서(序)




 세상으로부터 버림받고 천대받던 수많은 민초(民草)들의 한이 하늘에 올라 천살(天殺)이 되었고, 수백 년의 학대와 죽음이 땅에 닿아 광혈(狂血)이 되었네.
 더 이상 참을 수 없는 분노가 천살과 광혈을 하나로 만드니 그때가 바로 세상의 종말이라.
 권좌에 있는 모든 지배자들이여, 기억하라!
 세상을 지배하는 자는 힘을 가진 그대들이 아니고 그대들에게 억압받고 살아가는 민초(民草)들임을….
 그들을 분노하게 하지 마라. 그들이 분노하게 하지 마라. 그들이 분노하면 세상의….


제1장 부자(父子)의 꿈




 크르르! 크르르! 크르릉!
 크앙!
 "으악! 늑대다! 컥!"
 "살려줘, 제발…."
 수백 마리의 붉은 늑대가 오십여 호의 조그마한 화전민 마을을 유린하고 있었다.
 얼기설기 지어진 화전민의 가옥은 흉폭한 맹수의 발길을 막기에는 너무나 약했다. 불이 피워져있는 인가임에도 불구하고 뛰어든 늑대는 사람들을 물어뜯으며 밖으로 몰아치고, 밖에서 대기하던 또 다른 혈랑(血狼)들은 뛰쳐나오는 마을 사람들을 그대로 찢어발기고 있었다.
 아기를 안고 도망치던 여인이 돌부리에 걸려 넘어지자 대여섯 마리의 혈랑이 그대로 덮쳐들었다. 그 여인은 비명을 지를 겨를도 없이 온몸이 뜯겨나가고 말았다.
 퍼붓는 빗속에 마을 사람들의 피가 강이 되어 흐르고 있었으나 그 어디에도 구원의 손길은 없었다.
 "엄마…! 흡!"
 마을이 내려다보이는 산등성이.
 사냥을 나갔다가 방금 돌아왔는지 허리에 두어 마리의 토끼를 매단 건장한 중년인이 조그마한 아이의 입을 틀어막은 채 도망을 치던 여인이 혈랑에 의해 갈기갈기 찢겨 먹이가 되는 광경을 지켜보고 있었다.
 백보 밖에서 활을 쏘아 목표물을 맞힐 수 있는 명사수면 무얼 하나, 지금 상황에서는 아무것도 할 수 없는데….
 활활 타고 있는 사냥꾼의 시선이 머물고 있는 곳에서는 방갓을 쓴 십여 명의 인물들이 혈랑 떼의 살육을 무심하게 지켜보고 있었다.
 꽉 틀어쥔 손에서 피가 흐르는데도 이 사냥꾼이 어떤 행동도 할 수 없었던 것은 그들의 주변을 감싸고 있는 우막(雨膜) 때문이었다. 극강한 내가고수의 무림인에게서만 볼 수 있는 광경, 하늘에서 떨어지는 빗방울들이 그들의 몸에 접근하지 못하고 튕겨나가고 있었다.
 아무 소리도 들리지 않았다.
 늘 활기찼던 마을에 쓸쓸한 정적만이 흐르고 있었다. 단지 백산의 흐느낌만 메아리쳐 들려올 뿐이었다.

 모두들 떠나갔다. 마을 사람들도, 혈랑 떼도, 무림인도, 이 세상에서 가장 사랑했던 어머니도 몇 조각의 살점과 선혈만을 남겨두고 사라져버리고 말았다.
 "왜! 왜! 엄마를 구하지 못했죠? 왜… 아버지는… 아버지는… 명사수… 흑! 흑!"
 어머니의 살점이 떨어진 곳에서 무엇인가를 찾고 있던 아버지를 향해 백산이 울부짖었다. 그러나 아버지는 아무런 말도 없이 몇 조각 남은 살점들을 모아 묵묵히 무덤을 만들고 있었다.
 아버지의 어깨가 들썩거렸다. 추위에 떠는 것은 아니었다. 힘없음에 대한 분노였고, 사랑하는 사람 하나 지키지 못한 힘없는 남편이고 무력한 아버지라는 데 대한 자책이었다.
 "산아, 두 가지만 약속할 수 있느냐?"
 새로 만들어진 어머님의 무덤만 뚫어지게 노려보며 백산은 무슨 말인지도 모르고 고개만 끄덕거렸다.
 "첫째는 울지 않는 것이다. 둘째는 이 아비와 같이 꿈을 꾸는 것이다."
 "예, 아버지. 더 이상 울지 않습니다."
 울지 말라는 소리는 알아들었다. 눈물이 흐르는 것 같아 훔쳐내는 손등에는 빗물만이 묻어나오고 있었다. 이미 눈물은 마른 지 오래였다. 다만 세상을 태울 듯한 살기만이 흘러나오고 있었다.
 "두 번째에는 대답하지 않았다."
 "알겠습니다. 꿈을 꿀게요."
 "어머니의 무덤에 대고 약속할 수 있느냐? 약속할 수 있느냐? 약속할 수…."
 쿠르릉! 쾅! 쾅!
 후드득! 쏴아!
 "헉!"
 온몸에 식은땀을 흘리며 백산이 그 자리에서 벌떡 일어났다.
 '시펄, 또 비네?'
 백산이 가장 싫어하는 것 중 하나가 비다. 벌써 십일 년이 지났건만 비만 오면 고향인 칠성리(七星里)가 생각난다. 그곳에서의 마지막 날이, 그리고 어머니의 죽음이….
 '왜 갑자기 그 꿈을 꾸는 건지 모르겠네. 아버지는 괜찮으시려나?'
 아버지의 꿈에 대해 알게 된 것은 여덟 살 때였다. 어느 이름 있는 문파에 들어가보지도 못하고 쫓겨난 후였다. 강호에 몸담고 있는 모든 이들이 젊은 시절 한 번은 꿈꾸는 영웅호걸, 뛰어난 무공을 익혀 강호에 이름을 날리고 절세가인을 만나서 행복하게 살아가는 그런 꿈을 한때 아버지도 품으셨다 한다.
 그러나 대부분의 보통 사람들이 그러하듯 꿈은 꿈으로 끝났고, 어머니를 만나 자식을 낳고 현실에 안주하셨다. 그러던 아버지가 다시 꿈을 꾸기 시작했다. 자신의 꿈이 아닌, 자식의 꿈을.
영웅호걸의 꿈이 아닌 복수의 꿈을….
 그러나 현실은 냉혹했다. 백산을 훈련시키고 약초를 먹이면서 수없이 많은 문파(門派)의 문을 두드렸지만 먼발치에서 백산의 얼굴을 한번 흘낏 보고는 모두들 고개를 흔들었다.
 특별히 생긴 것도 없고 영민해 보이지도 않는 덩치만 큰 어린애, 게다가 돈 한 푼 없는 떠돌이를 받아줄 곳은 이 세상 어디에도 없었다.
 또다시 꿈이 사라지고 있음이다. 이제 더 이상 가볼 곳도 없다. 그러나 백산의 얼굴을 바라보는 아버지의 어깨에 다시 힘이 들어가고 있었다.
 아들에게만은 힘없고 무력한 아버지로 남고 싶지 않으신 것이다.
 두 부자는 또다시 중원의 산을 헤매고 다녔다. 아버지는 혈랑을 잡는다는 꿈을, 아들은 복수의 꿈을 가지고 중원의 산을 오르고 또 올랐다.
 아버지가 영약이라며 주는 것도 많이 받아먹었다. 또 젊은 시절 아버지를 꿈꾸게 했던 별것 아닌 '호흡법(呼吸法)'도 익혔다.
 참으로 별것 아닌 호흡법이었다. 벌써 십일 년간이나 죽을 둥 살 둥 하며 익히고 있으나 몸에는 아무런 변화가 없다. 그나마 좀 도움이 됐던 것은 특별히 잔병치레가 없다는 것이었다.
 "꿈은 말이다, 기회를 잡을 준비가 되어있는 사람만 꿀 수 있다. 아무런 준비도 없이 가지는 꿈은 욕심일 뿐이다."
 언젠가 술에 취하셨을 때 하신 말이다. 여덟 살 때 어떤 문파에서 마지막으로 입문을 거절당하셨을 때부터 아버지는 백산 몰래 술을 드시곤 했다.

 뇌산(雷山).
 아버지는 더 이상 꿈꾸는 것을 포기하셨는지 이 년 전부터 이곳에 정착하셨다. 중원의 끝, 대월국(大越國)과 국경을 마주하고 있는 이곳 남방에서 가장 높은 산이다.
 먼 옛날 뇌신(雷神)이 살았다 해서 뇌산이라 불리며, 뇌산 제일봉인 우뢰봉(雨雷峰)은 번개가 가장 많이 치는 곳으로도 유명하다.
 우기(雨期)가 시작되고 있었다.
 남쪽 지역인 이곳은 우기가 시작되면 족히 두어 달 정도는 내리 퍼붓곤 한다. 우기가 되면 그동안 갈증에 목말라했던 초목들이 훌쩍 자라나서 단 며칠만 지나도 알아볼 수 없게 되는 곳이 또한 이곳이다.
 우기가 시작되기 전에 사냥을 가신다며 떠나신 아버지가 걱정되었다. 그리고 마지막에 하셨던 말, 분명 단서를 잡았다고 하셨다. 아버지가 단서라고 할 만한 것은 혈랑 떼밖에 없다.
 추랑객(追狼客).
 아버지를 일컫는 말이다. 거의 구 년 동안 중원을 떠돌아다니면서 잃은 것은 꿈이었고, 얻은 것은 '추랑객'이라는 이름 석 자였다.
 늑대를 쫓는 사람.

 '비가 그치면 나가봐야겠네.'
 나이는 열다섯밖에 되지 않았지만 사냥복으로 갈아입은 백산의 몸은 이미 어른이었다.
 얼굴에 비해 좀 작은 눈과 중앙에 우뚝 솟은 큰 코는 저잣거리에 가면 흔히 만날 수 있는 그런 얼굴이지만, 얄팍한 입술과 강한 턱선은 상당한 고집을 가지고 있음을 보여주고 있다.
 서당 개 삼 년이면 풍월을 읊는다 했던가. 아버지를 따라다니는 동안 사냥에 관한 것은 거의 다 배웠다. 활쏘기는 기본이고 바람을 이용하는 방법, 맹수를 추적하는 추적술 등, 이제는 어엿한 사냥꾼으로 불리기에도 손색이 없었다.





제2장 아들의 꿈




 묵림.
 아버지의 흔적을 쫓다가 다다른 곳이다. 우뢰봉(雨雷峰)과 함께 뇌산에 있는 두 군데 금역(禁域) 중의 하나로 들어간 사람 중에 살아나온 자가 없다 하여 불귀역(不歸域)이라 불린다.
 묵림에 도착한 백산의 손에 못 보던 것이 들려있었다. 아버지를 추랑객(追狼客)으로 불리게 했던 철궁(鐵弓)이었다.
 이곳에서 십여 리 떨어진 곳에 버려져있던 것을 발견했다. 그리고 철궁 주변에 나있던 희미한 흔적들은 내리는 비에 거의 지워지기는 했으나 분명 인간의 발자국이었다. 그것도 두 명 이상의 발자국.
 그 흔적을 더듬어 도달한 곳이 이곳이다.
 다행히 바람은 역풍, 맞바람으로 진입하게 될 것이므로 맹수의 습격은 걱정할 필요가 없다. 그러나 그 흔한 산새들 울음소리조차 들려오지 않는 침묵의 숲 묵림은 침입하고자 하는 인간의 발걸음을 거부하는 것인지 스산한 바람만을 내보내고 있다.
 이런 걸 기시감(旣視感)이라 하던가, 왠지 모를 불안감이 백산의 발걸음을 가로막았다. 간밤의 꿈도 그렇고 불행한 현실에 직면할 것 같은 두려움이 밀려왔다.
 "사냥꾼의 운명을 타고난 우리는 집에서 죽는 경우가 거의 없다. 산에서 죽는 것이 더 자연스러운 것이다. 그 죽음이 두려워서 산을 오르지 못한다는 것은 집 안에서 생을 마감하는 많은 양민들이 집 안으로 들어가기를 꺼리는 것과 다를 바 없는 것이다. 사냥꾼에게 산은 집이다."
 더 이상 꿈꾸기를 포기한 아버지가 본격적인 사냥술을 가르치면서 한 말이었다.
 '그래, 집에 들어가는데 용기 같은 것은 필요 없어, 자연스럽게 들어가면 된다.'
 이내 마음을 굳힌 듯 백산이 흔적을 쫓아서 묵림 안으로 발걸음을 옮기기 시작했다. 수북하게 쌓인 낙엽들 속에서 흔적을 찾는다는 것은 쉬운 일이 아니었지만, 차분하게 정신을 집중하며 조금씩 전진했다.
 "헉!"
 거의 한 시진 정도 전진했을까. 눈앞에 드러난 흔적에 절로 신음소리가 터져 나왔다. 거대한 발자국 네 개, 축축한 바닥에 선명하게 찍혀있는 발자국은 난생 처음 보는 크기였다.
 호랑이 발자국이었다.
 저 정도의 발자국이라면 거의 집채만 한 크기의 호랑이일 것이다. 그리고 바로 옆에 떨어져있는 화살을 담았던 전통과 신발 한 짝, 주변에 흩어져있는 희미한 핏자국.
 아버지의 물건이었다. 불안감의 정체는 바로 이것이었다. 온몸에서 힘이 빠지며 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
 단 한 번도 아버지의 죽음을 생각해본 적이 없었다. 자신이 장가를 가서 아이를 낳아도 아버지가 돌봐주실 거라 생각했다.
 그런데 그것도 꿈이 되어버렸다. 결코 이루지 못할 꿈도 아니었는데, 특별히 준비할 것도 없는 꿈이었는데, 보통 사람이라면 모두가 준비되어 있는 그런 꿈이었는데, 그것조차 잡지 못하고 또다시 허공으로 날려버리고 말았다.
 "큭! 누가 부부 아니랄까봐!"
 아버지도 어머니와 마찬가지로 아무것도 남기지 않으셨다. 이럴 땐 눈물이 앞을 가려야 하는데 아무것도 흐르지 않는다.
 어머니의 죽음을 목격한 이후로 더 이상 눈물이 나오지 않았다.
 '이제는 저의 꿈만 남았군요.'
 분노해야 되는데, 세상을 향해서 소리쳐야 하는데 가슴속이 더 차가워지고 있는 자신이 싫어진다. 아버지가 각 문파 앞에서 무릎을 꿇고 빌었던 것이 자신의 입문을 위한 것임을 알았을 때도 분노하지 못했다.
 가진 자들은 결코 자신의 것을 나누어주지 않는다는 것을 너무 일찍 알아버렸기 때문이다.
 어머니의 죽음 앞에서 아버지가 그랬듯이 백산도 아버지의 마지막 유품인 전통과 신발을 챙겨들고 그 자리를 떴다.

 땅을 파고 있다.
 멀리 운무곡(雲霧谷)이라는 안개 낀 계곡이 보이는 곳에서 온몸에 땀을 흘리며 커다란 구덩이를 만들고 있다. 구덩이 주변에는 어디서 구입했는지 거의 십 척 크기의 무쇠로 된 창살들이 수십 개가 뒹굴고 있다.
 '아버지, 저의 꿈은 별것 아닙니다. 아버지는 어머니의 죽음에 침묵하고 계셨지만 저는 그러지 않겠습니다. 원수를 갚겠습니다. 저에게는 지켜야할 자식이 없으니까요….'
 나이가 들면서 백산도 알 수 있었다. 그때 아버지께서 어머니와 같이 죽지 못한 이유를… 어머니가 가장 사랑했던 자신 때문이었다.
 아버지의 죽음이 기정사실화되고 백산은 치밀한 조사를 했다. 아버지의 죽음은 단순한 호랑이의 공격에 의한 것이 아니었다.
 그곳에 옮겨지기 전에 이미 살해되었던 것이다.
 무림인의 짓이었다. 한 호흡에 이십여 발의 화살을 날릴 수 있는 아버지를 해칠 수 있는 자들은 무림인밖에 없다.
 이곳 뇌룡현은 떠나기 전에 말씀하셨던 단서와 관련이 있는 것임에 틀림없을 것이다. 그러나 무림인에 대해서는 자신이 어찌해볼 방법이 없다. 자신의 영역 밖이었다. 그래서 아버지의 유골을 찾기로 했다.
 짐승의 뱃속에 두고 싶지가 않았다.
 백호(白虎).
 아버지의 죽음을 조사하던 중 묵림에 살고 있는 놈을 보았을 때의 첫 느낌은 두려움과 공포였다. 오금이 저려 서 있을 수조차 없었다.
 온몸이 은색 털로 덮여있는, 집채만 한 크기의 호랑이… 얼마나 오래 살았는지 모르지만 묵림이 금역인 이유가 그놈 때문이었다.
 한 번의 도약으로 십여 장 정도를 뛰어오르는 놈은 산중제왕이 아니라 하늘의 천신(天神)이었다. 그러나 해야한다. 자신의 힘으로 이룰 수 있는 꿈이었기에.
 그날부터 놈을 잡을 방법을 생각했다.
 완전히 꿈을 버리지 못하셨는지 아버지는 많은 돈을 모아두셨다. 결국 그 돈은 아버지의 꿈 대신 자식의 꿈을 위해 쓰였다.

 뇌룡현(雷龍縣).
 국경지대이다 보니 밀무역이 성행하는 곳이다. 암시장도 있어서 그곳에 가면 없는 것이 없다. 단지 돈이 문제일 뿐이다.
 백산이 준비한 것은 세 가지였다.
 수십 개의 무쇠창과 쇠뇌, 그리고 화약이었다. 아버지와 함께 자주 가보았던 곳이었기에 심부름이라 둘러대서 쉽게 장만할 수 있었다.
 이제는 함정을 만드는 일만 남았다. 놈을 잡기 위한 함정은 전부 네 곳, 지금 이곳에서부터 운무곡까지 함정을 만들 계획이다.
 첫 번째 함정은 구덩이였다. 놈이 완벽하게 빠질 만한 큰 구덩이를 만들어 그 속에 수십 개의 창살을 심는 작업이다.
 두 번째는 창살을 박아넣은 통나무 공격, 이곳에서 이십오 장 정도 떨어진 곳에 있는 두 그루의 나무에 통나무를 걸쳐서 줄을 연결시켜둘 것이다.
 그 다음은 운무곡 입구에 네 대의 쇠뇌 설치, 한꺼번에 다섯 대 정도 발사 가능한 쇠뇌는 두 치 두께의 철판을 뚫을 정도로 강력하다. 이것만으로도 충분히 놈을 잡을 수 있을 것이라는 확신이 섰다.
 그리고 만일의 사태에 대비해서 운무곡에 화약을 매설할 것이다. 가장 무서운 것이기도 했지만 행여 비라도 내리면 무용지물이 될 소지가 다분한 것이 또한 화약이다.
 두 달이란 기간 동안 그 작업을 다 끝냈다. 다행히 비가 오지 않아서 운무곡에 화약도 매설할 수 있었다.

*     *     *

 오늘은 드디어 놈을 사냥하는 날이다.
 "나와라, 이놈!"
 백산의 고함소리가 묵림을 뒤흔들고 있었다. 놈의 이동 경로 중 함정과 가장 가까운 곳에서 아버지의 유품인 철궁을 들고 놈을 불러내고 있었다.
 거의 반 시진 정도가 지났을까. 거대한 은색의 동체가 모습을 드러내고 있었다. 벌써 수십 번을 보았지만 볼 때마다 기가 질리는 놈이다. 더구나 정면으로 마주보는 것은 이번이 처음이다. 다리가 후들거렸다.
 '백산! 힘을 내라, 힘을. 저놈은 맹수일 뿐이다.'
 놈은 하등의 긴장감도 없이 조그마한 벌레를 보듯 백산을 쳐다보며 다가오고 있었다.
 가장 중요한 것은 놈의 도약 거리였다. 정확하게 함정으로 떨어지게 하기 위해서는 놈을 도발할 거리 선택이 중요하다.
 핑! 슉! 핑! 핑!
 미리 생각해둔 거리에 들어오자 네 대의 화살이 백호의 눈을 향해 날아갔고, 백산은 확인할 겨를도 없이 전력으로 첫 번째 함정을 향해서 몸을 날렸다.
 카앙!
 도발이 성공했는지 거대한 포효소리와 함께 땅이 울렸다. 도약력을 얻기 위해서 서서히 몸을 움직이고 있는 것이다.
 빨랐다.
 함정에 다다른 백산이 고개를 돌려보니 거대한 동체가 바로 자신의 위에 있었다. 전력으로 몸을 굴려 함정을 벗어난 백산은 뒤돌아볼 틈도 없이 두 번째 함정이 있는 곳으로 죽을힘을 다해서 내달렸다.
 우직끈! 카앙!
 정확하게 함정으로 빠지는 소리였다.
 그러나 뒤돌아볼 겨를이 없다. 두 번째 함정까지는 십 장밖에 안 남았는데 왜 이렇게 멀게 느껴지는 것인가.
 크앙!
 엄청난 포효와 함께 은빛 백호가 함정 속에서 튀어나와 허공으로 솟구치고 있었다. 함정 속에 있던 창도 아무런 타격을 주지 못한 성싶었다.
 "개자식!"
 백산은 거친 욕설을 내뱉으며 조그마한 소도를 이용하여 통나무를 고정시켰던 줄을 거칠게 잘라버렸다. 그리고 또다시 달음질, 숨이 턱까지 차오르고 있었다.
 간신히 세 번째 함정인 쇠뇌 앞에 도달한 백산이 고개를 돌려보니 놈은 벌써 아래로 내려서고 있었다.
 이곳의 쇠뇌는 놈의 도약 거리인 십 장보다 더 길게 설치했다. 놈이 일차 도약을 하고 착지한 후 다시 뛰어오를 때를 노려서 쏘아야 한다.
 백산의 눈에 놈의 뒤쪽으로 암기처럼 날아가는 흙덩이들이 보였다.
 두 번째 도약의 시작이었다. 백산의 손이 번개처럼 움직이더니 다시 운무곡의 끝을 향해서 냅다 달리기 시작했다.
 커어엉!
 귓전으로 들려오는 포효소리가 약간 달라진 듯싶었다. 충격을 주었음에 틀림없다. 철판도 뚫는 쇠뇌가 오 장 앞에서 발사되었는데 무사할 리가 없을 것이다.
 쥐 죽은 듯 조용하다. 놈이 소리 지르며 따라와야 되는데, 지금쯤 모습이 보여야 하는데 사방이 너무나 조용했다.
 '이겼나?'
 주위가 너무 조용하다는 불안감 속에서 백산은 가만히 주변을 둘러보았다. 순간 새파랗게 빛나는 구체 한 개가 백산의 눈에 들어왔다.
 크아앙…!
 백산을 향해 거대한 은색 덩어리가 덮쳐오고 있었다. 백산은 태어난 이래 가장 빠른 속도로 뒹굴었다. 어깨 언저리에 극심한 통증을 느끼며 두 바퀴를 더 구르고 나서야 놈을 쳐다보았다.
 이제 다 잡았다고 생각했는지 놈은 영물답게 가만히 백산을 쳐다보고 있었다. 영악하게도 놈은 계곡을 따라 오지 않고 절벽 위로 온 것이었다. 눈에 하나, 몸통에 네 대의 창살을 박고도 놈은 멀쩡한 듯했다.
 은백색으로 빛나던 털이 온통 피에 젖어있으면서도 산중의 제왕이란 위엄을 잃지 않고 백산을 향해 살기를 뿜어내고 있었다.
 백산은 눈을 감고 말았다. 더 이상 저항해보아야 의미가 없을 것 같았다. 사냥꾼답게 무의식적으로 철궁에 시위를 먹이고는 있었지만 감히 당길 생각을 하지 못했다.
 저 많은 창대를 박고도 멀쩡한 놈의 어디를 노려서 활을 쏜단 말인가.
 다시 한번 으르렁거리는 소리가 들리고 얼굴로 무엇인가가 스치는 듯하더니 곧이어 끈적끈적한 것이 백산의 얼굴에 흘러내리고 있었다. 그 순간 이상하게 백산의 정신은 맑아졌다. 저놈은 지금 승자의 여유를 부리고 있다. 바로 죽일 수 있음에도 마치 화풀이라도 하려는 듯이 자신을 가지고 장난을 치고 있는 것이다.
 '그럼 아직은 기회가 있다.'
 죽음의 끝자락에 서서 맑아진 백산의 머리는 민활하게 돌아가기 시작했다. 저 바위 뒤쪽에 도화선이 있다.
 그것은 돌 위에 올려져있어 이 철궁으로 세차게 내려치면 불이 붙을지도 모른다. 그리고 절벽으로 떨어지면 저놈을 잡을 수도 있다. 어차피 죽을 목숨, 살기를 바라지는 않는다. 같이 죽을 수만 있다면 그것도 괜찮다고 생각했다.
 조용히 숨을 고른 백산은 속으로 숫자를 세었다
 '하나, 둘, 셋!'
 재고 있던 화살을 한쪽만 남은 백호의 눈을 향해 당기고 재빠르게 바위 뒤로 몸을 던지며 도화선을 향해서 철궁을 있는 힘껏 내려쳤다.
 카앙!
 쇳소리와 함께 도화선에 불이 붙는 것 같았다. 백산은 지체 없이 십여 장 정도 되어 보이는 절벽 아래로 몸을 던졌다. 절벽에서 떨어지자마자 백산은 폭약을 묻어둔 지점 아래를 향해서 몸을 굴리기 시작했다. 다리가 부러졌는지 제대로 움직일 수도 없었지만 필사적으로 폭약 아래로 기어갔다.
 절벽 높이는 비록 십여 장 정도로 백호가 한번에 도약할 수 있는 곳이지만 이곳은 약간 파여서 백호가 바로 도달할 수는 없었다. 결국 백호가 먹이를 잡기 위해서는 두 번에 걸쳐 도약해야만 한다. 백산이 노린 것은 바로 그것이었다.
 백호가 두 번을 도약하는 데 걸리는 시간이면 폭약이 터질 가능성이 더욱 커진다고 볼 수 있다. 백호의 이차 도약이 시작되었는지 놈의 포효소리와 더불어 백산의 눈앞에 거대한 빛 덩어리가 보였고 다음 순간 정신을 잃었다.
 '아버지, 저의 꿈은 여기까지입니다.'




제3장 새로운 꿈




 하하하! 호호호!
 나지막한 구릉에서 세 명의 아이들이 뛰놀고 있었다.
 "야 백산, 우리 다시 만날 때는 더 멋진 사람이 되어서 만나자. 아마 그때쯤이면 나도 령이와 결혼해서 살고 있을지도 몰라."
 "표운 너, 령이 좋아하는구나?"
 "남자는 말이야, 자기가 사랑하는 사람을 지킬 수 있는 힘이 있어야해. 그래서 나는 힘을 기를 거야. 그래야 령이의 병도 고치고… 그러니 너도 약속 지켜라. 반드시 꿈을 이루겠다고…."
 "으으윽!"
 우뢰봉에 있는 조그마한 동굴 속.
 청아한 약 내음이 가득 차 있는 연못 위로 고개만 내밀고 있는 인영의 입에서 나직한 신음소리가 흘러나오고 있었다.
 왼쪽 뺨으로부터 오른쪽 귀 아랫부분까지 길게 나있는 상처, 백호의 공격에 당했던 백산이었다.
 '내가 살아난 것인가. 큭! 질긴 목숨이군.'
 모진 것이 인간의 목숨인지 마지막 함정이었던 화약을 터뜨리며 백호와 같이 폭사하고자 했던 자신을 누군가가 구한 모양이었다.
 "깨어난 게냐? 생각보다 빠르구나."
 햇빛을 등지고 건장한 체격의 인물이 동굴 안으로 들어오고 있었다. 노인이었다. 자신의 손에 들고 있던 것을 연못 속으로 던져넣으며 백산을 보며 하는 말이었다.
 비쳐드는 햇살에 드러나는 노인의 얼굴은 인간의 얼굴이 아니었다. 본래의 모습을 알아볼 수 없을 정도로 얼굴 가득 덮고 있는 거미줄 같은 흉터는 노인의 인생여정이 어떠했는지를 가히 짐작하게끔 해주었다.
 흉터가 주름살로 변해버린 노인의 얼굴에서 그나마 정상적인 것은 눈뿐이었지만 그것마저도 살아있는 자의 것이 아니었다. 과거에도 저런 눈을 본 적이 있다.
 마지막으로 들렀던 문파에서 거절당했을 때 백산을 향해 돌아서던 아버지가 처음 지어보이던, 지금도 백산의 뇌리에 화인처럼 박혀있는 아버지의 눈빛, 더 이상 꿈을 꾸지 못하는 자의 눈빛이었고 희망을 버린 눈빛이었다.
 "백산이라고 하더구나. 무슨 연유로 그 무서운 놈에게 덤볐느냐?"
 이 노인은 백산에 대해 거의 모른다. 다만 의동생에게 이야기를 들었을 뿐이다. 개인적인 볼일로 외지에 나갔다가 동생이 있는 대장간에 들렀는데 그곳에서 뜻밖의 말을 들었다.
 괜찮은 애라며 한번 키워보라고 했던 백산이란 녀석이 호랑이를 잡는다고 장비를 만들어 갔는데 그게 엄청난 것들이라며 우스갯소리를 하는 것이었다.
 그러나 화약까지 사갔다는 말을 듣고 아차 하는 생각이 들었다. 잡으려 하는 호랑이가 어느 놈인지를 알았기 때문이다. 아무리 화약까지 준비했다고 하지만 그놈은 사냥꾼이 잡을 수 있는 그런 일반 맹수가 아니었다.
 마령호(魔靈虎).
 아마 네발 달린 짐승 중에서 가장 무서운 놈일 것이다.
 백호는 백호인데 일반 백호와는 다르다.
 보통 백호라 하면 백색의 털을 가지고 있지만 갈색의 줄무늬가 남아있다. 그런 놈이 우연히 어떤 영약이나 영물을 섭취하게 되면 그때부터 줄무늬가 없어지며 모든 털이 백색으로 변하게 된다. 그렇게 되기까지 천 년이 걸린다 했고, 크기는 일반 호랑이의 두 배 정도 된다고 했다.
 거의 도검불침에 영성까지 겸비한, 그야말로 백수의 제왕이 되는 것이다. 그때부터 그 백호를 마령호(魔靈虎)라 부른다 했다.
 믿을 수는 없지만 중원에서 보기 힘든 괴수들에 대한 것을 적어놓은 괴이지(怪異誌)에 있는 내용이다. 그런데 놈은 일반 호랑이의 두 배가 아니라 거의 열 배 이상의 크기였다. 얼마나 살았는지 짐작도 할 수 없다.
 폭발음 소리를 듣고 운무곡에 도착한 그가 가장 먼저 본 것은 눈과 온몸에 창살이 박힌 채 붉은 피를 흘리며 멀어져 가는 마령호의 모습이었다.
 그 놀라운 광경에 사냥꾼 부자를 구하러왔다는 사실도 잊어버린 채 절뚝거리며 묵림을 향해 가고 있는 놈만 쳐다보고 있었다.
 무너진 바위틈에서 새어나오는 미약한 신음소리에 정신을 차린 그는 이 무모한 부자를 구하기 위해서 바위를 치우다가 또 한번 경악하고 말았다.
 두 사람이 아니었다. 의동생이 말했던 어린애 하나만 온몸이 부서진 채 피투성이가 되어 쓰러져있었던 것이다. 혹시나 해서 주변을 찾아보았으나 백산이라는 애밖에 없었다.
 기가 찰 노릇이었다. 이제 열다섯 밖에 안 된 어린애가 그런 놈을 잡겠다고 나서다니, 말도 안 되는 일이었다.
 같이 자폭까지 하려든 것을 보면 단순한 호승심 때문만은 아닌 것 같았다. 게다가 의동생의 말이 좀 되바라지기는 했어도 성격은 무섭도록 치밀하다고 했다.
 "아버지의 복수를 하고 싶었습니다."
 뒤이어 백산의 입에서 흘러나온 사연들, 어머니의 죽음과 아버지와 자신의 꿈, 그 꿈의 사라짐 등등 그것은 열다섯 살 어린아이가 감당하기에는 벅찬 인생이었다.
 세상이 무엇인지 모르고 한창 뛰어놀아야 할 아이가 이미 어른이 되어 있었다. 가진 자에게는 한없이 자애로운 곳이지만 없는 자들이 살아가기에는 너무나 힘든 것이 세상이라는 것을 벌써 깨우치고 있었다.
 '이것도 인연인가….'
 노인의 외유, 제자를 구하기 위해서였다. 자신의 제자가 아닌 그의 목숨을 구해주었던 은인의 진전을 이어주기 위해서 천하를 헤매고 다녔다.
 그런데 이번에도 또 헛걸음만 하고 돌아오고 말았다.
 아무리 무공이 강하다 하지만 신분도 정확하지 않은 자에게 누가 자식을 맡기려 하겠는가.
 "백산아, 나와 같이 다시 꿈을 꾸어보지 않겠느냐? 새로운 꿈을…."
 인연이라 생각했다. 자신이 외유에서 돌아오자마자 녀석에 관한 소식을 들었고, 다행히 목숨을 구할 수 있었다. 자신의 꿈은 이룰 수 없다고 하지만 이 어린아이의 꿈은 이루어줄 수 있을 것 같았다.
 아니 꿈을 이루지는 못한다 하더라도 기회를 주고 싶다는 것이 더 옳은 말이다. 이 세상에서 가장 불쌍한 인생이 무엇이던가. 기회조차 가지지 못한 인간들이 아니던가.
 "그 꿈속에 우막(雨膜)을 만들 정도의 힘이 있습니까?"
 무인에 대한 백산의 기준이다. 고향 마을에 혈랑을 끌고 왔던 무림인들이 보였던 경지, 그 정도 수준이 아니면 시작할 필요도 없음이다.
 그들을 잡는 것이 꿈이지 무공을 익히는 것이 꿈은 아니다. 도달하지 못할 꿈이라면 아예 꾸지 않는 것이 낫다는 것을 그동안 수차례의 경험을 통해서 알고 있다.
 "너의 몸속에 있는 그 기운과 굳건한 의지만 있으면 가능하다."
 백산에 대해 노인이 또 한 번 놀란 것은 치료할 때 감지된, 그의 몸속에 숨어있는 거대한 잠력이었다.
 내공으로 만들 수만 있다면 자신에 필적할 정도의 거대한 힘. 두 부자의 꿈을 이루기 위해 준비했던 것이 바로 그것이었다.
 심산유곡을 헤매면서 복용했던 영약의 기운이 그대로 몸속에 남아 있었다. 별것 아니라 했던 호흡법 때문이었으리라. 보통 일반인이 영약을 복용하게 되면 거의가 외부로 배출되어버리고 체내에는 아주 극소량밖에 남지 않는다. 하지만 그것만으로도 그 사람은 무병장수하게 된다.
 그 약 기운을 한 방울도 버리지 않고 몸속에 저장하고 있는 백산은 이미 준비가 되어 있었다. 하지만 단 한 가지, 별것 아닌 심법의 글 이외에는 아는 글이 없다는 것을 제외하고는.
 글은 무공을 익힐 때 병행해서 깨우치려 했었다 한다. 백산의 아버지도 글을 몰랐고 정착해서 살아본 적이 없으니 배울 시간이 없었다는 것도 이유 중의 한 가지였다.
 "그럼 새로운 꿈을 꿔보겠습니다."
 미소를 짓고 있다. 얼굴에 난 상처가 상당히 고통스러울 것인데도 웃고 있었다.
 "내가 개세마두라 해도 상관이 없느냐?"
 "큭! 그게 마두 얼굴이지 사람 얼굴입니까?"
 개세마두(蓋世魔頭). 스스로 마두라 칭할 수 있는 사람은 결코 마두가 될 수 없음이다. 가장 순순한 척, 남을 생각하는 척하는 사람 중에 더 나쁜 자들이 많은 세상이었다. 백산이 들렀던 모든 문파들이 그랬다.
 이제는 어느 정도 마음의 여유가 생겼는지 다시 예전의 모습으로 약간씩 돌아오고 있었다. 악인이면 어떻고 마두면 어떤가, 자신에게 꿈을 꾸게 해줄 사람이 생겼다.
 "그러는 네놈 얼굴은 좋은 줄 아느냐?"
 이번에는 팽무도도 지지 않는다. 자신의 얼굴에 대고 사람 얼굴이 아니라고 하는 놈은 처음 보았다. 상대방에게 마음의 상처가 될까봐 아무런 말도 하지 않는 것이 보통 사람들이다. 그러나 그렇게 마음을 써주는 것이 그 사람을 더 힘들게 한다는 것을 그들은 모른다.
 상대방의 약점에 대해 아무렇지도 않게 이야기할 수 있다는 것은 이미 그것을 약점으로 보지 않는다는 뜻이다.
 "잘생긴 사람에게 이런 흉터는 매력적으로 보인다는 것을 모르시는군요."
 "이놈아, 아침에 먹은 것 넘어올라."
 흉터로 인해 분명치는 않지만 팽무도의 입가에 부드러운 미소가 피어오르는 듯 보였다.
 "좋다. 잘 기억하거라. 이 사부의 이름은 팽무도(彭武刀)다."
 과거의 일이 생각나는 것인지 자신의 이름을 밝히는 데도 약간 주저하는 표정이었다.
 천하제일도(天下第一刀) 팽무도(彭武刀). 백산은 전혀 알지 못하는 이름이지만 검을 차고 있는 무림인이라면 모두가 알고 있는 저주스러운 이름이고 입에 담기도 꺼리는 이름이 팽무도란 석자다.
 '아버지, 새로운 꿈의 시작입니다. 욕심이 아닌 진정한 꿈 말입니다.'
 눈을 감고 무엇인가를 생각하는 백산의 모습을 가만히 지켜보는 팽무도.
 그도 새로운 꿈을 꾸는 것인가.
 얼굴을 알아볼 수 없을 정도의 흉터를 가지고 있는 팽무도라는 노인과 하나의 흉터로 얼굴을 버린 어린애가 꿈을 꾸기 위해서 만났다.
 새로운 꿈을….






제4장 무공




 뇌산에서 가장 높은 봉우리인 우뢰봉(雨雷峰)에서 그리 멀지 않은 곳, 바위 위에 통나무를 박아서 만들었다는 것을 제외하면 백산이 살았던 오두막과 거의 유사한 집이 한 채 서 있고, 그 안에 팽무도와 백산이 서로 마주한 채 앉아있었다.
 "이제부터 무공을 익히도록 하자. 너는 아버지와 같이 사냥하러 다닌 덕에 기본적인 체력 단련은 되어있다. 그러니 일단 내공심법(內功心法)을 먼저 익히고 네가 배울 무공의 기초를 시작하도록 하자꾸나. 이미 내공심법은 전수해주었으니, 처음엔 이 사부가 진기를 도인(導因)해주도록 하마. 가부좌(跏趺坐)를 하고 앉아라."
 "제가 언제 내공심법을 배웠죠?"
 내공심법을 전수해주었다는 팽무도의 말에 백산의 눈이 동그랗게 커졌다. 도무지 내공심법 같은 것을 전해들은 기억이 없었기 때문이었다.
 "네가 약수천(藥水泉)에 있을 때 가르쳐준 것이 사문의 내공심법이니라."
 "예? 그럼 글을 가르쳐준 것이 아니고 오백 자나 되는 그것이 내공심법(內功心法)에 있는 글이라고요?"
 백산의 몸이 정상으로 회복되기까지 두어 달이 걸렸다. 그동안 사부로부터 글을 익혔던 것이다. 내심으론 글을 배웠다고 여기고 있었는데 그것이 사문의 내공심법이었다 한다.
 "글은 나중에 필요하면 익히도록 하려무나. 일단은 내공심법에 있는 것만 알아도 무공을 익히는 데는 크게 문제가 없을 터이다. 굳이 배우고 싶다면 가르쳐주마."
 말은 가르쳐준다고 하고 있으나 얼굴에는 싫다는 표정이 역력했다. 백산 또한 머리 아프게 글을 배우고 싶지는 않았다. 더구나 무공을 익히는 데는 상관이 없다고 하니 굳이 배울 필요가 없을 성싶었다.
 "그럼요, 글을 몰라도 지금까지 별로 불편함 없이 살아왔으니 앞으로도 문제없을 거예요."
 뭔가를 배운다는 것은 힘든 일이다. 하나 배우는 것보다 더 힘든 것이 가르치는 것이다. 팽무도도 글을 가르치기 싫었고, 또한 제자라는 놈도 배우기를 싫어하니 내공심법에 있는 글자만 해독해준 것이었다.
 장점도 있었다. 아무것도 없는 백지에 글을 쓰면 깨끗하게 써지듯이 배움이란 것도 마찬가지다. 원래 내공심법에 있는 글은 여러 가지 뜻을 가진 것도 많고 상당히 난해한 것이 일반적이다. 그런데 백산은 아예 아는 글이 거의 없었기에 무공에 관련된 뜻만을 기억하면 되었다. 내용에 대한 선입견이 없기에 자연 글에 대한 이해 속도가 빠를 수밖에 없었다. 아무튼 굉장한 사제지간(師弟之間)임에는 틀림없었다.
 "그럼 이 상태로 전에 일러준 내공심법을 운용하도록 해라."
 백산이 내공을 운용하기 시작하자 팽무도는 백산의 뒤에 앉아서 백산의 명문혈(命門穴)에 두 장심(掌心)을 밀착시키고 진기를 도인하기 시작했다.
 "어차피 혈도 이름이며 그런 것에 대해서는 알려주어도 모를 테니 네 몸 속에서 움직이고 있는 힘의 경로를 기억하거라. 그리고 그 경로를 따라서 새롭게 생겨나는 힘을 움직이려고 해야한다."
 구결에 따라서 진기를 움직이는 것이 아닌 자신이 넣어주는 힘의 경로를 따라서 하라는 말이다.
 몸으로 익히는 무공전수의 시작이었다. 훗날 몸으로 익히는 무공을 자신의 부하들에게 전수하는 그 방법이 팽무도에 의해서 처음 개발되고 있었다. 단지 가르치는 것이 귀찮다는 이유 하나만으로 행해진 방법이었지만….
 백산의 온몸에 뜨거운 기운이 돌면서 단전으로부터 미약했지만 힘이 일어나는 것 같았다. 처음으로 운기(運氣)라는 것을 마친 백산의 몸은 온몸에서 힘이 넘치고 날아갈 것 같은 기분이었다.
 사문의 내공심법은 '혈풍뇌전심법(血風雷電心法)'이라 했다.
 "우리 사문 무공의 첫 번째 단계를 공부하는 것이 바로 여기 있는 이것이다."
 사부가 가리키는 바닥에 두 개의 족쇄와 팔찌가 있었고 각각의 족쇄와 팔찌에는 세 개씩의 어른 주먹만한 쇠뭉치가 직각으로 가느다란 줄에 매달려 있었다.
 "이것이 네가 배울 무공의 시작이기도 하고 끝이기도 한 도구이다. 이것을 손목과 발목에 차고 그 끝에 매달려있는 쇠뭉치들이 네 수족과 같이 움직일 때 그때가 바로 네가 배울 무공의 첫 번째 단계의 끝이다."
 그날 이후로 백산의 생활은 고난의 연속이었다. 둥그런 철구(鐵球)는 백산의 능력으로는 도저히 통제가 불가능하였다. 천천히 걸으면 앞에 있는 철구가 다리 정강이를 때리고 뛰어가면 뒤쪽에 있는 철구가 장딴지를 때리고, 온몸에 피멍이 들면서도 먹고살기 위해서 나물을 캐고 나무를 하고 사냥을 해야했다.
 나물을 캐는 것이나 나무를 하는 것쯤은 그리 어려운 일이 아니다. 조금만 신경 쓰면 철구를 적당히 피하면서 일을 할 수도 있기 때문이다. 그러나 두 사람의 주식이 되는 동물은 그렇지 않았다.
 마령호까지 잡겠다고 나선 사냥꾼인 백산이 그 작은 토끼 한 마리도 잡을 수 없었다.
 사부의 입맛 또한 까다롭기 이를 데 없었다. 멍이 든 짐승은 철 냄새가 나서 싫다, 덧으로 잡은 짐승은 피가 굳어있어서 맛이 없어 싫다, 큰 짐승은 고기가 질기다는 따위의 이런 저런 이유로 백산이 잡아야 하는 사냥감은 이른바 초식동물이면서 작고 날쌘 놈들, 토기나 다람쥐 같은 동물에 한했다.
 철구를 원활하게 움직이게 하려는 팽무도의 의도라는 것을 모르진 않았으나 힘이 드는 것은 어쩔 수가 없었다.
 "에고, 이거 무슨 수를 내야지. 으악! 이 다리 좀 봐 온통 피멍이네. 빨리 약수천(藥水泉)에 가야지."
 백산의 팔과 다리 할 것 없이 온몸이 철구(鐵球)에 맞아서 멍들고 부어서 한마디로 엉망진창이었다. 처음엔 백산도 그 좋은 머리(?)로 약수천 생각을 못 했었다.
 그래서 온 산을 다 헤매고 다니며 약초를 채집하여 자신이 가지고 있던 철구로 콩콩 찧어 이겨서 붙이고 먹고 하여 하루하루를 근근이 버티면서 육 개월 정도가 지났을 즈음 사부가 지나가듯 슬쩍 흘리는 말이 있었다.
 "나 같으면 말이다 약수천에 가서 두어 시간 몸을 푹 담그겠다. 머리 나쁜 놈은 수족이 고생한다더니 옛말 틀린 것 하나도 없어요."
 으아악!
 "사부, 그것을 왜 이제서야 말해요. 예? 누구 죽일 일 있어요? 빌어먹을 영감쟁이 같으니 오늘은 몸이 안 좋아서 사냥을 못 하겠어요. 그러니 어제 먹다 남은 토끼고기 있죠? 그거 드세요."
 백산이 온 얼굴에 있는 모든 주름을 팍팍 접으면서 사부를 향해 반항을 했고 돌아오는 건 타혈법(打血法)을 가장한 사부의 구타였다.
 "뭐시라? 이놈이 요즈음 허리도 시원찮고 해서 타혈법을 좀 등한시했더니 감히 하늘같은 사부한테 반항을 해?"
 말과 함께 백산에게 날아오는 사부의 지팡이.
 퍼억! 파악! 퍼버벅!
 매섭게 내리치는 팽무도의 지팡이는 백산의 전신을 골고루 어루만지기 시작했다.
 "아아악! 그만, 그만 좀 해요. 사냥 갑니다, 간다고요. 가면 될 것 아니에요."
 백산은 사냥 간다는 말을 연발하면서 사부의 지팡이를 피하고자 발버둥을 쳤다. 그러나 백산의 일천한 실력으로 자칭 천하제일인인 사부의 지팡이를 피한다는 것은 낙타가 바늘구멍을 통과하는 것보다 더 어려운 일이었다.
 "안 돼, 이놈아. 이 타혈법은 한번 시작하면 끝까지 가야한다는 것을 네놈도 알잖느냐. 잔말 말고 빨리 끝내자. 그래야 너도 사냥하러 갈 것 아니냐."
 그렇게 맞았다. 다른 것은 다 통제가 가능한데 그놈의 입은 자신의 마음대로 제어가 되지 않는다. 결과를 알고 있으면서도 사부를 도발하는 짓을 하곤 하는 것이다.
 백산은 지난 육 개월 간 사흘에 한번 정도를 이렇게 복날 개 잡듯이 맞았다. 아무리 피하고자 해도 자신이 움직이는 방향으로 정확하게 날아오는 사부의 지팡이는 더 이상의 반항을 포기하고 타혈법(打血法)이 끝나기를 기다리는 수밖에 없게 했다.
 그나마 저번부터는 사부의 지팡이가 조금씩 보인다는 것이 조금은 위안이 되었다.
 또 한 가지 백산의 피하는 동작을 완벽하게 묶어버린 것은 손과 발에 차고 있는 열두 개의 철구, 그놈들이 문제였다. 어느 정도는 철구에 익숙해져서 철구를 자신이 원하는 방향으로 보내기는 하는데 저렇게 막무가내로 쳐오면 철구를 차고 있는 백산으로서는 방법이 없었다.
 여차하면 자신의 철구에 맞아서 기절하는 사태가 생기곤 했다. 백산은 뻔히 보이는 사부의 지팡이를 피하지 못하고 기절하고 말았다.
 백산의 무공 입문이 늦은 관계로 팽무도는 격산타우(隔山打牛)의 수법-몸속에 있는 탁기(濁氣)를 몰아내고 상승의 경지로 빠른 시간에 도달하게 하는-을 자신의 진력을 소모시켜 가면서 행하고 있는 것이었다.
 '허허! 스스로 매를 벌어서 맞고 싶었던 게냐. 참으로 독하다, 네놈도.'
 독하다는 말 한 마디면 족했다. 사부인 그가 무엇인가를 원하면 입으로는 불평불만을 쏟아놓지만 반드시 이루어놓는다. 아니 그가 원하는 것보다 더한 환경을 만들어놓고 적응하기 위해서 모든 노력을 다하고 있는 것이다.
 노력과 집념의 집합체가 바로 백산이었다. 무공을 완전하게 익히기 위해서는 자질이 필요한 것이 아니라 피땀 어린 노력이 절실하다는 것을 백산을 통해서 알게 되었다.
 이번에도 그랬다. 한동안 타혈법을 하지 않자 일부러 사부를 도발하여 매를 벌었던 것이다. 그런 제자의 모습이 대견해야 하는데 그렇지를 못했다. 왠지 측은해지는 것은 자신의 위치가 사부라 그런 것만은 아닌 것 같았다.
 측은한 눈으로 백산을 쳐다보던 팽무도가 기절해있는 백산을 들쳐 메고 약수천(藥水泉) 속으로 집어넣었다.
 '깨어나면 또다시 뛰고 달리고 하겠지? 좀 쉬어가면서 해도 된다, 이 녀석아.'
 아무리 약수천이라 하지만 상처는 치료해도 내부의 고통은 남아있다. 그런데도 녀석은 다 나은 것처럼 또다시 산야와 들판을 달린다. 밤에도 거의 잠을 자지 않고 있는 것 같았다. 밤새도록 내공심법을 연마한다고 가부좌를 하고 있는 모습을 보곤 한다.
 쉬라는 말도 소용없었다.

*     *     *

 오늘도 백산은 그들의 주린 배를 채우기 위해 사냥을 하고 있었다. 목표물은 저만치에서 알짱거리며 놀고 있는 토끼, 얼마 전부터 철구를 이용해서 짐승을 잡는 것이 가능해졌다.
 드디어 자신이 원하는 목표물에 열두 개의 철구 중 원하는 수만큼의 철구를 맞추는 방법을 터득했다.
 백산은 조심스럽게 식사 거리를 향해 다가갔다. 이제는 아버지에게 배운 사냥솜씨를 완벽하게 발휘할 수 있다. 토끼에게 자신의 냄새를 들키지 않기 위해서 맞바람을 안고 접근하던 백산은 사정거리에 들어온 토끼를 향해 가볍게 오른손을 휘둘렀다.
 그러나 웬걸 철구는 토끼를 살짝 비켜가고 이에 놀란 녀석이 도망을 치기 시작했다.
 "그래, 그래야지! 내가 덜 심심하지. 네 녀석을 바로 잡아버리면 재미가 없잖아. 실컷 도망쳐라. 나에게 산중생활의 즐거움을 선사해라, 토끼야. 으하하하!"
 나쁜 놈이 따로 없다. 제가 심심하다고 약한 토끼를 약 올리며 괴롭히고 있었다. 산중생활의 따분함을 견디고자 백산이 생각해낸 방법이다. 물론 자신의 철구를 움직이는 데도 도움이 되고 무릇 일거양득이었다.
 도망치는 토끼를 쫓아가는 백산의 몸도 비호같이 날쌨다. 그동안의 수련이 도움이 되었는지 백산의 달리는 속도는 웬만한 무림인의 수준은 되어 보였다.
 그러나 몸놀림은 약간 이상했다. 마치 달리는 자신의 앞을 무엇인가가 막고 있는 것처럼 내뻗은 손을 몸 쪽으로 잡아당길 때 그의 손은 허리 쪽으로 가는 것이 아니라 어깨 쪽으로 움직이고, 동시에 머리를 가볍게 숙이고 있었다.
 그의 다리 또한 평범하지는 않았다. 토끼를 쫓아서 달리는 그의 다리는 보통의 경우처럼 직선으로 앞뒤로 왔다 갔다 하는 것이 아니라, 한번은 발을 바깥쪽에서 안쪽으로 회전을 시키듯 부드럽게 타원형을 그리며 나아가고, 한번은 안쪽에서 바깥쪽으로 원을 그리듯 나아가고 있었다.
 여섯 개의 철구가 자신의 몸에 맞는 것을 피하기 위하여 저절로 터득한 백산만의 독특한 보법(步法)이다. 약간은 어색한 듯한 보법으로 백산은 자신의 앞을 가로막는 장애물들은 철구로 쳐내며 전진하고 있었다.
"이젠 그만 하자. 너도 힘들고 나도 힘들고, 곱게 잡혀서 내 뱃속으로 들어가라 요놈아."
 외침 소리와 함께 백산의 오른쪽 발이 가볍게 앞으로 내밀어졌다. 케엥! 소리와 함께 도망치던 토끼가 붕 날아서 한쪽으로 떨어졌다.
 '에이고 힘들어. 기절시키는 것이 죽이는 것보다 더 힘드니 빌어먹을 영감, 나이를 먹으면 입맛만 까다로워진다더니.'
 백산이 어느 정도 철구를 사용하는 것에 능숙해지자 그의 사부는 이미 죽어버린 고기는 몸 안에 있는 피가 굳어서 맛이 없다면서 살아있는 사냥감을 원했다.
 오늘도 한 건 했다는 즐거움에 백산은 콧노래를 흥얼거리며 집으로 돌아왔다. 토끼고기로 저녁식사를 마치고 막 방으로 들어가려는데 사부가 근엄한 목소리로 백산을 불렀다.
 "제자야!"
 백산의 얼굴 표정이 급속히 변했다.
 불안감이다. 사부가 저런 목소리로 부를 땐 언제나 새로운 일이 기다리고 있다는 뜻이다. 처음 타혈법(打血法)을 시작할 때도 그랬고, 살아있는 짐승을 원할 때도 그랬다.
 "그동안 수련하느라 수고가 많았다. 적막한 이곳생활도 그렇고… 그래서 말인데 이 사부가 너에게 특별휴가를 주도록 하마."
 사부의 말은 뇌룡현(雷龍縣)에 있는 홍루(紅樓)로 가서 강구두를 찾으라고 한다. 백산이 강구두를 찾아서 무얼 해야하냐고 묻자 그냥 가보면 안다며 입을 닫았다. 마치 혼잣말처럼 중얼거렸으나 그 속엔 또 다른 뭔가가 있는 듯했다.
 "계속 그 짓만 하면 무공이 더 이상 늘지 않는다."
 사부의 마지막 말이 궁금했지만 무공이 늘지 않는다는 말에 더 이상 묻지 못했다.
 "어차피 가져갈 짐도 없으니 지금 바로 떠나라. 돌아오는 날짜는 강구두가 가르쳐줄 것이다"




제5장 입(入) 뇌룡현(雷龍縣)




 룰루랄라… 랄랄라….
 백산은 연신 입가에 웃음을 짓고 콧노래까지 흥얼대며 산을 내려왔다. 팔 다리에 달고 있는 철구(鐵球)가 좀 불편하기는 했지만 산중생활의 따분함을 견디기 힘들었는데, 오랜만에 하는 나들이라 그런 불편함 정도는 아무래도 좋았다.
 그 즐거운 기분은 반나절 만에 홍루(紅樓)에 도착했을 때 와르르 무너졌다. 서로 인사가 끝나자 강구두(姜久讀)라는 사람이 사부의 편지를 읽어주었던 것이다.

 제자 보아라.
 지금 네 앞에서 이 글을 읽어주고 있는 강 대협은 이 사부가 이곳에 정착할 때 많은 도움을 준 분으로, 그 은혜를 갚을 길이 없었다.
 항상 강 대협의 고마움을 생각하고 있던 사부는 근자에 강 대협으로부터 새로운 사업을 시작하는데 인재가 부족하다는 말을 듣고 과거의 은혜를 갚기로 하였구나.
 원래 너에게 이런 일을 시킬 의도는 없었으나 너의 자질이 워낙 "출중하여" 삼 년 정도 걸릴 연공을 일 년 만에 달성하다보니, 시간도 좀 있고 해서 강 대협을 돕기로 하였다. 편안한 마음으로 좀 쉰다는 생각을 가지고 강 대협을 열심히 도와주기 바란다.
 -사부가
 추신 : 만일 그냥 돌아오거나 강 대협의 말을 거절할 경우에는 매일매일 타혈법을 각오해야할 것이다.

 "이상입니다, 공자"
 강구두가 미심쩍은 듯이 백산을 쳐다보았다.
 "저기, 아저씨 그럼 제가 할 일은 뭐죠? 특별히 잘하는 것이라고는 없는데…."
 "흐음! 영감님 말씀으로는 공자가 상당히 고수라고 하던데… 아무튼 이번에 제가 구두파(久讀派)라고 하는 새로운 조직을 하나 결성했거든요. 조직의 일이란 별일이 아니고요, 이곳 뇌룡현에서 숙박업소나 주루 등을 운영하는 장사치들의 뒤를 봐주고 약간 아주 약간의 수고비를 받는 그런 사업입니다. 근데 기존에 자리를 잡고 있던 놈들이 워낙 거세서요. 그놈들을 제거해야 하는데 제가 힘이 좀 부족합니다. 그래서 영감님께 도움을 요청하게 된 것입니다."
 쉽게 말하면 이곳 뇌룡현(雷龍縣)에 있는 기존 조직과 신흥 조직간의 자리싸움에 백산을 싸움꾼으로 쓰겠다는 이야기다.
 홍루(紅樓).
 강구두가 힘이 미약한 구두파의 근거지를 숨기기 위하여 만든 주루. 그곳의 지하에 구두파 인물들이 무술을 연마하는 무도장이 있다.
 지금 백산은 이곳에서 격투술(格鬪術)을 배우고 있다.
 방법이 없었다. 그대로 산으로 돌아가자니 맞아죽을 것은 자명한 일이고, 이곳에서 머물자니 수중에 땡전 한 닢 없는 자신이 어디에 몸을 의탁한단 말인가.
 또한 사부가 자신의 대여료라며 돈을 조금 아주 조금 빌려갔다고 한다. 강구두가 빌려갔다고 했지만 낭인을 사는 것처럼 샀다는 표정이었다. 가고 싶으면 그것을 갚아야 한다고 했다.
 사부가 제자를 팔아먹는 기상천외한 사건이 생긴 것이다.
 그러나 백산을 이곳에 남게 한 결정적인 이유는 바로 격투술을 가르쳐준다는 것이었다. 백산이 철구 휘두르는 방법 이외에는 특별한 무공이 없다는 것을 알게 된 강구두는 길길이 날뛰었지만, 노인네의 무서움을 알고 난 후라서 어쩔 수가 없었다.
 미심쩍어 하는 강구두를 설득하기 위하여 그의 졸개가 가지고 있던 작은 검 하나를 맨주먹으로 가루로 만들어버리는 시범을 보여주었던 것이다.
 자신도 한때는 무공을 익혔던 무인이었기에 그 정도가 어떤 경지인지 알고 있다. 그가 본 그 노인네는 무공이 엄청난 절정의 고수였다. 그래서 그의 제자라고 해서 몹시 기대를 했는데 무공을 모른다고 한다.
 철구를 열두 개나 가지고 있는 폼이 그럴싸했지만 이건 완전히 빛 좋은 개살구다. 그렇다고 그 노인네에게 가서 따질 수도 없다.
 어떻게 해서든지 본전을 뽑기 위하여 지하 연무장(鍊武場)으로 보내서 격투술을 가르치고 있는 것이다.
 지금 백산에게 격투술을 가르치고 있는 인물은 구두파의 이인자인 투귀(鬪鬼) 오구(吳九)라는 사람이다. 한때는 북경에서 뒷골목을 주름잡던 시절도 있었다고 한다. 그러나 북경의 이권이 점점 커지자 그것을 노린 무림인들이 등장하게 되었고 그들에게 패하여 결국 이곳까지 흘러 들어왔다. 그리고 이곳에서 과거에 인연을 맺었던 강구두를 만나 같이 생활하게 되었다고 한다.
 "무림인들은 우리를 시정잡배(市井雜輩)라고 무시하고 깔보지만, 만약 그들에게 내공이란 것이 없이 우리와 겨룬다면 결코 우리들의 상대가 되지 않는다. 왜냐하면 그들은 어려서부터 내공위주의 훈련을 쌓기 때문이다. 결국은 강한 내공을 가진 자만이 강자가 될 수 있는 것이다. 내공을 상실한 무림인은 그 상실감 때문이기도 하지만 실제로는 육체적(肉體的)인 힘이 부족하기 때문에 일반 범인(凡人)보다 더 약해진다. 그러나 우리처럼 처음부터 육체에 의존하여 살아온 인간은 다르다. 오로지 육체적인 면을 개발하기 위해 노력하고, 어떻게 하면 자신의 몸뚱이를 효과적으로 사용하여 적을 쓰러뜨릴 수 있을까 하는 것을 생각하기 때문에, 무림인이 내공을 쓰지 않고 우리들과 싸운다면 백이면 백 우리가 이긴다."
 비록 좋은 사부와 훌륭한 내공심법(內功心法)이 없어서 삼류건달에 머무르고 말았지만 오구는 백산에게 그 누구보다도 훌륭한 사부가 되고 있었다.
 잠시 말을 멈추고 백산의 철구를 유심히 쳐다보던 오구가 말을 이어갔다.
 "아마도 너의 사부가 원하는 것은 바로 내외공의 겸비일 것이다. 네가 차고 있는 그 철구를 무기로 삼는 자라면 그것을 너의 수족처럼 자유자재로 부릴 수 있어야 한다. 검으로 치자면 그것이 심검합일(心劍合一)의 경지라 할 수 있다. 비록 내공이 미천하여 완전한 심검합일을 이루지는 못하겠지만 그러한 경지가 동물이나 정지해있는 사물을 제대로 가격한다고 해서 익혀지는 것이 아니다. 오로지 움직이며 공격하는 인간과의 실전을 통해서만 그 경지에 도달할 수 있는 것이다."
 그때부터 백산의 훈련은 시작되었다. 과연 오구는 투귀(鬪鬼)라는 별호가 딱 어울리는 인간이었다.
 열두 개의 철구를 휘둘러서 그를 막아보려 했지만 조그마한 틈만 있어도 그곳을 향해 파고 들어와 가격하는데 어떻게 막을 방법이 없었다.
 "인생도 연습이 없는 것처럼 싸움에도 연습이란 없다. 오로지 삶과 죽음이 있을 뿐이다. 적을 죽이지 못하면 내가 죽는다는 것을 항상 명심해라. 무림인들은 권법(拳法)이니 각법(脚法)이니 하면서 두 가지로 구분을 하지만 우리는 그냥 격투법(格鬪法) 또는 격투술(格鬪術)이라 부른다. 즉 싸움 기술이다. 상대방과 목숨을 걸고 싸우는데 손이나 발만을 별도로 사용한다는 것은 어리석은 짓이다. 온몸이 싸움의 도구가 되어야 한다. 물론 손발은 사용하는 것이요 팔꿈치나 무릎은 손이나 발보다 더욱 강력한 힘을 가지고 있다. 이러한 도구를 그대로 둔다는 것은 싸움꾼으로서는 바람직한 것이 아니다. 심지어는 어깨와 머리까지도 훌륭한 싸움의 도구로 이용해야 한다."
 신나게 얻어터지고 바닥에 큰 대자로 뻗어있는 백산을 보며 오구가 하는 말이었다.
 백산의 습득 속도는 빨랐다. 이미 기본기가 되어있어서인지는 몰라도 가르치는 투귀 오구가 경악할 정도로 적응 속도가 빨랐다.
 마치 솜이 물을 흡수하듯이 오구의 격투술을 습득해 나갔다. 아마도 사부의 타혈법(打血法)을 피하기 위하여 발버둥을 쳤던 것이 지금에 와서야 빛을 보는 듯했다.
 온몸이 단단해져 웬만한 충격에도 견딜 수 있었고, 어지간한 공격은 쉽게 피하고 있었다. 그러나 결정적으로 백산에게 피해를 주는 것은 오구의 공격이라기보다는 자신이 가지고 있는 철구였다.
 백산이 격렬하게 움직일 때마다 철구가 자신의 진로를 방해했다. 아직도 철구의 움직임이 미숙했던 것이다.
 "공격을 끊지 마라. 물이 흐르듯이 자연스럽게 연속적으로 이어가라. 흐름이 끊어지는 순간 빈틈이 생긴다. 찰나(刹那)지간의 그 빈틈이 곧 너의 목숨이란 걸 명심해라. 철구의 움직임도 마찬가지다. 자연스럽게 움직여라. 철구는 모두 열두 개다. 처음 것이 실패하면 다음 것을, 다음 것이 실패하면 그 다음 철구가 있다는 것을 기억해라. 너에게는 열두 번이나 공격할 수 있는 기회가 있다. 마음이 흘러가듯이 자연스럽게 움직여라."
 놀랍게도 이 삼류건달에게서 상승무공의 묘리(妙理)가 흘러나오고 있었다. 모든 것이 만류귀종(萬流歸宗)인가. 정식으로 무공을 익혀본 적도 없는 오구도 삼십 년간의 싸움으로 인하여 자신도 모르게 상승무도의 원리를 체득하고 있었다.

 쌔-액! 쌕-!
 백산의 철구 휘두르는 소리가 날카롭게 울려 퍼지고 있었다.
 지금 백산은 오구와 대련을 하고 있었다. 한 달여의 기간 동안 백산은 오구의 모든 것을 전수 받았다. 거기에다 사냥할 때마다 보았던 맹수들의 움직임을 오구의 격투술에 전이 시켜 자신만의 독특한 투로(鬪路)를 개발하였고, 그것으로 오구를 거칠게 몰아붙이고 있었다.
 오른손이 뻗어나가는가 하면 어느 사이 왼발이, 왼발이 움직인다 싶으면 어느 사이 왼손이 앞으로 뻗어나가고, 백산의 몸이 뒤쪽으로 활처럼 구부러졌다 되퉁기며 동시에 뻗어내는 열두 개의 철구(鐵球)는 투귀(鬪鬼)라 불리는 오구를 꼼짝 못하게 하고 있었다.
 무아지경 속에서 끊임없이 이어지는 백산의 공격은 격투술이라기보다는 마치 한바탕 춤사위를 보는 듯 아름답기까지 했다.
 "이제는 내가 더 이상 해줄 것이 없다. 지금 네가 느낀 그 느낌을 절대로 잊지 말아라. 앞으로 많은 실전(實戰)을 하다보면 완전하게 너의 것으로 소화할 수 있을 것이다."
 대련을 끝낸 오구의 얼굴은 피로해 보였다. 몇 번인지 모른다. 백산의 철구가 자신의 얼굴 바로 앞에서 멈춰 서서 되돌아간 것이. 백산이 마음만 먹었으면 진즉 끝났을 것이다.
 '이젠 투귀(鬪鬼)란 호칭도 못 쓰겠군, 투신(鬪神)이란 놈이 생겼어.'
 혼자서 중얼거리며 감탄의 눈으로 백산을 쳐다보았다.
 "오 사부님, 그동안 감사했습니다."
 백산이 오구를 향해 정중하게 절을 올렸다.
 "오 사부님의 격투술을 강호무림의 최고 무공으로 만들어 보이겠습니다."
 오구의 가슴이 찡해지고 있었다.
 누구보다도 뛰어난 자질을 가지고 있던 그였지만 비천한 출신으로 인하여 뒷골목에 주저앉아야만 했던 과거. 비록 강호의 대문파나 명문세가의 제자는 아니지만 정식으로 무공을 배우고 있는 놈이, 시정잡배라 칭하며 인간취급도 하지 않던 자신에게 사부라 칭하고 있다. 그런 그의 가슴속에 있는 응어리가 서서히 풀어지고 있었다.

*     *     *

 "야! 일휘, 석두 여기 있었구나. 한참을 찾았네."
 "어서 오십시오, 형님."
 일휘와 석두는 백산이 이곳에 와서 사귄 친구들이다. 나이는 백산보다 두 살씩이나 많은 열여덟이지만 덩치는 조금씩 작다. 이곳은 힘이 센 자가 형님이다. 형 자리를 놓고 그들과 대련해서 이겼기에 백산이 형님이 되었다.
 일휘와 석두의 비범한 자질을 알아본 오구가 그들에게 자신의 격투술을 전수해주었고, 무공을 가르치지 못함을 무척 안타까워하고 있었다. 그것을 본 백산이 그들에게 자신이 익힌 내공심법(內功心法)을 알려주고자 함이다.
 언젠가 하루 훈련을 마치고 힘겨워하고 있을 때 오구가 일휘와 석두에 관한 이야기를 해주었다.
 석두는 중앙의 몰락한 귀족의 아들이었다 한다. 어려서부터 신동소리를 들을 정도로 머리가 좋았으나 가문의 몰락과 함께 갖은 고생 끝에 이곳까지 흘러 들어왔다.
 반면에 일휘는 소와 돼지를 잡는 백정의 아들이다. 상납금을 못 내겠다고 버티는 그의 아버지에게 일벌백계(一罰百戒)의 본보기로 초인파(超人派)에서 폭력을 휘둘렀던 것이다.
 그 후유증으로 아버지는 돌아가시고 그는 이곳으로 들어왔다.
 백산이 자신의 내공심법(內功心法)을 타인에게 알려준 것을 그의 사부가 알게 되면 용서받을 수 없는 일이겠지만, 이놈의 사고방식은 일단 자기 손에 들어오면 그것은 모두 자기 것이다.
 내 것을 가지고 내 맘대로 한다는데 어떤 놈이 나를 말려, 라고 생각하면서, 또한 자신의 세력을 만들기 위해서라며 스스로를 합리화시켜버렸다.
 "석두야! 너는 한두 번 들으면 모두 기억이 가능하다고 했지. 지금부터 내가 구술하는 내용을 확실히 암기해라. 일휘도 암기는 못하더라도 집중해서 듣고."
 백산은 자기가 익히고 있는 내공심법(內功心法)인 '혈풍뇌전심법(血風雷電心法)'을 구술하기 시작했다. 거의 오백 자에 달하는 것을 쉬지 않고 세 번이나 구술한 백산은 석두를 쳐다보았다.
 "다 외웠습니다, 형님!"
 일휘는 눈만 벙긋벙긋하고 있고, 백산이 일러준 것이 일종의 내공심법이란 것을 알아차린 석두만이 힘차게 대답했다.
 "내가 익히고 있는 내공심법이다. 나의 무공실력이 형편없어서 별것 아니라고 생각할 수도 있겠지만, 내공심법 하나는 강호 무림에서 가장 뛰어난 것이라고 장담할 수 있다. 우리 사부가 그랬으니까 맞을 거다. 내가 위험을 무릅쓰고 우리 사문의 내공심법을 너희들에게 알려준 것은 너희들에 대한 믿음 때문이고, 그 다음은 하나의 계획이 있기 때문이다. 언제가 될지 모르지만 무공수련이 다 끝나면 우리는 북경으로 가야한다. 그리고 그 곳에서 우리의 세계를 만들 것이다. 앞으로 십 년 내지는 십오 년을 생각하고 익혀라, 그것도 완벽하게. 만일 내 무공수련이 끝날 때까지 완벽하게 익히지 못하면 북경 가는 것도 없고 내공심법도 회수할 것이다. 알았냐?"
 "네, 형님!"
 석두와 일휘는 감동하고 말았다.
 몰락한 가문의 아들로 세상의 모진 풍파를 다 경험해보았고, 백정의 아들로서 많은 사람들의 천대와 멸시를 겪어보았다. 누구 하나 자기 것을 나눠주는 사람은 없었다. 열 가진 놈은 하나 가진 놈의 것을 등쳐먹고, 하나를 가진 놈은 아무 것도 없는 놈들의 것을 빼앗는 빌어먹을 세상이었다.
 또한 석두는 어렸을 때 약간의 무공을 익히기도 했기에 강호의 생리를 잘 알고 있었다, 강호무림의 각 문파나 무림세가들이 자신들의 무공을 어떻게 관리하고 있는지를. 내용을 가르쳐주는 것은 고사하고 연공 장면조차도 보여주지 않는다.
 그리고 사문의 비전 심득(心得)은 자기 문파에 소속되어 있는 일반제자들에게는 보여주지도, 가르치지도 않는다. 선택된 일부 몇 명만이 그것을 익힐 수 있도록 하고 있다.
 그런데 이 백산이라는 녀석은 자신도 완전하게 익히지 못한 것을 다 내주었다. 싸움에 패하여 형님이라고는 했지만, 두 사람은 진정으로 굴복하지는 않았었다. 그러나 백산의 이번 한 수는 저번 싸움의 어떤 수보다도 더 강력했다.
 석두와 일휘는 백산 앞에 무릎을 꿇고 진정으로 굴복하고 말았다.
 훗날 강호무림에서 절대쌍천(絶代雙天)이라 불리는 전설의 시작은 중원대륙의 끝자락에 있는 이곳 뇌룡현(雷龍縣)의 초라한 공터에서 시작되었다.
 "석두! 북경의 밤을 지배하기 위한 준비는 네가 알아서 해라. 그리고 그 내공심법 말이다, 오 사부께도 구술해드려라. 익히지는 못하더라도 한풀이나 할 수 있도록 말이다. 오늘 일은 우리와 오구 사부 이외에는 절대적인 비밀로 해야 하는 것은 알고 있으리라 믿는다. 내 식구 아니면 절대로 안 된다."
 "네! 알겠습니다, 형님!"






제6장 다(多)쇠불알 백산




 "이곳 뇌룡현(雷龍縣)에 있는 초인파(超人派)의 근거지는 다음과 같습니다. 먼저 흑웅(黑雄) 역기세(力氣勢)가 행동대장으로 있는 용지시장(龍池市場), 청목수라(靑目修羅) 부시온이 행동대장인 암시장… 현재 초인파(超人派)의 두목 두 놈이 모두 만상투인루에서 벌어지는 철혈투(鐵血鬪)를 구경하기 위하여 자리를 비운 지금이… 포위되어 있는 암시장은 쉽게 깨트릴 수 있을 것으로 사료됩니다."
 구두파(久讀派)의 근거지인 홍루(紅樓) 삼층 회의장에서 강구두와 오구 그리고 행동대장들이 한창 초인파 섬멸을 위하여 회의를 하고 있었다.
 "석두 저 자식 원래 저리 똑똑했냐?"
 석두가 이야기하는 것을 가만히 듣고 있던 백산이 자기 딴에도 석두의 말이 너무나 그럴싸하게 들렸는지 연신 감탄하며 일휘를 향해서 물었다.
 "저 녀석을 형님이나 저의 수준으로 생각하면 안돼요. 지금 처지는 저래도 한때는 잘 나가는 귀족 집의 도련님으로 신동소리를 듣던 놈이래요."
 "그래? 일휘! 그런데 거기서 왜 너와 내가 비교 대상이 되는 거냐?"
 백산이 눈을 부라리며 일휘를 쳐다보았다.
 "아이, 형님도. 비교를 하자는 것이 아니고 형님이나 나나 글을 모르는 것은 피차일반이라 이거죠."
 "이 자식이? 그래도 나는 오백 자 이상이나 되는 글자를 알고 있어 임마. 너와 같냐?"
 점점 백산의 목소리가 높아져가고 있었지만 일휘는 상태파악을 하지 못하고 폭탄의 심지를 건드리는 결정적인 소리를 하고 말았다.
 "에이 형님도. 글자를 알고 있으면 뭐해요 쓸 줄을 알아야지. 한번 써보세요. 여기다 한번 써보라니까요?"
 석두가 일휘를 쳐다보며 연신 입 다물라고 손짓을 했지만 이미 위험수위를 넘어버린 일휘는 멈출 줄을 모르고 백산의 염장을 질렀다. 별안간 흰자위가 번뜩이고 온몸을 부르르 떨던 백산이 일휘를 쳐다보자 일휘는 두 손으로 입을 딱 막으면서 뒤로 주춤주춤 물러났다.
 그제서야 자신이 무슨 짓을 하고 있었는지를 알아차린 것이다.
 "혀- 형님!"
 일휘는 때늦은 후회를 했지만 이미 떠나버린 나룻배요, 밥이 되어 버린 쌀이었다.
 "그래, 이 자식아. 나 글 못쓴다. 한 자도 못쓴다. 나 글 못 쓰는 데 네가 보태준 것 있냐. 이 새끼야?"
 백산은 일휘를 패기 시작했다.
 퍼억! 퍽! 퍼버벅!
 백산의 손과 발이 정신없이 날아가고, 일휘는 백산의 주먹과 발을 피해보려고 갖은 노력을 다했으나 오구가 이미 투신이라고까지 인정한 백산의 공격을 피하기에는 역부족이었다.
 회의장은 순식간에 아수라장이 되어버렸고, 강구두와 오구가 간신히 백산을 뜯어말렸을 때 일휘는 이미 반쯤 걸레가 되어있었다. 그 잠깐 사이에 수십 번의 손과 발이 날아간 것이다.
 "이보게, 백 공자. 참게, 자네가 좀 참아. 형이라는 사람이 이러면 되나?"
 강구두가 백산을 한쪽으로 밀어붙이며 진정시키려 했다.
 "저 새끼가 사람 속을 뒤집어 놓잖아. 제놈이나 나나 글 못쓰는 것은 똑같은데 같은 처지에 있는 놈이 나를 무시해?"
 백산은 여전히 씩씩대면서 일휘를 노려보았다.
 그 모습에 강구두와 오구는 어이가 없어 웃을 수밖에 없었다.

*     *     *

 "이게 다 너 때문이야 이 새끼야. 왜 그렇게 잘해 가지고."
 "내가 왜? 하기야 내가 좀 똑똑하기는 하지."
 홍루(紅樓)의 한쪽 구석에는 표정이 잔뜩 구겨진 일휘와 얼굴에 웃음기를 머금은 석두가 이야기를 하고 있었다.
 일휘의 얼굴은 퉁퉁 부어서 숫제 얼굴을 알아보기가 힘들었고, 그 옆에서 석두가 미소를 지으며 달걀을 하나씩 건네주고 있었다.
 "야 임마! 그렇다고 형님의 성질은 왜 건드리냐."
 "아 쓰발 내가 그렇게 될지 알았냐? 말하다보니 나도 모르게 그렇게 된 거지. 아무리 그렇다고 동생을 이렇게 걸레를 만들어 놓냐?"
 "그나저나 정말 대단하다. 어떻게 그 짧은 순간에 너를 이렇게 만드냐?"
 석두가 웃으면서 고개를 끄덕였다.
 "독종이야 독종. 요즘도 계속해서 지하 연무장에서 살아. 철구 움직이는 것과 원수가 졌나 거의 광인이라니까? 잠이나 자나 몰라."
 오구가 더 이상 가르칠 것이 없다고 했는데도 백산의 연습은 끝날 줄을 몰랐다. 특별히 상대해줄 사람이 없자 수십 개의 인물상을 양쪽으로 세워놓고 그 사이를 달리며 원하는 부위를 철구로 치는 연습을 하고 있었다.
 "이곳에 사는 사람들치고 사연 없는 사람이 있겠냐? 형님은 형님대로 그렇게 살아야할 사연이 있겠지. 얼굴에 흉터 봐라."
 자신들도 사연이 있는데 백산이라고 없을 것인가. 더구나 얼굴을 가로지르며 나 있는 흉터는 섬뜩한 기분마저 들게 했다.
 잘생긴 사람들은 그런 흉터가 생겨도 더욱더 강하게 보인다는 둥 하면서 좋아하는데 생긴 것이 없는 사람에게 얼굴에 난 흉터는 그야말로 재수덩이다. 차라리 복면을 쓰고 다니는 편이 정신건강에 더 이롭다. 백산의 흉터가 그렇다는 것이다.
 "그러니까 네가 이렇게 되었지."
 얼마나 강해졌는지 알 수가 없다. 형님 동생 가릴 때는 움직임이 보였는데 이제는 아예 보이지도 않았던 것이다.

*     *     *

 다음날부터 뇌룡현에서는 조폭들의 피 비린내 나는 싸움이 시작되었다. 그 싸움의 제일 선두에는 언제나 열두 개의 철구를 휘두르는 백산이 있었다. 다른 사람이 해도 될 싸움마저 모두 백산이 도맡아서 하고 있었다.
 그리고 백산에게 다쇠불알이라는 희한한 별호도 생겼다.
 싸움방식 때문이었다. 백산이 용지시장 패거리와 싸울 때 한꺼번에 열두 명이나 되는 초인파(超人派) 패거리들의 불알을 박살내버린 사건이 일어났다. 모름지기 남자라는 동물은 팔이나 다리보다는 아랫도리를 더 중요하게 생각한다.
 팔이나 다리 없는 남자의 마누라는 남아있지만, 아랫도리 부실한 남자는 무조건 혼자 살아야 하는 것이 동서고금의 진리다.
 그런 남자들의 불알을 한꺼번에 열두 명씩이나 박살을 내버렸으니, 용지시장의 흑웅(黑雄) 부하들은 더 이상 버티지 못하고 도망치는 것이 당연한 일이었으리라. 그 이후로 초인파 패거리들이 백산을 부를 땐 다쇠불알이라 부르게 되었고, 남들은 하나밖에 없는 불알이 열두 개나 된다고 했다.
 지난 두 달여에 용지시장과 투전로 쪽을 정리하여 구두파(久讀派)로 병합시켰다.
 이곳에 온 지 어느덧 삼 개월, 이제는 백산에게도 어느 정도 건달들의 습성이 몸에 배기 시작해 그 자리에 가만히 서 있지를 못하고 한쪽 다리를 건들건들한다든지, 침을 '취익!' 하고 뱉는다든지, 쓸데없는 것으로 온몸을 무장하고 있었다.
 용지시장과 투전로를 구두파로 흡수한 강구두 일당은 청목수라(靑目修羅) 부시온이 있는 암시장을 향해서 손을 뻗치기 시작했다.
 이제는 제법 싸움에 이력이 붙었는지 혼자서 상대를 찾아다니던 백산에게 청목수라의 부하들 십여 명이 반병신이 되어버렸고, 이에 격분한 암시장 패거리들은 혈안이 되어 백산을 찾고 있었다.
 그러나 오리무중, 어느 곳에서도 백산은 찾을 수가 없었다. 초인파(超人派)의 등살에 견디다 못한 장사치들이 아버지와 같이 여러 번 이곳에 와서 물건을 사가곤 했던 백산을 기억하고는 암묵적으로 도와주고 있었던 것이다.
 오늘도 백산은 암시장의 한쪽에서 조그마한 만두가게를 하고 있는 장 노인의 가게에 와서 만두를 먹고 있었다.
 "백산아, 괜찮겠냐. 네가 이렇게 나서서 우리를 도와주는 것은 고맙지만 잘못되면 네 아버지를 어떻게 보냐. 그러니 부디 조심해라."
 장씨가 걱정스런 표정으로 백산에게 만두 한 판을 더 내주면서 물었다.
 "참! 할아버지도 걱정하지 마시래도요? 저놈들은 저의 상대가 안되요. 제가 이렇게 피해다니는 것은 혹시라도 장사하시는 분들에게 피해가 갈까봐 그러는 거라고요."
 암시장의 최대 상회인 만물전(萬物廛) 뒤, 만두가게를 나서면 언제나 이 길을 이용한다. 골목을 따라서 천천히 걷고 있는 그에게 이상한 느낌이 전해지고 있었다.
 '이거 왜이래, 기분이 영 찜찜하네. 어째 뒤통수가 가려운 것 같기도 하고.'
 사냥과 싸움으로 단련된 백산의 감각에서 무엇인가가 자신을 노리고 있다고 신호를 보내왔다. 아마도 청목수라의 패거리가 자신을 찾아낸 것 같았다.
 백산은 자신의 몸을 최대한 이완시키며 서서히 전투 상태로 만들어 갔다.
 '한두 놈이 아니다. 이 자식들이 아예 떼거지로 몰려왔나 보구나. 공터까지 나가면 불리하다. 이곳에서 끝을 봐야 한다.'
 지금 백산이 걷고 있는 곳은 두 개의 담이 마주보고 있는 골목이다. 골목을 지나가면 십여 장 정도의 공터가 있는데 그곳까지 가면 위험하다는 생각에 이곳에서 승부를 결하려 하고 있었다.
 "나와라!"
 계속해서 걷던 백산은 갑자기 우뚝 멈춰 서서 전방을 향해 소리쳤다. 잠시 후 백산의 앞뒤에서 칼과 쇠몽둥이 등으로 무장한 일단의 무리들이 천천히 걸어나오고 있었다.
 "네놈이 다쇠불알이라는 그 애송이 놈이냐. 이번에 우리 애들을 많이 건드렸더구나. 이제 그 대가를 치를 시간이다."
 그 무리의 수는 대략 이십여 명 정도 되어보였다.
 "너희들 정도로 날 어찌 해보겠다고. 꿈도 크군. 얼마든지 상대해주마. 자 와라."
 좁은 골목에서는 제아무리 많은 사람이 공격을 해도 앞뒤로 네 명밖에 안된다. 그 정도의 공격으로는 자신을 잡을 수 없다는 것을 암시장 패거리들은 모르고 있었다.
 "지금부터 암시장이 어떤 곳이라는 것을 보여주마. 전부 공격해라!"
 백산의 앞뒤에 있던 패거리들이 공격을 시작했다. 맨 앞에 있던 도를 든 두 명이 백산의 다리 쪽을 쓸어오고 그들의 뒤쪽에 있던 또 다른 두 명이 자신의 앞에 있는 패거리를 뛰어넘으면서 백산의 상체 쪽을 공격해왔다. 뒤쪽에 있던 패거리들의 상황도 마찬가지였다.
 "야 이거 굉장한데. 마치 진법을 보는 것 같아. 연습 많이 했겠어?"
 다급한 와중에도 백산은 주절거림을 멈추지 않으며 양손을 앞뒤로 거칠게 휘둘렀다.
 카가캉!
 앞뒤에서 날아오던 네 개의 도가 백산의 철구에 맞아서 골목의 벽 쪽으로 날아가 부딪치며 바닥으로 떨어졌다.
 곧이어 바닥을 힘있게 차며 공중으로 떠오른 백산이 양쪽다리를 일자로 펴면서 그대로 회전을 하자 발목에 달려있던 여섯 개의 철구가 바람소리를 내며 허공을 갈랐다.
 빠악! 뻑! 퍽! 빡!
 몇 번의 타격음과 함께 공격하던 패거리 중 네 명이 그 자리에 쓰러졌다.
'적이 틈을 보이면 그때는 인정사정없이 공격하라. 그래야 목숨이 보존된다. 우리 같은 싸움꾼에게는 상대에 대한 어쭙잖은 동정심은 금물이다.'
 오사부가 해주었던 말이다.
 곧바로 옆에 있는 벽으로 돌진했고 그 벽을 타고 돌면서 회선각(回線脚)을 이용해 오른발을 사정없이 휘둘렀다. 상대의 상태를 확인함도 없이 다시 한번 그의 동체가 앞으로 물레방아가 돌듯이 회전하며 왼쪽 발을 아래로 내려찍는다.
 여기저기서 뼈가 부러지는 소리가 들리며 단 두 수만에 암시장파 여섯 명이 그 자리에 쓰러졌다. 한번 공격을 시작한 백산은 연속동작으로 공격해나갔고, 패거리들은 우왕좌왕하다 이렇다할 대항 한번 못해보고 모두 그 자리에 쓰러졌다.
 취익!

*     *     *

 나른한 오후.
 백산이 암시장을 워낙 거칠게 휘젓고 다니는 바람에 요즘 들어서는 암시장 패거리들이 거의 나타나지 않자 모두들 한가한 시간을 보내고 있었다, 단 한 사람만 제외하고.
 지하 연무장.
 연무장 안을 가득 채운 인형들 사이를 무서운 속도로 움직이며 손과 발을 휘젓고 다니는 인물이 있었다.
 백산이었다. 인형들의 상태를 확인한 백산이 못마땅한 듯 고개를 흔들었다. 왼손은 턱 바로 아래쪽에, 오른손은 허리 쪽에 붙인 채 손바닥을 하늘로 향해서 펴고 있는 입상의 인형들의 손과 머리 위에는 촛불이 하나씩 켜져 있었다. 철구를 이용하여 자신이 원하는 촛불을 꺼뜨리는 연습을 하고 있었다.
 다시 한번 자세를 잡으며 전진하려는 순간 무도장 문이 열리며 석두가 들어왔다.
 "형님, 잠깐 나와 보십시오."
 밖으로 나온 백산을 기다리는 것은 조그마한 어린애였다.
 "어? 소팔아. 네가 여기까지 웬일이냐?"
 소팔이는 백산이 자주 가는 암시장의 장 할아버지의 만두가게에서 심부름하는 아이였다. 소팔이가 사색이 된 표정으로 백산을 향해 울먹거렸다.
 "형, 큰일 났어요. 할아버지, 할아버지가 그 자식들한테 잡혀갔어요."
 소팔이가 백산에게 서찰 한 장을 내밀었다.
 백산이 석두를 향해 눈짓을 하자 석두가 재빨리 종이를 건네받아 읽어 내렸다.

 다쇠불알 보아라.
 만두가게 장 노인을 우리가 데리고 있다.
 이 노인네를 살리고 싶거든 지천으로 와라.
 혼자서 지금 당장.
 -청목수라(靑目修羅) 부시온.

 "이런 개새끼들, 죽으려고…."
 석두가 읽어주는 편지의 내용에 얼굴이 하얗게 변한 백산이 곧장 밖으로 뛰어나가고 있었다.
 "형님, 잠깐요. 갈 때 가더라도 이야기나 좀 하고 가요."
 석두가 백산이 나가는 것을 막고 나섰다.
 "비켜!"
 무심하게 변해버린 백산의 섬뜩한 말투에 무슨 말인가를 하려했던 석두가 아무 소리 못하고 자신도 모르게 옆으로 비켜서고 말았다. 순간적인 느낌이었지만 알 수 없는 공포가 그의 몸을 내리누르고 있었던 것이다. 그것은 바로 살기였다. 무공을 익힌 무인에게서 나오는 살기가 아니라 육식을 하는 동물들에게서나 볼 수 있는 전율적인 살기가 백산의 몸에서 뿜어져 나왔던 것이다.
 "형…님!"
 간신히 말을 꺼냈으나 백산은 뒤도 돌아보지 않고 그대로 나가버렸다.
 이 각 정도 지난 후 백산이 도착한 곳은 지천(池川), 그 곳에는 삼십여 명에 달하는 무리들과 청목수라 부시온이 입가에 비웃음을 흘리며 백산을 기다리고 있었다.
 "장 할아버지는 어디 있느냐?"
 백산은 도착하자마자 만두가게 장 노인을 찾았다.
 "저쪽에 있다. 뭘 좀 알아볼 것이 있어서 물었더니 대답을 않더군. 그래서 잠깐 만져주었지."
 청목수라 부시온이 가리킨 곳으로 고개를 돌리자 온몸에 피를 뒤집어쓴 혈인 한 명이 꿈틀거리고 있었다.
 "할아버지!"
 그쪽으로 뛰어간 백산이 장 노인 끌어안았다. 온몸이 부서져서 팔다리가 흔들리고 있는 노인의 몸은 차갑게 식어가고 있었다.
 "으으윽, 백산이냐? 이 녀석 네가 왔구나. 무엇 하러 왔느냐, 저런 무식한 놈들한테 무슨 봉변을 당하려고."
 그 상태가 되어서도 백산을 걱정하고 있었다.
 "할아버지 말씀하지 마세요."
 자신이 할 수 있는 것이라고는 끌어안고 쳐다보는 일밖에는 아무런 손도 쓸 수가 없었다.
 "백산아, 매사에 웃으면서 살아야 한다. 웃음이란 놈은 말이다 행복을 가져오게 하는 씨앗이야 씨앗."
 갑자기 목소리가 커진 장 노인이 백산을 향해서 생생한 목소리로 하는 말이었다. 백산을 가만히 쳐다보던 장 노인의 얼굴에 미소가 어리더니 힘없이 떨어졌다.
 이곳 뇌룡현에서 몇 안 되는 친인 중의 한 사람이었다.
 아무런 힘도 없고 불쌍한 노인이었다. 가진 것이라고는 만두가게 하나, 자식도 없는 그가 평생을 걸쳐 이루어놓은 유일한 것이었다. 자식이 없어서인지는 몰라도 유독 백산에게 잘해주셨던, 마치 친할아버지 같은 분이셨다.
 그런 장 노인이 자신의 품에서 엉망으로 망가진 채로 돌아가시고 말았다. 자신 때문에 돌아가신 것이다.
 장 노인을 안고 있던 백산의 온몸에서 살기가 쏟아져 나오기 시작했고, 그 살기는 주변을 모두 태워버릴 것 같은 혈광으로 변해가고 있었다.
 온몸을 태워버릴 것 같은 분노에 의해서 자신도 모르게 혈풍뇌전심법(血風雷電心法)이 운용되고 있었다.
 "죽인다! 이 불쌍한 노인을 이렇게 만든 놈들은 다 죽인다."
 이곳에 와서 백산은 단 한번도 내공을 운용하지 않았다.
 자신이 하고 있는 일이 무공연마의 연장이라 생각했지 조직들 간의 싸움에는 애당초 관심이 없었다. 그래서 내공을 운용함이 없이 순수한 힘만으로 싸웠던 것이다. 어쩌면 내공을 운용한 상태에서 적과 싸우다 보면 실수로 사람을 죽일 수도 있기 때문에 그것만큼은 피하고 싶었다.
 그런 백산이 자신도 모르게 내공을 운용하고 있는 것이다. 내공을 운용함에 따라 그의 철구들도 조금씩 붉은 색으로 변해가고 있었다.
 그런 백산의 모습을 쳐다보던 초인파의 패거리들이 동요하기 시작했다. 백산에게서 뿜어지는 투기와 살기에 자신들도 모르게 위축되어 뒤로 한 걸음씩 물러나고 있었다.
 이 모습을 본 청목수라 부시온이 다급하게 소리를 질렀다.
 "어디 실력이 있으면 죽여봐라. 여기 있는 이들은 초인파의 최정예로 삼십 명이다. 지금까지 네놈이 용지시장에서 상대했던 그들과는 차원이 다른 친구들이단 말이다. 다쇠불알이라고 했던가, 오늘 이 자리에서 죽을 놈이 바로 네놈이야 알았나?"
 청목수라의 말에 동요하던 초인파 패거리들이 표정을 풀며 백산을 향해 다가서기 시작했다. 기껏 한 놈에게 위축되었던 자신들에게 더욱 화가 났음이다. 더군다나 자신들의 인원수는 삼십 명이고 이미 싸움이라면 이골이 난 실전의 명수들이 아닌가.
 그럼에도 그들은 그만두었어야 했다. 자신들 삼십 명을 한꺼번에 물러나게 했던 백산의 살기를 너무 무시하고 있었던 것이다.
 "그래 우리는 삼십 명이고 저놈은 혼자다. 밟아 버리자! 더 이상 두 다리로 설 수 없도록!"
 누군가의 외침에 고무된 무리들이 살기(殺氣)를 뿜어내기 시작했다.
 "죽여라!"
 청목수라 부시온의 외침에 따라서 삼십 명의 인간들이 백산을 향해서 밀려들었다.
 "크크크! 크 핫핫핫!"
 백산의 입에서 분노한 광소(狂笑)가 터져 나오고 눈동자가 투명한 유리처럼 변해가며 뒤이어 몸을 움직이기 시작했다.
 가장 먼저 자신을 향해서 달려드는 한 인물을 향해 그는 오른손을 원을 그리듯이 휘둘렀다. 일순 무엇인가가 깨지는 소리가 들리며 달려들던 인물의 얼굴과 양다리가 그 자리에서 부서지고 사방으로 피가 튀기 시작했다.
 너무나 약했다. 무공을 익히지 못한 삼류건달들의 몸놀림은 백산에게 아무런 위협도 될 수 없었다.
 한번에 한 놈씩, 열두 개의 철구로 오로지 한번에 하나씩이었다. 교대로 뻗어가는 그의 팔과 다리는 앞에 있는 인간이건 뒤에 있는 인간이건 모든 것을 부셔버리고 있었다.
 철구의 움직임에 따라 하늘을 향해 퍼져나가는 핏물이 석양빛을 받으며 더욱 붉게 타오르고 있었다.
 아무런 말도 하지 않는다. 투명해진 눈으로 오로지 전방만을 쳐다보며 백산의 붉은 철구가 날아가고 그 끝에는 언제나 죽음과 파괴가 있었다. 일방적인 도살은 거의 반 시진 이상이나 계속되었고, 청목수라 부시온을 제외하고 서 있는 자는 아무도 없었다.
 참혹했다.
 온 사방에 널려있는 살점들, 마치 맹수 떼가 습격하고 지나간 자리처럼 모든 것이 찢겨져 있었다. 그러나 백산의 표정은 아무런 변화가 없었다. 오직 분노만이 지배하고 있는 그의 투명한 백색 눈동자는 수없는 죽음을 대하고도 무표정하기만 했다.
 부시온은 온몸을 부들부들 떨고 있었다. 그의 아랫도리는 이미 축축하게 젖어서 알싸한 냄새를 풍기고 있는데도 자신의 모양새를 알지 못한 채 떨리는 목소리로 울부짖었다.
 "악마 같은 놈, 네놈은 인간도 아니야!"
 부시온은 공포 속에서 더 이상 서 있을 수도 없었다. 힘이 풀려버린 그의 두 다리는 자신의 것이 아닌 것처럼 아무런 감각도 느낄 수 없었던 것이다.
 "왜, 청목수라. 조금 전 그 기세는 전부 어디 갔나. 자 어서 와라. 장 할아버지의 사지를 부러트린 것처럼 나에게도 그렇게 해봐라. 자 부시온."
 나지막하니 속삭이는 듯한 목소리에 짙게 배어있는 감정은 모든 것을 잘라버릴 듯한 살기였다.
 "으아악!"
 두려움에 견디다 못한 부시온이 비명에 가까운 고함을 지르며 백산을 향해서 돌진했다.
 이길 수 있다는 생각을 가지고 달려드는 것이 아니었다. 극한에 이른 살기를 극복하기 위해서 취할 수 있는 최선의 방법이었고, 뼛속까지 스며드는 두려움을 이기기 위해서였다.
 "그래! 그래야지."
 부시온을 바라보는 백산의 입가에 살소가 맺혔다. 그의 철구가 움직일 때마다 사지가 하나씩 부러져나갔다. 이미 전의를 상실하고 이성마저 마비되어버린 부시온은 자신의 두 팔이 부러지는 데도 느끼지 못하는 것 같았다.
 "어떤가! 부시온, 두 팔이 움직이지 않는 기분이. 이제는 네놈의 두 다리야, 기대해도 좋아."
 시뻘건 백산의 철구 하나가 부시온의 왼쪽 발목을 갈랐다.
 빠악!
 뼈가 부러지는 소리임에도 고통을 느끼지 못하는 것인지 아니면 인지하지를 못하는 것인지 몸이 기우뚱거리면서도 비명소리가 없었다.
 "아아! 안되지, 아직 아니야."
 다시금 백산의 철구가 그의 오른쪽 발목을 부셔버렸다.
 "으윽! 죽여라, 이 악마 같은 놈."
 부시온은 혀를 깨물어 자살한다는 것도 잊었는지 백산을 향해서 죽여달라고만 외치고 있었다.
 "네놈들이 불쌍한 노인네를 그렇게 만들 때는 어떤 표정이었나? 지금과 같은 표정이었나? 아니면 즐겁게 웃고 있었나. 그때의 표정을 지어봐라, 부시온. 그럼 빨리 죽여주겠다."
 백산의 철구가 부시온의 양 무릎을 부숴 놓았다. 그는 그 자리에 무릎이 꿇고 이제는 더 이상 소리 지를 힘도 없는지 고통스러운 표정으로 백산을 쳐다보며 애원하고 있었다.
 그때 강구두와 그 일행이 지천에 도착했다. 저 멀리서 혈광이 이는 것을 보고 정신없이 달려왔다. 그러나 현장에 도착해서 벌어진 끔찍한 광경에 구두파 모두는 그 자리에서 몸이 굳어버렸다.
 일부는 한쪽에서 고개를 숙이며 구역질을 해대고 있었다.
 그들의 눈앞에는 온몸에 일부러 피를 바른 것처럼 핏물이 뚝뚝 떨어지고, 머리며 어깨 등에는 인간의 살점으로 보이는 고깃덩어리들이 덕지덕지 붙어있는 백산의 모습이 있었다.
 "자 빨리 웃어라, 부시온. 장 노인을 고문할 때의 표정을 지어라. 어서 어서 지으란 말이야 이 새끼야!"
 다시금 백산의 철구가 날기 시작했다.
 이번에는 이곳저곳 가리지 않고 부시온의 온몸을 강타하고 있었다. 단 한군데 얼굴만 빼고 온몸의 뼈란 뼈는 모두 다 부러진 채로 부시온은 그렇게 죽었다.
 잠시 그대로 서 있던 백산이 뒤쪽에서 나는 인기척에 돌아섰다. 온몸이 경직되어 있는 채로 얼굴이 하얗게 탈색되어 있는 일행을 보고는 살소인지 미소인지 구분하기 힘든 웃음을 보이고 있었다.
 그리고 다시 위로 올라가는 붉은 철구.
 "갈! 정신 차려라!"
 백산의 미소가 살소였다는 것을 알아차린 강구두가 고함을 내지르자 비로소 정신이 들었는지 눈동자가 정상으로 돌아오고 있었다.
 "이제 다 끝났다. 그만 하자, 백산아."
 그래도 두목이라고 가장 강단이 있는 강구두가 백산을 향해 다가가서 어깨를 감싸 안았다.
 "장 할아버지가 돌아가셨어요, 나 때문에…."
 강구두에 안겨 가면서도 계속해서 자신의 잘못이란 말만 되풀이하고 있었다.
 "네 잘못이 아니다. 어쩔 수 없는 상황이었다. 진정해라."
 백산을 위로하느라 말은 하고 있지만 자신도 떨리는 것은 어쩔 수 없었다. 어육덩어리로 변해버린 암시장 패거리들의 시체들, 마치 거대한 괴수가 훑고 지나간 자리처럼 처참했다. 그리고 또 한 가지, 저들을 처리할 때 보여준 백산의 상태는 그를 당혹스럽게 했다.
 '도대체 그것이 무슨 현상이란 말인가!'
 자신도 한때는 무림인이었기에 무림인의 몸에서 나온 살기에 대해서 알고 있다. 그러나 백산의 몸에서 발산되는 것은 무림인들의 몸에서 나온 것과는 차원이 달랐다. 생명을 멸하지 않으면 결코 사라지지 않을 엄청난 살기였다. 그리고 인간의 감정이 전혀 담겨져 있지 않은 백색 투명한 눈, 쳐다보는 것만 해도 오금이 저렸던 것이다.
 "가자!"
 그러나 두려움에 젖어있는 부하들을 데리고 이곳을 빠져나가야 한다. 석두와 일휘가 떨리는 몸을 이끌며 장 노인의 시신을 조심스럽게 안고는 백산의 뒤를 따르고, 구두파 일행은 천천히 살육의 현장에서 멀어져 갔다.
 백산이 저지른 최초의 살인이었다. 자신도 주체할 수 없는 분노가 만들어낸 도살이었던 것이다.

*     *     *

 원단(元旦).
 세상 어디에서나 신년은 새로운 시작과 희망을 가지고 있겠지만, 이곳 뇌룡현(雷龍縣)에서 새해는 일반인들의 신년과는 사뭇 그 의미가 다르다.
 세상의 중심인 중원(中原)으로부터 쫓겨와 더 이상 피할 곳도, 숨을 곳도 없이 이곳에 정착한 수많은 사연들, 그 사연들이 소원을 비는 때가 원단이다.
 올해는 제발 중원으로 돌아갈 수 있도록 해달라고, 그리하여 이곳 뇌룡현에서 중원이 가장 가까운 곳을 '중원을 향하는 길'이라는 뜻의 '추중로(追中路)'라 명명했다 한다.
 홍루 삼층 회의장, 그곳에는 커다란 제사상이 차려져 있고, 그 앞에서 많은 무리들이 절을 올리고 있었다.
 "먼저 향을 태우고, 그 다음은 술을 따르고 그리고 절을 두 번 하거라."
 관혼상제(冠婚喪祭)란 말은 들어본 적도 없는 이들이 강구두의 지시에 따라서 경건하게 절을 하고 있었다.
 태생이야 비천하든 아니든 다 같은 인간일진데 자신을 낳아주신 부모도 모른 채 지금껏 살아왔던 많은 인생들이 엄숙하게 고개를 숙이고 있었다.
 "비록 부모를 알지 못한다 할지라도 지금 이 자리에 있는 것은 누구인가가 너희들을 낳아주었다는 것이다. 너희들이 살아오는 동안 그 만큼 원망했으면 이제는 용서들 하거라. 더 이상의 원망은 자신을 해칠 뿐이다."
 그 무리들 속에 백산과 석두 그리고 일휘도 있었다. 백산은 오늘 강구두의 새로운 모습을 보는 것 같았다. 그냥 건달패로만 보이던 강구두가 이런 자리까지 마련하다니 생각지도 못한 일이었다.
 다른 이들과 같이 절을 하던 백산의 머릿속에 세상을 향해 꿈을 꾸시던 아버지의 모습이 떠올랐다.
 '아버지, 꿈이 조금씩 이루어지고 있습니다. 아버지와 제가 꾸었던 그것을 이루기 전까지는 결코 쉬지 않을 것입니다. 지켜보십시오.'
 아버지의 꿈, 백산의 꿈, 그리고 사부의 꿈. 그 꿈을 이룰 때까지는 쉬지 않을 것이다. 내일이란 사치에 불과할 뿐이다. 오늘만이 존재한다는 생각을 가지고 살아갈 것이다.
 제사를 끝내면 으레 그러하듯 모두들 둘러앉아 제사음식과 술을 마시며 신년을 즐기고 있었다.
 "그동안 수고했다. 자 한잔 받아라."
 "형님! 제 술도 한잔 받으십시오!"
 그 뒤를 이어서 일휘가 술 한잔을 백산에게 권했다.
 "형님! 형님! 형님!"
 이어지는 구두파 동생들의 술 한잔, 초인파 일당 삼십 명의 몰살 사건 이후로 백산의 무서움에 슬슬 피해다니던 구두파의 조무래기들도 이제는 어느 정도 안정이 되었는지 백산에게 술을 권했다.
 분위기가 분위기인지라 어쩔 수 없이 거절하지 못하고 전부 받아 마실 수밖에 없었다.
 다음날 깨질 듯한 머리를 싸안고 들어선 식당에는 강구두를 필두로 구두파의 핵심 인물이라 할 수 있는 이들이 모여있었다.
 "어이 잘 왔다, 백산아. 안 그래도 지금 깨우러 사람을 보낼 참이었다."
 "새해부터 무슨 역적모의를 하려고 이렇게 다 모였소? 좀 쉬엄쉬엄 하지."
 "지금 상황이 그렇게 한가한 때가 아닙니다, 형님."
 "무슨 일인데?"
 "저쪽에서 싸움을 걸어왔습니다."
 "그럼 한판 하면 되지 무슨 문제냐고? 왜 별것도 아닌 것을 가지고 새해부터 이렇게 호들갑이야, 재수 없게스리."
 "그쪽에 있는 두목들이 과거 무림인(武林人)이었네."
 흑부 야무기였다.
 "초인파의 두목은 두 명일세. 실질적으로 초인파의 두목이라고 할 수 있는 살인비도(殺人飛刀) 마천택(馬千擇)과 그냥 명목상으로 마천택을 도와주고 있는 섬전수(閃電手) 장한수(張漢洙)라고 하는 자이네. 살인비도 마천택은 최대 열두 개의 비도를 날리는 자로, 지금까지 다섯 개 이상의 비도를 날려본 적이 없다고 알려져 있네. 물론 무림인이 아닌 우리들의 기준이지만…."
 섬전수 장한수는 청성파(靑城派)의 검술인 단섬쾌영(斷閃快影)을 극한까지 익히고 있다는 소문은 있으나 지금껏 그가 검술을 펼치는 것을 본 사람은 아무도 없다한다.
 과거 한때 그래봐야 두 달 전이지만 그래도 한솥밥을 먹었다고 야무기가 초인파 두목들에 대해서 상세하게 알고 있었다.
 모두들 심각하게 굳어있는 얼굴을 보고도 어제 먹어본 술이 맛있었던지 혼자서 몇 대접을 꿀꺽꿀꺽하더니 급기야는 점심때도 되지 않아서 그대로 곯아떨어지고 말았다.
 벌써 이틀째 아침이면 머릿속에서 울리는 북소리를 들으며 백산은 고민을 하고 있었다.
 '그나저나 무공(武功)을 익힌 놈들이라, 무공…무공…검술…비도술….'
 "으악! 미치겠네. 삼류건달들 간의 싸움에 왜 무림인(武林人)이 있냐고!"
 백산은 팩 고함을 지르며 침대 위를 뒹굴었다.
 자신의 철구-백산은 뇌룡철구(雷龍鐵球)라고 우긴다-가 과연 무림인(武林人)에게도 통할까 하는 의구심이 들었다.
 이제는 철구를 마음대로 다스리고 자신의 손보다도 더 능숙하게 다루고 있지만 그것만으로는 무엇인가 부족했다. 시간이 지나면 지날수록 어떤 안타까움을 느끼고 있는 중이었다.
 수십 개의 인형들 손에 촛불을 켜놓고 하던 연습도 끝이 났다.
 이제는 철구를 마음대로 다룰 자신이 생겼다. 그러나 무공을 익힌 무림인에 대해서는 아직 생각해본 적이 없었다. 자신도 무공이란 것을 익히고는 있지만 아직은 미지의 영역이다. 미지의 세계에 대한 불안감이 자신을 옥죄여오는 것은 어쩔 수 없었다.
 '에라 모르겠다. 밥이나 먹으면서 생각하자. 무슨 수가 나겠지 뭐.'
 꿈을 찾던 아버지의 몸부림에서 배운 것이 있다면 능력 밖의 일은 빨리 포기하는 것이었다. 그러나 할 수 있는 준비는 한다. 할 수 있는 것만.
 "구두 아저씨! 초인파의 마천택에게 도전장을 보내요. 날짜는 두 달 후로 하고요."
 이제 구두파에서는 백산이 가장 강자였다. 강구두만이 검술을 좀 하기는 했으나 어느 순간부터 백산에게 밀리기 시작했다. 더구나 상대는 무림인이라 한다. 조금이라도 무공을 익히고 있는 백산이 나설 수밖에 없다.
 "그건 그렇고 우리 애들 중에 비도술(飛刀術) 좀 하는 애들 열 명만 골라놔요."
 "이 정도에서 협상을 하면 투전로를 공동으로 관리를 하는 것으로 끝날 수도 있는데, 협상을 한번 해보는 것은 어떻습니까?"
 석두가 백산을 걱정스러운 듯이 바라보며 협상의 가능성을 타진했다.
 "너 같으면 네 밥그릇 뺏어간 놈이 한 이불 덮고 자자면 같이 잘 수 있겠냐. 도대체가 말이 되는 소리를 해라. 머리 좋다는 놈이 왜 이래 이거?"
 "그건 백산의 말이 맞다. 그들은 한때는 무림의 고수라는 사람들이었다. 그런데 무림인 하나 없는 우리들이 무엇이 무서워서 이익을 나누겠느냐. 어차피 머리만 없애면 나머지는 모두 그들에게 다시 돌아갈 텐데."
 그래도 이 바닥의 생리를 잘 알고 있는 오구가 백산의 말에 동의를 했다.
 "이곳은 어차피 동전의 양면과 같은 곳이다. 즉 전무(全無)가 아니면 전부(全部)이다. 죽든지 살든지 싸워야 한다. 그것만이 우리들의 살길이다."
 다시 이어지는 오구의 말에 모두들 동의하는지 입을 다물고 말았다.
 그러나 표정들이 굳어지는 것은 어쩔 수 없었다. 이미 일은 시작했고 끝을 보아야 한다. 그런데 상대가 무림인이라 하고 있다. 물론 그들을 몰랐던 것은 아니었지만 야무기의 말을 듣고 보니 더 큰 위압감으로 작용하는 것이었다.

*     *     *

 "음! 너희들인가, 비도술(飛刀術)을 한다는 친구들이?"
 "네, 형님!"
 지금 백산의 앞에는 구두파 내에서 비도술에 일가견이 있는 떡대들 열 명이 와있었다.
 "좋아, 좋아. 앞으로 너희들이 나의 수련을 좀 도와주어야 하겠다."
 형님이란 소리에 기분이 헤벌쭉 좋아졌나 보다. 갑자기 목소리가 쾌활해졌다.
 백산은 그들을 다섯 명씩 이 개 조로 나누었다. 그리고는 동시에, 때로는 따로따로 순서와 개수에 상관없이 그 자신을 향해서 던지도록 시켰다.
 쉬-익! 쉭!
 자신의 방을 향해 가고 있던 백산을 향해서 동시에 이십 개의 비도가, 움직일 수 있는 모든 방위를 차단하면서 날아오고 있었다.
 순간 백산의 몸이 그 자리에서 반 바퀴를 돌며 두 팔과 두 다리가 거의 동시에 휘둘러졌다.
 따다당!
 쇠끼리 부딪치는 소리가 들리며 이십 개의 비도가 튕겨 나가고, 그 순간 백산은 뒤통수 쪽으로 날카로운 기운이 다가섬을 느꼈다.
 순식간에 앞으로 무너지듯 쓰러지면서, 그 탄력을 왼발에 집중하며 뒤쪽으로 힘차게 꺾었다. 열 개의 비도(飛刀)가 떨어져 나가고 그 상태로 백산의 몸은 거꾸로 재주를 넘듯이 다리를 위로하여 솟아올랐다.
 다시금 그의 머리 아래로 스쳐 지나가는 비도(飛刀) 이십여 개, 바닥으로 내려오는 백산은 그대로 다리를 쭉 뻗으며 상체를 바닥으로 붙였다. 순간적으로 그에게 날아왔던 비도의 수는 총 백여 개, 그 모든 것을 백산은 모조리 피해버린 것이다.
 지난 삼 개월 동안의 실전이 격투술의 기본을 완벽하게 숙지시켜 주었고 또한 감각은 오감(五感)을 뛰어넘어 육감(六感)이 서서히 눈을 뜨고 있었다.
 자신은 느끼지 못하고 있었으나 그의 몸놀림은 일류고수를 능가하는 솜씨를 보이고 있었다.
 그 이후로도 열 명의 떡대들은 백산을 향해서 수시로 비도를 던져대기 시작했다. 비도의 수도 다양하게 변해갔고 때로는 한꺼번에 마흔 개 전부를 던지기도 하고 어쩔 때는 단 하나의 비도만 던지기도 해서 백산의 주위를 분산시키려고 하였으나, 이미 육감에 눈을 뜨기 시작한 백산을 잡을 수는 없었다.
 지금까지 매일 반복해서 해온 일이지만 밤이면 사문의 내공심법(內功心法)인 혈풍뇌전심법(血風雷電心法)을 익히는 것도 게을리 하지 않았다. 아니 평소보다 더욱더 박차를 가해서 내공심법(內功心法)을 연마하고 있었다.
 오늘도 백산은 정좌(定座)하고서 한 달간의 수련에 대해서 정리를 하기 시작했다.
 지금까지는 피하고 막는 것에 주력하여 어떠한 형태의 공격도 다 처리할 수 있었다. 그러나 그것뿐이었다. 공격할 틈을 찾기 못했다.
 '공격하지 못하는 무공은 있으나 마나한 반쪽짜리 일뿐이다. 적을 이기기 위해서는 공격을 해야한다. 공격할 틈을 만들어야 한다. 그 틈을 만드는 것이 마지막 한 달의 과제다. 결국은 비도(飛刀)를 던지고 난 후의 촌각(寸刻)을 이용해서 접근할 수밖에 없다.'
 자리에 누워서도 백산은 쉴 수가 없었다. 이때부터는 자신이 잠들 때까지 명상훈련을 쌓는다. 백산의 머릿속에서는 비도가 날아오는 위치를 정하고 그 비도를 피하고 공격하는, 자신만의 비무를 끊임없이 지속하고 있었다.
 "오늘부터는 나도 조금씩 공격을 해보겠다. 너희들은 지금까지 해온 그대로 내가 너희들에게 다가가든지 멀어지든지 계속해서 비도를 던져라"
 비도를 던질 인원은 두 명을 더 추가해서 열두 명. 일인당 가지고 있는 비도의 수는 스물 네 개씩, 일인이 한번에 던질 수 있는 비도의 수도 최대 여덟 개, 한번에 백산에게 날아올 수 있는 비도의 수는 총 구십여섯 개의 비도이다.
 이번에는 비도의 날을 전부 제거했다. 백산의 부상을 고려해서 석두의 고집으로 그렇게 된 것이다.
 첫 번째 비도가 날아온다. 사방에서 사십팔 개의 비도가 날아오고 있었다. 처음이라 일인당 네 개씩만 던진 것 같았다. 백산의 양손이 번개처럼 수십 번을 움직이자 모든 비도들이 바닥으로 떨어져 내렸다.
 '목표는 가운데 있는 이사(李四)다.'
 그들이 서 있는 제일 가운데는 그들 중 비도술이 가장 뛰어난 이사란 녀석이 서 있었다.
 첫 번째 비도를 쳐냄과 동시에 백산이 일보를 전진했고, 그들이 다시 비도를 찾는 순간에 일보를 전진했다.
 이어서 쏟아지는 비도들, 완전히 비도들이 숲을 이루고 있었다. 백산의 온몸이 정신없이 움직이고 그의 손과 발이 도저히 나올 것 같지 않은 각도에서 휘둘러지고 있었다.
 쇠와 쇠가 부딪치는 소리가 수십 번이나 들리며 백산의 몸은 앞으로 나아가고 있었다. 갑자기 백산은 자신의 심장부위에 음습한 기운을 느끼고는 재빠르게 몸을 틀었다. 이사 녀석이 웃고 있었다.
 그가 던진 비도가 백산의 왼쪽 어깨를 강타한 것이었다. 육안으로는 확인할 수 없었던 하나의 비도가 전진하던 백산의 심장부위로 날아든 것이다. 그동안 훈련된 감각으로 그 비도를 감지하고 어깨 쪽으로 돌렸다. 연습이었기 망정이지 실전이었다면 어깨에 칼을 맞는 사태가 발생 할 뻔했다.
 그날 이후로 계속해서 훈련을 했지만 이사가 던지는 마지막 하나의 비도는 피할 수가 없었다. 답답해진 백산이 이사를 붙잡고 언제 비도를 던졌냐고 물었지만, 자신도 알 수 없다고 한다. 상대방의 움직임을 주시하다보면 자신도 모르게 비도가 날아간다고 한다.
 결국은 이사의 마지막 하나의 비도를 피하지 못한 채 결투(決鬪)의 날이 밝아오고 있었다.

*     *     *

 이 개월 전에 백산이 청목수라와 그의 부하들을 갈가리 찢어버린 바로 그 자리에 구두파와 초인파의 패거리들이 전부 모여있었다. 양측의 거리는 오 장여로 삼백오십여 명의 인간들이 숲을 이루고 있었다.
 "네가 다쇠불알 백산이란 놈이냐? 나이 어린 녀석이라더니 덩치는 어른이구나. 내 밑으로 들어와라, 최고의 대우를 해주마."
 무공을 익히고 있어서인지 초인파(超人派)의 두목 살인비도 마천택의 어투에는 여유가 묻어나고 있었다.
 취익!
 "댁이 초인파의 대장이라는 살인비도 마천택이요? 거 다 아실 만한 양반이 좋은 밥 처먹고 쉰 소리를 하는 거요? 이곳에서 이기면 뇌룡현이 전부 내 것인데 댁 같으면 싸워보지도 않고 '예. 알겠습니다요, 형님'라고 하겠소? 말이 되는 소리를 해야지. 그리고 나잇살이나 처먹었으면 물러날 때도 알아야 될 것 아뇨. 언제까지 그 자리에 그러고 있을 참이요. 남은 생이라도 편하게 살고 싶으면 지금이라도 포기하고 떠나야 할 거요. 괜스레 어린놈한테 당하고 저승가면 옛 친구들 얼굴을 어떻게 보려고 그러시오. 살인비도 나리."
 마천택의 얼굴이 일그러졌다. 아무리 자신이 이곳에서 건달들의 두목을 하고 있지만 한때는 비도 하나로 무림을 종횡무진(縱橫無盡)하고 다녔다. 새카만 어린놈한테 우롱당할 위치는 아니다.
 "뚫린 입이라고 말은 잘하는구나. 목숨은 하나뿐이라는 것을 명심해라. 지금 죽기는 나이가 너무 아깝지 않느냐."
 "걱정 마쇼. 나는 벽에 똥칠할 때까지 살 거니까. 자 자! 헛소리 그만하고 시작합니다. 나이가 아까운 것이 아니고 시간이 아깝소."
 백산의 말에 굳어진 얼굴을 한 마천택이 양 소맷부리 속으로 자신의 손을 집어넣고, 천천히 오른쪽으로 돌기 시작했다. 백산도 마천택이 도는 방향을 따라 돌면서 온몸을 부드럽게 이완시키며 마천택의 눈을 노려보았다.
 마천택은 이 개월 전 백산이 일으킨 참혹(慘酷)한 상황과 청목수라의 시체를 보았기에 감히 방심할 수 없었고, 백산은 백산대로 내공을 가지고 있는 무림인과의 첫 결투라는 것이 부담감으로 작용했는지 섣불리 덤벼들지 못했다.
 팽팽한 대치 속에 극도로 긴장한 두 사람의 이마에서 땀이 흐르기 시작했다. 바로 그때 두 사람의 땀을 식혀주려는 듯 한 줄기 바람이 불어와 마른 갈대 잎이 마천택과 백산의 사이로 날아들어 두 사람의 시야를 차단시켰다.
 순간 마천택의 손이 힘차게 뿌려졌다.
 쉬-이-익!
 순간 백산의 미간(眉間)과 명치 그리고 단전(丹田)을 향해 세 줄기 차가운 기운이 쏘아져왔다. 백산은 그동안의 훈련으로 이미 터득하고 있었다, 비도(飛刀)를 피하면 그것은 곧 패배를 의미한다는 것을. 맞받아치며 공격을 해야한다.
 생각보다는 몸이 더 빨랐다. 백산의 왼쪽 다리가 전방을 향해 힘있게 휘둘러지며, 세 개의 비수를 쳐냄과 동시에 두 걸음 앞으로 나아갔다. 이때 살인비도의 두 번째 손짓이 시작되었다.
 날아오는 비도를 향해 세 걸음을 전진하면서 양손을 거칠게 휘둘렀다. 전부 여덟 개의 비도를 쳐냈다. 왼쪽 팔에 비도가 스치고 지나갔는지 핏방울이 날리고 있었다.
 마천택에게 가까워질수록 백산의 몸에선 붉은 빛이 흘러나오고 그의 철구도 서서히 붉은 색으로 변해가고 있었다. 조금씩 물러나면서 비수를 던지던 마천택이 갑자기 앞으로 전진하면서 거의 눈에 보이지도 않을 정도의 속도로 양손을 세 번 휘둘렀다.
 마천택과 백산과의 거리는 불과 이장, 이 거리에서 육안으로도 확인할 수 없는 비도(飛刀)를 막는다는 것은 도저히 불가능해 보였다.
 바로 그때 백산의 손놀림과 발놀림이 시작되었다. 느린 듯 하면서도 정확하게 비도의 진로를 막아내는 그의 철구. 춤을 추는 듯, 곡예를 부리 듯, 약간은 어설프게 보이는 백산의 특이한 움직임이 살기를 감추고 백산을 향해서 다가서던 비도를 모두 막아내고 있었다.
 특이한 싸움이었다. 일장이라는 가까운 거리에서 비도를 날리고 또 그것을 막아내고 있는 두 사람. 마치 검과 도를 들고 싸우는 사람들처럼 그렇게 움직이고 있었다.
 마천택의 놀라움은 컸다. 너무 가까운 거리였다. 이 거리에서 자신의 비도를 막아낸다는 것은 무림의 고수라고 해도 거의 불가능하다. 오직 비도의 기운만을 가지고 위치를 파악해서 쳐내야 한다. 그런데 이 어린놈은 해내고 있었다. 비도를 가진 자와 싸울 때 피하기만 하면 자신이 불리하다는 것을 이미 알고 있는 듯 조금씩 전진해왔던 것이다.
 또다시 그의 눈에 놈의 허점이 들어왔다. 열두 개의 철구가 궤적을 그리며 움직이고 있는 사이의 조그마한 틈, 그곳이 바로 심장과 일직선으로 자신의 눈에 드러나고 있는 것이다. 이번만이 아니었다. 서로 근접전을 펼치고 있을 때부터 줄곧 보이던 허점이었다.
 그러나 마천택도 그곳을 향해 마음대로 비도를 날릴 수가 없었다. 그곳에 비도를 뿌리다 실패하게 되면 자신의 허점도 그대로 드러나 감당할 수 없기 때문이다.
 그러나 계속해서 놈의 심장이 어서 비수를 날려달라며 자신을 유혹하고 있었다.
 '좋다. 날리고 물러난다. 기회를 잡아야 한다, 기회를….'
 왼손으로 쉴 새 없이 비수를 날리면서도 마천택의 눈은 백산의 심장어림에서 한번도 떠나지 않았다.
 드디어 노리던 순간이 왔다. 놈의 몸이 약간 중심을 잃고 흔들리는 것이 그의 눈에 보였던 것이다. 지금껏 품속에만 들어있던 마천택의 오른손이 눈에 보이지도 않을 정도의 빠른 속도로 뿌려졌다.
 피할 수 없을 것이라 확신했다. 어린 나이치고는 대단한 실력을 가지고 있었지만 무림인을 상대하는 데는 역부족이라 여겼다.
 "훗!"
 자신의 심장을 향해서 날아오는 섬뜩한 기운.
 백산의 얼굴에 약간 차가운 미소가 어리는 듯했다. 드디어 노리던 기회가 온 것이다. 계속해서 이곳의 허점을 보이며 공격을 유도했는데도 놈은 쉽게 달려들지 않았다.
 보법을 약간 흩뜨린 것이 효과가 있었는지 놈이 걸려들었다.
 백산은 몸을 오른쪽으로 틀며 살인비도를 향해 왼손 일수(一手)를 힘껏 뿌렸다.
 퍼-억! 퍼-억! 퍼-억!
 세 번의 타격음이 들리고 두개골이 깨진 마천택이 바닥으로 서서히 넘어지고 백산의 왼쪽 어깨에는 마천택의 마지막 비도(飛刀)가 깊숙이 박혀있었다.

 "조금 전에 왜 공격하지 않았죠? 나를 죽이기에는 좋은 기회였는데."
 자신을 가만히 쳐다보고 있는 섬전수 장한수를 보고 물었다.
 그가 공격을 해왔더라면 막을 수 없었을 것이다. 이곳은 어차피 건달들의 싸움이었고 어떻게든 이기기만 하면 끝이 난다. 장한수의 입장에서 보면 백산이 마천택과 마지막 공격을 주고받을 때가 최고의 기회였다. 그런데 그리 하지 않았다.
 "글쎄, 이제는 등뒤에서 남을 공격하는 것에 질렸다고 할까? 나도 이제는 사람같이 살아 보고 싶었네."
 백산과 마천택이 싸우는 것을 보면서 문득 자신을 돌아보게 되었다. 그리고 반문을 해보았다. 과연 이렇게 살고 있는 것이 제대로 된 삶인가. 허무하다는 생각이 들었다. 젊어서는 무공을 익혀 강호협객(江湖俠客)으로 이름을 날리는 꿈을 꾸었고, 사소한 잘못으로 인해서 자신의 전부였던 문파(門派)에서 파문(破門)을 당하자 눈에 보이는 것이 없었다. 그래서 베었다. 자신을 비롯해서 가로막는 것은 모조리 베었다. 마지막으로 흘러든 곳이 바로 여기였고, 마천택이 그를 필요로 했기에 포기하는 심정으로 이곳에 발을 담갔다.
 "사실 마천택은 무공으로 보면 나보다 조금 아래에 있었네. 하지만 그의 마지막 한 수, 자네의 왼쪽 어깨에 박혀있는 그 비도는 나로서도 막을 자신이 없다네. 자네의 움직임을 보고 있으니 나도 모르게 투지가 솟아나더군. 그래서 자네와 정당하게 겨루고 싶어졌네. 그것이 암습하지 않은 이유이기도 하고…."
 그랬다. 마천택의 비도를 피하며 목숨을 담보로 하여 앞으로 나아가는 백산의 현란한 움직임을 보고, 처음에는 약간은 어색한 듯 보였지만 군더더기 하나 없는 그의 보법에 경탄을 했고, 시간이 지날수록 온 몸에서 소름이 돋고 투기가 솟아남을 느꼈다.
 그동안 어쩔 수 없이 버려야만 했고 또 버리려고 노력했던 무인(武人)의 혼(魂)이 되살아남을 느꼈다.
 점점 더 거세지는 투기가 스스로 억제할 수 없을 지경에 이르렀고 자신도 모르게 백산이 이기기를 바라는 마음마저 생겨났다.
 "조건은 똑같네. 이긴 쪽이 모든 것을 다 갖는 거지. 나도 이들에게 신세를 지고 있었으니 밥값 해준다 생각할 것이네. 자 시작하세."
 장한수도 알고 있었다. 분명 자신보다 한참이나 어리고, 자식을 가졌더라면 저 정도는 되었을지도 모른다. 내공도 형편없고, 그런 면에 있어서는 미안한 감이 없지는 않았지만 무인으로서 백산은 이미 자신에 필적할 만했다.
 자신에게 투지를 불러일으키게 하는 것만 보아도 알 수 있다. 무인에게 있어서 나이는 상관이 없다. 오직 실력만이 모든 것을 이야기해줄 뿐이다.
 장한수가 그의 검을 뽑아들고 조용히 자신의 가슴 쪽에다 일직선으로 세웠다. 무저갱처럼 깊어진 그의 눈빛에서는 아무 것도 읽어낼 수가 없었다. 마치 그의 몸 자체가 검이 되어버린 듯했고, 주위의 모든 것이 그에게 빨려가는 것 같았다.
 백산은 온몸에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 지금까지 수십 회의 싸움을 했고, 초인파 패거리 삼십 명을 전부 격살(擊殺)하기까지 했지만 그때는 제정신이 아니었다.
 이것은 결코 목숨이 아까워서 생기는 그런 긴장감이 아니었다. 자신보다 강한, 그런 강함에 대한 경외감(敬畏感)이고 공경(恭敬)이었다.
 '내가 느끼는 부족함이 바로 이것이었나?'
 백산은 자신의 머리가 뻥 뚫린 것 같은 느낌이 들었다. 싸움을 할수록, 시간이 지날수록 무엇인가가 부족하다는 것을 느끼면서도 알 수가 없었던 것의 실체를 잡은 것 같았다.
 꽉 틀어쥔 주먹에서 땀이 흐르는 것을 느끼며 백산은 공격을 감행할 수밖에 없었다. 이 상태로 계속해서 가만히 있으면 공격도 못 해보고 패할 것 같았다. 장한수는 여전히 변화가 없었다.
 '그래, 해보는 거다. 이 다쇠불알 백산이 가만히 서서 패할 수는 없잖아?'
 자신이 그렇게도 싫어하던 별호인 다쇠불알을 되뇌며 공격을 시작했다.
 거칠게 뛰어나가면서 철구를 휘둘렀다. 동시에 아홉에서 열두 개로, 열두 개에서 열여덟 개로, 그의 모든 철구들이 장한수 주위에서 춤사위를 벌이고 있었다. 백산의 공격은 제 흥에 겨워 춤을 추는 무희(舞姬)의 한바탕 아름다운 춤사위였다.
 지난 오 개월 동안 배운 모든 것이 그의 철구에서 녹아나오고 있었다. 하나가 뻗어가면 두 개가 돌아오고, 다섯이 돌아오면 세 개가 나가는 단순한 주먹질이 이제는 어느 정도 투로와 격식을 가지고 있었다.
 장한수는 역시 무림인이었다. 그것도 어느 정도 경지를 넘어선 그런 고수였다. 열두 개의 철구가 칠십이 개로 늘어나서 공격을 가해도, 뒤쪽에서 돌아오는 철구가 공격을 해대도, 어떤 위치, 어느 장소에서도 그에게 들어오는 모든 공격을 막아내고 있었다.
 백산은 즐거웠다. 지금까지의 싸움에서 느끼지 못했던 무엇인가가 이루어지고 있다는 생각에 지금 자신의 처지도 잊었다.
 항상 부족함을 느끼던 그 무엇인가가 채워지고 있는 성싶었다. 완전히 무아(無我)의 경지(境地)에 빠져버린 백산에게는 목숨이란 거추장스러운 존재인지도 모른다.
 공격을 하는 백산과 수비를 하는 섬전수 두 사람에게서 느껴지는 것은 목숨을 건 비무가 아니라 누가 더 아름답게 춤을 출 수 있는지 경합을 하는 듯한 느낌이었다.
 어느 순간 두 사람의 움직임이 동시에 딱 멈추었다. 그리고 서로를 향해서 빙그레 웃었다. 한 사람은 무인으로서 잊었던 혼을 찾았다는 만족감에, 또 한사람은 그동안 부족했던 무엇인가를 찾았다는 희열에 그렇게 쳐다보며 웃고 있었다.
 "너무 우리 둘만 즐거워하고 있었던 것 같군."
 "그렇군요. 기다리는 사람도 있는데 이제 시작해야죠?"
 삼 장 거리를 마주하고 선 두 사람은 마치 지금까지 아무 일도 없었다는 듯이 말을 주고받았다. 아마 마지막 공격이 되리라. 백산은 호흡을 가다듬고 있었고, 섬전수는 표정이 없었다. 힘찬 고함 소리와 함께 둘은 동시에 상대방을 향해서 몸을 날렸다.
 고요한 정적만이 감돌았다.
 "왜 심장을 노리지 않았나?"
 "그런 대협께서는 왜 심장을 노리지 않았습니까?"
 섬전수의 어깨에는 비도(飛刀)가, 백산의 왼쪽어깨에는 섬전수의 검이 박혀있었다.
 "자네에게서 살기가 느껴지기 않았기 때문이지"
 "헤헤! 제가 졌네요."
 "아니야! 자네가 이겼어. 자네의 그 비도가 조금 빨랐지. 정말 대단하군. 어떻게 그 순간에 자네 어깨에 박혀있는 그 비도를 이용할 생각을 했지?"
 장한수는 너무 놀랐다. 물론 자신은 전력을 다하지 않았다 하더라도, 제대로 무공도 익히지 않은 녀석이 대적할 만한 수준은 아닌 것이다. 그런데 이 녀석은 마지막 순간에 자신의 어깨에 박혀있는 비도를 이용했다. 어깨에 있는 비도에 대해서는 전혀 생각지도 못했다. 어떤 무림고수라도 결코 생각할 수 없는 훌륭한 임기응변이었다.
 "아! 그 비도요! 저는 사냥꾼이거든요. 사냥꾼은 자신의 주변의 모든 사물을 다 이용할 수 있어야 해요. 심지어는 요 앞에서 일렁이는 바람까지도요."
 "그럼 아까 그 비도(飛刀)를 맞은 것은 나를 겨냥하고 일부러 한 것이겠군."
 "엥? 들키고 말았네요. 비도에 관해서는 훈련을 많이 했거든요. 마지막 하나의 비도를 잡을 수 없었는데 마천택과 싸울 때 갑자기 생각이 나더라고요. 그들이 비도를 던질 수 있는 기회를 내 자신이 주고 있는 것은 아닌가 하고요. 그래서 몇 번을 시도해보았더니 확실하게 알 수 있었어요. 제 스스로가 그들에게 공격의 허점을 보여주고 있었다는 것을 말이에요. 그래서 그것을 역이용한 거죠. 즉 허점을 보이고 그곳으로 공격을 유도한 거죠. 마음만 먹으면 피할 수 있도록 말입니다."
 "자네, 이제 어떻게 할 텐가?"
 백산을 바라보는 장한수의 얼굴은 금방 목숨을 걸고 싸웠던 적의 얼굴이 아니었다. 동생을 걱정하는 형님의 얼굴이었다.
 "제가 형님으로 모셔도 되겠습니까?"
 백산의 느닷없는 말에 장한수가 깜짝 놀라며 백산을 쳐다보았다. 그로서는 생각해본 적이 없는 이야기다.
 "안 되는 건가요?"
 무안한 표정으로 백산이 장한수를 쳐다보았다. 왠지 정이 가는 사람이었다.
 "안되긴 자네 같은 동생이 하나 있다면 더 이상 바랄 것이 없지. 암 그렇지."
 "그럼 지금부터 형님으로 모시겠습니다. 형님 절 받으십시오."
 "그래 고맙다. 정말 고마워."
 그도 이제는 가족이 생긴 것이다. 나이 사십이 다 돼서야 가족이 생겼다. 고아로 자란 그에게 가족이 있을 리가 없었다. 누구인가가 그를 낳아주었겠지만 그가 철들 때부터 그는 언제나 혼자였다. 무공을 배울 때도 혼자였고, 파문을 당할 때도 혼자였다. 누군가를 걱정할 수 있는 가족이 생긴다는 것이 이렇게 기쁠 줄은 정말 몰랐다.
 "야 인석아, 왜 네가 혼자야?"
 '어떤 십쉐이, 허헉! 으악! 저 영감쟁이가 왜 여기 있는 거야.'
 갑자기 오한이 확 밀려온다. 그동안 코빼기도 내비치지 않던 사부가 불쑥 나타났다. 그것도 정확하게 뇌룡현을 구두파에서 접수하는 날.
 "사부님이 이곳까지 웬일이세요? 돈이 생기셨을 때는 보이지도 않더니?"
 자신을 구두파에 팔아먹은 것을 빗대놓고 하는 말이다.
 "그래서 내가 온 것이 싫다 이거냐. 오랜만에 사부님을 보았으면 문안 인사부터 할 일이지 무어가 어쩌고 어째. 이 녀석이 그동안 좀 풀어놓았더니 간덩이가 붓다 못해서 불어터졌구나. 간이 부은 병을 고치는 데는 타혈법(打血法)이 최고다, 이놈아."
 팽무도의 지팡이가 백산을 향해서 날아가기 시작했다. 그러나 뇌산(雷山)에서 얻어맞던 백산은 아니었다.
 휘익! 휘익! 싸악! 싸악!
 "에잉! 피해?"
 "헤헤, 이 백산을 옛날의 백산으로 착각하시면 오산이라고요. 이제 사부님의 파리 잡는 수법으로는 어림도 없어요."
 "요-홉! 야…합!"
 백산은 연신 주절거리며 사부의 지팡이를 피했고, 팽무도의 혈압을 높이고 있었다.
 "호호! 네놈이 좀 늘었다 이거지? 그래도 이놈아, 내 눈에는 굼벵이가 기어가는 것처럼 보여."
 팽무도의 지팡이 놀리는 속도가 점점 빨라지고, 비 오는 날 먼지 나도록 맞은 백산은 검은 피를 한 사발이나 토하고는 기절하고 말았다.
 기절 후에도 팽무도의 매질은 한식경이나 계속되었고, 온몸이 땀투성이가 되어서야 백산에 대한 타혈법(打血法)을 멈추었다.
 "보았느냐?"
 장한수를 향한 팽무도의 느닷없는 물음이었다.
 팽무도의 손짓을 경악에 찬 눈으로 바라보고 있던 장한수가 깜짝 놀라며 고개를 끄덕였다.
 "너는?"
 이번에는 강구두를 보고 하는 소리다.
 "어르신 저는 보아봐야 필요없…."
 "보았냐고 묻고 있지 않느냐?"
 "예, 보았습니다. 확실히…."
 황급히 대답은 하고 있었지만 강구두의 얼굴에는 쓸쓸함이 감돌고 있었다. 어검의 경지를 말하는 것을 왜 모르겠는가. 그러나 자신에게는 무용지물일 뿐이었다. 오히려 가슴만 답답해지는 것인데.
 "과거는 과거일 뿐인 거야. 과거에 연연하다보면 현재도, 미래도 그리고 자기 자신도 모두 잃게 되지. 무슨 말인지 알아들었느냐?"
 두 사람에게 하는 말인지 장한수에게 하는 말인지 알 수는 없었다.
 그저 단순한 서책에 나와있는 그런 이야기가 아니었다. 경험에 의해서 만들어진 아픔을 이야기하고 있었다. 아까 백산과 비무하기 전에 한 이야기를 들었고, 자신의 검법이 청성파(靑城派)의 검술인 단섬쾌영(斷閃快影)인 것도 알아본 것 같았다.
 "석두라고 했느냐? 네 녀석은 잠시 나 좀 보자."
 석두가 엉거주춤 백산의 사부인 팽무도를 따라서 갔다.
 장한수는 경악했다. 백산의 사부가 백산을 때리는 수법은, 강호(江湖)의 일류고수도 하기 어렵다는 격산타우(隔山打牛)의 수법이었다. 그것도 삼백육십 개나 되는 혈도(穴道)를 정확하게 타격하는 솜씨는 신의 경지에 이르러 있었고, 단순한 타격만이 아닌 섬전수 자신에게 검법을 시전해 보이고 있었다. 그가 그렇게 갈망했던 경지를….

*     *     *

 "야, 석두! 너 요즈음 무슨 기분 좋은 일 있냐? 왜 혼자서 벙긋벙긋 웃고 다니냐?"
 요즈음 줄곧 싱글거리는 석두를 쳐다보던 백산이 아연해하며 다가왔다.
 "그럴 일이 조금 있어요."
 그는 형님의 사부라는 사람을 만났을 때를 회상해보았다.
 "네가 석두라고 했지? 백산을 많이 도와주고 있더구나."
 석두는 떨리는 마음에 고개만 숙이고 있었다. 무엇인가 알 수 없는 위엄이 이 노인네에게서 풍겨져 나오고 있었기 때문이었다.
 "아마 백산이 너에게 내공심법을 들려준 것이 있을 것이다. 그것은 익혀봐야 너나 일휘라는 녀석에게는 별로 도움이 못된다."
 석두는 기겁을 했다. 백산이 자신들에게 내공심법을 가르쳐준 철없는 행동에 이 노인네가 화가 났나보다. 그래서 지금 우리의 내공을 파괴시키려고 하나보다 하고 생각했다. 심법 자체가 너무 어렵고 난해하여 별로 익힌 것도 없지만 그래도 요즈음은 단전(丹田)쪽이 조금씩 따스해지고 온몸이 시원해짐을 느끼고 있었던 것이다.
 "죽을죄를 졌습니다. 어르신, 형님이 안 된다고 하는 것을 제가 우겨서, 어쩔 수 없이 형님이 가르쳐주신 것입니다. 그러니 저희만 벌하시고 백산 형님은 나무라지 마십시오."
 석두는 그 자리에 무릎을 꿇고서 눈물을 흘리며 사정했다. 조금 전에 백산을 때려서 기절시킨 것을 본 석두는 겁에 질려 무릎이 덜덜 떨리고 있었다.
 "이 녀석아, 내가 너를 부른 건 벌하기 위해서가 아니라 이것을 주기 위해서다."
 팽무도가 내놓는 것은 세 권의 책이었다.
 석두가 고개를 갸웃거리며 책을 들여다보니 그곳에는 이름이 없는 두 권의 책과 혈우창궁검법(血雨蒼穹劍法)이란 붉은 색의 글이 쓰인 한 권의 책이 있었다.
 의아한 표정으로 석두가 팽무도를 쳐다보았다.
 "그 세 권의 책자는 한(恨)으로 엮어진 책이니라. 한 권은 두 가지를 익히기 위한 내공심법이며, 한 권은 도법이고, 또 한권은 혈우창궁검법이란 검법을 적어놓은 것이다. 백산이 너희들을 형제로 받아들였을 때는 그만큼 너희들을 믿는다는 뜻일 터, 다시 백산을 만날 때까지는 이것들을 완벽하게 익혀야할 것이다. 내 제자 녀석을 조금이라도 돕고 싶다면 말이다. 그리고 그 서책은 완벽하게 암기한 후에 태우거라. 알겠느냐?"
 감격의 눈물을 흘리며 세 권의 책을 안고는 엎드려있는 석두를 뒤로하고 팽무도는 백산에게 산으로 올 때에 장 노인에게 들려서 오라고 전해달라는 말을 남기고 멀어져 갔다.
 "무슨 생각을 하고 있는 거야, 임마."
 백산은 자신이 이곳을 떠난다고 생각하니 너무 억울했다. 자신은 쇠불알을 열두 개나 차고서 무공을 익히고 있는데 자신의 동생들은 가르쳐준 내공심법으로 너무나 편안하게 무공을 연마하는 듯했다.
 그래서 언젠가 이제는 형님이 된 장한수에게 신검합일(身檢合一)에 관해서 물었던 기억이 났다. 그때 그의 대답이 자신의 무기를 몸의 일부로 생각할 수 있을 때를 통칭해서 신검합일의 경지라고 부른다고 했다.
 그때 백산은 자신의 경지가 바로 그러한 경지라고 생각했다. 언제부터인지는 모르겠지만 자신이 보내고자 하는 곳에 자신도 모르게 그의 철구가 가있는 경험이 많이 있었다. 그래서 동생들에게도 자신의 경험을 그대로 돌려주기로 했던 것이다.
 "잘 들어라. 너희들이 신검합일의 경지에 도달할 수 있는 가장 빠른 길을 이 형님이 알려주고 떠나기 위해서 불렀다."
 요컨대 백산이 알려준 방법은 간단했다. 일단 손잡이 부분에 손을 집어넣을 수 있는 형태의 속이 빈 검이나 도를 만든다.
 그런 다음 그 통로 속으로 단단한 줄을 집어넣어서 검이나 도 끝에 연결될 수 있도록 하고, 검이나 도 끝에는 물건을 집을 수 있도록 하는 간단한 장치를 만든다. 그런 연후에 그것을 손에다 장착하고 무공수련이 끝날 때가지 생활한다.
 "어떠냐, 내 생각이."
 자신의 생각이 자랑스럽다는 듯 백산의 표정이 의기양양해지고 반면에 석두의 얼굴은 더욱 일그러졌다.
 "형님, 그럼 식사나 화장실 등 기본적인 볼일을 볼 때에는 그것을 풀어놓아도 되겠지요."
 "아니? 가장 중요한 것은 그것들을 너의 팔하고 똑같이 사용하는 것이다. 지금 내가 차고 있는 이 철구처럼 말이야. 말이 나왔으니 지금 당장 만들러 가자."
 그렇게 해서 훗날 석두와 일휘를 비롯한 백산 일당이 될 오십여 명은 한쪽에 검이나 도의 형태를 띤 물건을 차고 생활하는 기묘한 현상이 벌어졌다.
 석두와 일휘는 그것들을 떼어버리고 싶어도 백산이 떠나며 마지막으로 하고 간 한마디 말 때문에 감히 떼어낼 생각을 할 수도 없었다.
 "다시 내가 이곳에 왔을 때 검에서 강기 같은 것이 나오지 않는 놈은 팔을 전부 잘라버린다."
 답답한 마음에 석두가 섬전수(閃電手) 장한수에게 도움을 요청했지만 장한수도 그러한 방법도 괜찮을 것 같다며 백산의 손을 들어주는 바람에 말을 안 하느니만 못하게 되었다.

*     *     *

 "장 할아버지! 저 왔어요."
 백산이 석두에게 전한 사부의 말을 듣고 장 노인의 대장간으로 갔다. 아버지 때부터 화살촉을 만들어준 곳이기도 하고, 백산이 마령호(魔靈虎)를 사냥하려할 때 거대한 쇠뇌를 만들어준 곳이기도 했다.
 "오! 백산이냐. 그동안 못 보던 사이에 많이 컸구나."
 장 노인이 백산의 머리를 쓰다듬으며 반갑게 맞아주었다.
 "뇌룡현(雷龍縣)에서 네 녀석의 활약상은 들었다. 정말 대단했다며? 자 이리 오너라. 오늘은 네 녀석의 그 불알들을 전부 떼어내야 하겠다. 이제 네놈은 고자가 되겠구나. 허허허, 가만있자 이것들이 어디로 갔나?"
 장 노인이 너털웃음을 지으며 한쪽 구석에서 꺼내놓은 것은 날이 시퍼렇게 서있는 열두 자루의 비도(飛刀)였다.
 "그럼 이놈들을 저의 발목과 손목에 채운다는 거예요? 이렇게 날이 시퍼렇게 서있는 놈들을? 할아버지! 누구 죽일 일있어요?"
 백산이 온몸을 부르르 떨며 소리를 질렀다.
 "에끼, 인석아 네놈이 죽긴 왜 죽냐? 이제는 철구에도 적응이 다되어 재미도 없을 것 아니냐. 그리고 철구가 이놈들로 바뀐 것뿐인데 뭐가 걱정이야. 내가 이놈들을 만드느라 얼마나 힘들었는지 아느냐. 알면 그런 말은 못한다. 빨리 이리와! 나 바빠!"
 "그럼 그렇지. 그 노인네가 남 잘되는 꼴을 못 봐요. 이제는 철구에 좀 익숙해졌는가 싶더니, 저걸 어떻게 달고 다니냐? 휴…! 에라 모르겠다. 무슨 수가 생기겠지. 건강에 도움이 안 되는 것은 빨리 잊는 게 상책이지 뭐."
 성질 고약한 사부와 생활하느라 백산이 배운 심오한 인생철학 한 가지가 있었다. 바로-피할 수 없는 상황이면 그 상황을 즐겨라 그래야 인생이 즐거워진다-였다.
 어쩔 수 없이 백산은 엉거주춤 장 노인을 향해서 걸어갔고, 백산이 양팔과 양다리에는 철구 대신 시퍼런 비도가 달려서 덜렁거리고 있었다.







제7장 광풍노산(狂風努山)




 열두 개의 비도(飛刀)를 모두 장착한 백산은 자신의 몸을 보호해야 한다는 일념과 비도에 대한 적응력을 높이기 위해서 이리저리 휘두르며 우뢰봉(雨雷峰)을 향했다.
 "이크! 찔릴 뻔했네. 휘-이-익! 이크!"
 계속해서 손을 휘두르고 발로 차고 하자 거의 적응이 다 되었는지 우뢰봉에 도착할 즈음에는 철구를 움직일 때처럼 비도를 움직일 수 있게 되었다.
 "왔으면 들어오지 않고 무엇 하느냐?"
 거의 육 개월 만에 돌아온 집이라고 감회에 젖어있던 백산의 귓가에 들려오는 사부의 목소리였다.
 "으이그! 늙으면 귀만 밝아진다니까."
 "사부님, 제자 다녀왔습니다. 그동안 평안하셨습니까."
 속으로는 욕을 할지언정 겉모습은 최대한 공손하게 인사를 했다.
 "밥을 해주는 제자가 없어졌는데 편안할 리가 있느냐?"
 백산이 방안으로 들어서자 제자를 넘긴 돈으로 얼마나 잘 먹었는지 전보다 더 정정해진 표정으로 사부가 백산을 쳐다보고 있다.
 "그동안 뇌룡현(雷龍縣)에서 많은 것을 배웠을 것이라고 생각한다. 일 단계는 어느 정도 마무리가 된 것 같고, 이제 이 단계 수련(修練)을 시작할 때가 된 것 같구나. 이 단계를 수련하는데 있어서는 두 가지 방법이 있다."
 백산을 향해서 빙그레 웃어보이던 팽무도가 그 방법에 대해서 이야기를 늘어놓았다.
 "첫째는 시간이 오래 걸리지만 편하게 하는 방법이 있고, 둘째는 시간은 별로 걸리지 않지만 쪼금, 아주 쪼금 힘이 드는 방법이 있다. 이두가지 방법 중에서 어느 것을 택하겠느냐?"
 백산의 표정이 어리둥절하게 변했다.
 이 노인네가 절대로 이런 말을 할 위인이 아니다. 그래서 자신도 모르게 손을 들어 팽무도의 이마를 만져보았다.
 "이상하네, 머리에 열도 없는데? 사부님 이것이 몇 개로 보입니까?"
 백산은 고개를 갸웃거리면서 이번에는 손가락 두 개를 팽무도의 눈앞에 들이대고 흔들어 보였다.
 퍼-억!
 "…!"
 "자식이 매를 벌어요, 매를 벌어. 어느 것으로 할 건지 빨리 선택해 이놈아."
 "알았다고요! 선택하면 될 것 아닙니까. 괜히 손찌검이야."
 이놈의 노인네가 확실하게 노망이 났다고 생각하며 백산은 잔머리를 굴려보았으나 의도를 짐작할 수 없었다. 그러나 사부에 대해서는 벌써 다 꿰고 있다. 절대 두 가지 방법을 준비해놓을 인간이 아니다. 결론은 아무거나 선택해도 모두 같다는 것이다. 그래도 장단을 맞추는 척이라도 해야한다.
 "시간이 오래 걸려도 편안한 수련으로 할래요."
 "그-으-래! 후회 안할 거지?"
 잠시 후 팽무도와 백산이 도착한 곳은 우뢰봉의 서쪽에 있는 풍뢰곡(風雷谷), 끝이 보이지 않는 낭떠러지로 이루어져 있다. 사시사철 바람이 불고 번개가 자주 치는 곳으로 바람이 심하게 부는 날이면 서있기조차 힘든 곳이다.
 "사부님, 그런데 무엇 하러 이렇게 위험한 곳까지. 허-억! 왜 갑자기 혈도(穴道)를 짚는 것입니까?"
 백산의 물음에는 아랑곳하지 않고 백산을 줄로 묶어서 절벽 아래로 내려보내기 시작했다.
 "사부님, 무슨 일인지 말씀이나 해주셔야죠."
 "일단 가보면 알아."
 얼마나 내려왔는지 알 수가 없었다. 이제는 이 미친 노인네의 얼굴도 보이지 않고 주변으로 흩어져가는 구름만이 보일 뿐이었다.
 거의 백여 장 이상 내려온 것 같았다. 저 아래에 평평한 곳이 보였다. 드디어 바닥에 도착했다는 안도감에 줄을 풀며 바닥 위로 훌쩍 뛰어내렸다.
 그러나 기분이 이상했다. 이곳이 바닥이라면 주변에 구름이 있어서는 안 되는데 그의 주변으로 빠른 바람을 타고서 안개 같은 것이 지나가고 있었던 것이다.
 백산은 머리끝이 쭈뼛해지는 것 같아 황급히 자신이 바위덩어리라 생각하고 내려섰던 곳의 가장자리로 가보았다. 없었다. 뻥 뚫린 공간밖에는 아무 것도 없었다.
 "으-아-악! 이 노망난 노인네가 제자를 팔아먹더니 이제는 절벽에서 굶겨 죽이려고 하네. 이 노인네야. 나를 올려줘, 올려주라고."
 고래고래 고함을 지르던 백산은 이제 고함을 칠 힘도 없는지 바위에 엎드려서 올려주란 말만 되풀이하고 있었다.
 "백산아, 그곳에 잘 보면 조그만 동굴이 하나 있을 것이다. 그곳에 네가 먹을 식량이 있느니라."
 재빨리 고개를 들어 사부를 찾아보았으나 사부의 모습은 보이지 않았다. 이것이 말로만 듣던 천리전음(千里轉音)이었다.
 "그리고 네놈이 지금 나에게 욕한 것은 나중에, 나중에 따로 계산하도록 하자. 그리고 동굴 안에 보면 편지가 한 장 있을 게다. 네놈이 아는 글자만 가지고 적느라 꽤나 힘들었다."
 그것으로 끝이었다. 다시는 사부의 목소리가 들려오지 않았다.
 백산은 재빨리 주변을 훑어보았다.
 그가 앉아있는 이곳은 거의 가로 세로 이장(二丈) 정도 크기의 정방형으로 된 바위였다. 그리고 조그마한 동굴이 하나 있었는데 그 속에 편지 한 장과 보자기에 쌓여있는 무엇인가가 있었다.
 백산은 재빨리 사부의 편지를 읽어보았다.

 백산아!
 이곳에 내려온 너로서는 당혹스러울 것이다. 그러나 다 제자가 잘되기를 바라는 사부의 마음이라 생각하고 넓은 아량으로 이해하기 바란다.
 먼저 네 앞에 보이는 이 동굴은 너의 잠자리가 될 침실이다. 좀더 깊이 파주었으면 좋겠지만 너도 알고 있듯이 이 사부의 나이 때문에 너무 힘이 들어서 남겨두었다. 자신이 살 집이니 스스로 짓는 것도 보람이 있을 것 같아서 그런 것이니 나머지는 네가 알아서 구미에 맞게 만들도록 하여라. 그 상태 그대로 써도 이 사부야 상관이 없지만 비바람을 피하기가 힘들 것 같구나.
 그리고 보자기에 쌓여있는 것은 육포와 물이니라. 습기 차면 맛이 없어지니까 보관에 각별히 신경 써야 할 것이야.
 너의 집 안마당에 보면 요상하게 생긴 구멍이 하나 있을 것이다. 그것이 무엇에 쓰는 것인가 하면 너의 화장실이니라. 심사숙고해서 만들었다. 그러니 유용하게 잘 사용하려무나.
 아참, 가장 중요한 것을 이야기하지 않았구나. 이곳에서 너는 바람이란 놈을 잡아야 한다. 방법은 간단하다. 느낄 수 있으면 그것으로 된다. 네 머리에 깨닫는다는 것을 무리일 테고 바람이 무엇인지를 느껴보아라.
 그럼 건투를 빈다.
 -사부가

 그날 풍뢰곡(風雷谷)에서는 바람소리 대신에 미친 짐승의 울부짖는 소리만 들려왔다.
 뇌성(雷聲), 번개가 치며 장대비가 내리고 있는 어느 날, 이곳은 풍뢰곡 절벽 중간의 백산의 오두막 집.
 태어날 때와 같은 벌거벗은 모습으로 열심히 몸을 씻고 있는 짐승이 하나 있었다. 손을 밀 때마다 새카만 빗물이 아래로 흘러내린다.
 그렇게나 비가 많던 이곳이 백산의 이사 이후 삼 개월 동안 단 한차례도 비가 오지를 않았다. 오늘에서야 비로소 비바람과 함께 퍼붓고 있다. 제법 이곳 생활에 익숙해졌는지 백산의 얼굴에는 미소가 어리고 있었다.
 '자, 목욕은 끝냈고 이제 빨래만 하면 된다. 으샤! 빨래 방망이라도 하나 있으면 좋으련만….'
 '그나저나 저놈의 동굴은 언제 파나?'
 백산의 오두막집에서 가장 문제가 되는 것은 단연코 침실이었다. 사람이란 모름지기 잠자리가 편안해야 만사형통(萬事亨通)이라고 했는데, 동굴에서 자려하니 집이 너무 좁아 쪼그려 앉아서 자야하고, 그렇다고 밖에서 자자니 바람이 너무 거세고, 안락한 침실생활을 위해서 열심히 동굴을 파는 수밖에 없었다. 말이 쉬워 동굴을 파는 것이지 바위를 뚫는 작업인데 쉽게 될 리가 없었다.
 결국 백산의 입에서는 조폭 시절에 써먹던 육두문자 욕설이 튀어나오기 시작했다.
 '씨팔! 바위를 흙처럼 자르는 칼도 많다는데 무슨 이 따위가 있어. 그래도 칼날은 안 나가는 것을 보니 장 노인이 솜씨는 좋은가 보네. 하기야 이 노망난 노인네하고 장 노인하고 비교한다는 것 자체가 무리지.'
 그동안 굴을 파기 위한 백산의 노력은 눈물겨웠다. 칼을 손으로 잡고 파고 찌르고, 별 짓을 다해보았으나 효과가 없었다.
 그래도 간신히 한 가지 찾아낸 방법이 빠른 속도로 타격하는 방법이었다. 자신이 낼 수 있는 가장 빠른 속도를 이용하여 동굴 속을 치기를 수백 회, 바위가 조금씩 떨어져 나가기 시작했다.
 동굴을 파다가 지치면 혈풍뇌전심법(血風雷電心法)을 운용하면서 바람을 쳐다보고, 바람의 속삭임을 듣고 잡아보고 해도 아직은 자신이 무엇을 원하는지, 무엇을 해야 하는지 알 수가 없었다.
 언제부터인가 세월도 잊었다. 다만 노망난 사부가 삼 개월 만에 한번씩 내려주는 물과 육포만이-이젠 이것도 질려서 먹기가 겁나지만-세월을 알려줄 뿐이었다.
 이곳만 벗어나면 다시는 육포를 먹지 않으리라 하면서도 육포만 내려주면 최우선으로 비를 맞지 않도록 조치를 취하는 것이 일이었다.
 '이것이 벌써 다섯 번째 육폰가, 여섯 번째 육폰가? 에이 모르겠다. 굴이나 파자! 이런 빌어먹을 것은 왜 이렇게 안 되는 거야?'
 백산은 아직도 진전이 없는 굴파기 작업에 지쳐서 그 자리에 털썩 주저앉았다.
 사람이란 참으로 묘해서 먹은 것이 없어도 매일매일 화장실은 가야만 한다. 매일매일 가던 사람이 이삼 일 정도 가지를 못하면, 일단 뱃속이 거북해지고 더부룩해지는 것이 모든 일에 괜스레 짜증이 나고 일이 손에 잡히지 않는다.
 지금 백산의 상태가 바로 그랬다. 새로 내려온 육포를 먹고 난 후에 벌써 삼 일 동안 으응~!을 못했다. 백산의 유일한 즐거움은 이른 새벽에 안개 자욱한 운해(雲海)를 바라보며 으응~!을 하는 것이었다.
 그런 즐거움을 벌써 삼 일 동안이나 맛보지 못했으니 지금 백산의 머리에서는 김이 펄펄 날 정도였다. 그런데 오늘따라 바람마저 자고 있는지 사방이 조용하기만 하다. 순간 백산은 폭주하고 말았다.
 "이 빌어먹을 바람 놈아. 그만 퍼 자고 이제는 일어나라, 이 새끼야."
 으아-악! 하는 고함소리와 함께 백산은 미친 듯이 자신의 손과 발을 휘두르기 시작했다. 자신은 느끼지 못하고 있지만 그의 열두 개의 비도에서는 미약하지만 붉은빛이 나오고 있었고, 조금 후에는 짙은 혈광(血光)이 솟아나기 시작했다.
 바위가 베어져 나가고 있었다. 서걱! 서걱! 서걱! 순식간에 동굴안쪽이 세 치 이상이나 깎여나갔다.
 순간 백산의 동작이 딱 멈췄다.
 "이게 뭐지? 돌 조각? 그렇다면 동굴이 깎였다는 말? 우-우 헤! 헤! 헤! 헤!"
 "드디어 동굴을 팔 수 있겠구나."
 떨어져나간 돌 조각을 손에 쥐고 주체할 수 없는 희열에 백산은 덩실덩실 춤을 추었고, 이제는 편히 잘 수 있다는 생각에 다시 한번 동굴 안쪽을 향해서 그의 손을 휘둘렀다.
 카-앙!
 "엥? 이게 무슨 소리야? 왜 '서걱!' 하는 소리가 안 나고 '캉!'이라는 개 같은 소리가 들리는 거야. 왜 이번에는 안 되는 거야. 왜! 안 되냐고!"
 백산의 고함소리가 커지면서 다시금 미친 듯이 비도를 휘둘렀다.
 서걱! 서걱!
 "또 잘렸다!"
 '가만, 가만 침착! 침착하자, 백산. 정리를 해보자.'
 백산은 조용히 자신에게 일어난 일을 되짚어 보았다.
 '지금 나는 무려 삼 일간 응아~를 못했다. 그래서 엄청나게 짜증이 나있다. 그런데 저놈의 동굴까지 나의 속을 썩였다. 그래서 나도 모르게 폭주를 했다. 완전히 미친놈이 되어버렸다. 그리고 휘둘렀다. 미친 듯이… 미친 듯이… 아무 생각 없이, 아무생각 없다? 그래! 바로 그거다. 바로 집중, 집중이다.'
 '모든 것을 집중한다. 이 비수에 집중하는 것이 아니라 마음속에 있는 비수에 집중해야 한다.'
 백산은 조용히 두 눈을 감고 마음을 가다듬기 시작했다. 그리고 자신의 마음속에 열두 개의 비도(飛刀)를 새겨넣었다.
 "이야합!"
 백산의 고함소리가 터지고 열두 개의 비도에서 붉은 빛이 새어나오고 있었다. 열두 개의 비도가 혈광을 발하며 팽팽하게 서있는 모양은 새벽안개 속을 헤치며 다가서는 여명의 빛과 같았다.
 "자, 이제 한번 파 볼까?"
 백산의 손과 발이 휘둘러지기 시작했다. 마음이 편안해진 백산의 몸에서는 뇌룡현(雷龍縣)에 있을 때 배웠던 투로가 자연스럽게 흘러나오고 있었다.
 그의 손과 발의 놀림을 따라서 돌 조각들이 떨어져 나오기 시작했고 동굴은 급속하게 깊어지고 있었다.
 어느 정도 시간이 흐르고 온몸이 땀으로 흠뻑 젖을 즈음해서 백산은 손발을 멈추었다. 드디어 편안한 잠자리가 완성된 것이다. 백산은 너무나 감격했다. 인간이 잠자리 하나에도 이렇게 감동을 받을 수 있다는 것을 처음으로 알았다.
 "이제 침실은 완성되었고, 일단은 좀 자자."
 정말 오랜만에 꽤나 오랜만에 백산은 깊은 잠을 잘 수 있었다.
 오늘은 모처럼만에 날씨가 화창했다. 오늘도 백산은 어김없이 아침의 일상사인 응아~를 해결하면서 운무 속을 지그시 쳐다보았다.
 편안한 잠자리 덕분인지 매일 아침 행사도 거르지 않았다. 두 다리에 힘을 주고 버티고 앉아서 백산은 생각에 골몰하고 있었다.
 '이 시간이면 모든 바람이 잘 시간이다.'
 이곳에서 오래 살다보니 바람이 어느 때 일어나는지, 또 어느 때 조용해지는지, 일어날 때와 잘 때의 형태는 어떠한지를 환하게 알게 되었다.
 휘- 익!
 저 아래 어디에서 한 줄기 바람이 일어나고 있었다. 백산은 눈이 커지며 아래를 내려다보았다. 서서히 일어나고 있는 바람의 가장자리에는 어디에서 왔는지 조그마한 나뭇잎 하나가 천천히 휘돌고 있었다.
 나뭇잎은 왼쪽에서는 빠른 속도로 움직이다 오른쪽으로 가면서 느릿한 속도로 움직이며 점점 위로 솟아오르기 시작했다.
 멍하니 그것을 쳐다보던 백산이 불현듯 아랫배에 힘을 주며 무릎을 탁 쳤다. 원래 무릎을 치는 백산의 손동작은 볼일을 보고 닦을 것을 구할 수 없는 관계로 개발해낸 방법이었는데, 지금 이 깨달음의 순간 자신도 모르게 치는 바람에 아랫배에 힘을 준 연후의 뒤처리까지 깨끗하게 되었다.
 '그래 바로 그거야. 한쪽은 빠르게 다른 한쪽은 느리게, 나의 몸 속에 있는 진기의 변화를 그렇게 유도하는 거다. 바람 속 나뭇잎의 움직임을 내 몸에 적용하는 거야. 진기는 바람이고 나뭇잎은 나, 이것이 바로 그 노인네가 말한 바람의 비밀인 거야'
 "우! 하하하!"
 그날부터 백산은 혈풍뇌전심법(血風雷電心法)에 매달리기 시작했다.
 벌써 한 달여 동안 백산의 안타까움은 이루 말로 표현할 수 없었다. 내공심법에 따라서 진기를 운용하는 것은 어려운 일이 아니었으나 온몸으로 내공을 움직일 때 제각각 운용한다는 것이 결코 쉬운 일은 아니었다.
 밤낮으로 내공운용에 매달리고 있으나 크게 진척된 것은 없었다. 그래서 생각해낸 것이 진기의 분리이다. 일단 단전에서 진기를 내보낼 때 조그마한 조각으로 분리를 해내기 시작했다. 그리고는 그 분리된 진기를 자체적으로 회전을 걸어보았다.
 조그맣게 분리된 진기는 백산이 원하는 대로 움직였다. 이어서 회전하고 있는 진기 덩어리에다 조금씩 분리된 진기를 더하기 시작했고, 원심력에 의하여 백산이 보낸 진기는 그 자리에서 합쳐지며 더더욱 커지지 시작했다.
 이번에는 같은 작업을 반대편에서 같은 방법으로 시도했다. 백산은 자신의 몸 내부 양쪽에서 회전하고 있는 진기에다 조각조각 분리된 진기 덩어리들을 계속해서 공급하기 시작했다. 어느 정도 한계점에 이르렀다고 판단되는 순간, 그 회전하는 덩어리들을 온몸으로 유도하기 시작했다.
 처음이라 무리하지 않을 생각에 그 두 개의 회전하는 진기덩어리들을 온몸으로 천천히 돌리면서 자신의 몸 상태를 점검해 나갔다.
 또다시 한 달이 흘렀다. 지금까지는 몸 내부에서 회전하는 진기에 자신의 몸을 적응시키기 위한 기간이었다. 드디어 오늘 그 진기들에 자신이 원하는 만큼의 회전력을 걸어보기로 했다.
 점점 회전력을 배가시키기 시작했고 그의 주위에서 미약한 미풍이 일어나기 시작했다. 엄청난 회전력이 걸려있는 진기는 온몸을 헤집고 다니면서 그동안 잠력(潛力)으로만 내재되어 있던 영약들의 기운을 끌어다 내공으로 만들어버리고 있었다.
 움직이는 진기는 더욱더 커지고 종내는 백산이 스스로 제어할 수 없을 정도가 되어버렸다. 이에 당혹한 백산은 들끓는 진기를 진정시키려고 무던히 노력하고 있었으나, 이미 자신의 통제를 벗어나버린 흐름은 어쩔 수가 없었다.
 모든 것을 포기한 채 자신의 몸속을 헤집고 다니는 놈을 가만히 관찰만 하고 있었다. 그놈들은 엄청난 회전력을 동반한 채로 백산의 모든 세맥(細脈)마저 뚫어버렸다.
 '아! 그렇다. 이놈들은 바람이다. 바람을 통제하려고 했던 내가 어리석었다. 이놈들은 자연 그대로인 것이다. 그래 바람이란 따로 있는 것이 아니다. 바로 내 자신이 바람인 것이다.'
 백산의 깨달음은 자연스럽게 그의 몸속의 진기로 이어졌고 지금까지는 비교할 수도 없는 세찬 바람이 백산의 주위에서 일어나고 있었다.
 온몸에서 핏빛 바람을 쏟아내며 백산의 몸이 서서히 떠오르고 있었다. 그것은 혈풍(血風)이었고, 광풍(狂風)이었다.







제8장 혈우신보(血雨神步)




 언제부터인가 백산은 알몸이었다.
 얼마나 입었는지 옷은 다 헤어져서 입어도 별로 입은 것 같지도 않은 옷이지만, 그래도 인간이다 보니 아무 것도 걸치지 않으면 어색하기도 해서 비가 오는 날이면 꼭 빨래를 해서 입었다.
 그런데 어느 날 말려놓은 옷이 갑자기 불어온 바람에 날려가버린 것이었다.
 "우-! 핫! 핫! 핫!"
 혈풍(血風) 속에서 호쾌한 웃음소리가 흘러나왔다. 그의 몸에서는 모두 열세 개의 물건이 사방으로 뻗어나오고 있었다.
 붉은 빛을 머금고 있는 열두 개의 비도와 아침마다 하늘로 뻗치는 거시기가 당당한 위용을 뽐내고 있었던 것이다.
 그 이후로도 백산은 계속해서 내공심법(內功心法)을 운용하며 바람을 관찰해 나갔고, 내부의 바람과 외부의 바람을 비교하는 작업을 게을리 하지 않았다. 혹시나 자신이 놓친 것이 있나 싶어서였다.
 이제 백산은 바람의 모든 것을 파악했다. 자신이 바람이고 바람이 자신인 경지, 바람 속에 포함된 모든 것을 파악해낼 수 있었다.
 그때부터 백산은 절벽탐험을 시작했다. 워낙 바람이 많고 거세게 부는 곳이라 그 흔한 새집 하나 없었다.
 '고기라도 좀 먹을까 했는데.'
 지금까지 절벽을 탐험하고 돌아다닌 것은 육포에 질린 백산이 새라도 있으면 잡아보려고 했던 것인데 허탕이었다.
 '오늘은 바닥이나 한번 내려가 볼까?'
 그동안 깨달은 바람의 힘을 이용하여 바닥으로 내려와 보니 그곳은 조그마한 분지에 백색 이끼만 무성하게 덮여있었다. 살아 숨쉬는 짐승을 생각하고 내려왔건만 풀밖에 아무 것도 없었다.
 '가만 이 향기는 어디서 많이 맡아보았던 냄새인데.'
 백산이 익숙한 냄새를 맡고는 고개를 갸우뚱거렸다.
 자신에게 익숙한 냄새를 찾기 위해 주위를 두리번거렸으나 특별한 것은 전혀 없었다.
 '아무 것도 없는데, 응? 이 이끼가 이상하네? 오호! 바로 이것이었군. 나에게 익숙한 냄새의 정체가, 바로 약수천(藥水泉)의 냄새였어.'
 백산에게 익숙했던 냄새의 정체는 바로 이끼였다. 사부가 이곳에서 이끼를 채취하여 동굴 속 온천에 집어넣어 약수천을 만들었던 것이다.
 '이놈의 것 무지하게 몸에 좋은가 보네? 먹어도 괜찮겠지? 약으로 쓰이는 것인데 뭐 어쩔라고!'
 그곳의 백색 이끼는 만년석균(萬年石菌)이었다. 만년석균을 장복하게 되면 일반인은 무병장수(無病長壽)하고, 무림인(武林人)은 몸속의 탁기(濁氣)를 제거하여 공력을 높여주는 역할을 한다.
 "우물! 우물! 캬아-! 바로 이 맛이야. 모름지기 사람은 야채를 먹어야 돼. 그 빌어먹을 놈의 육포(肉脯)에 이제는 질렸다, 질려."
 천고의 영약이라는 만년석균이 야채로 둔갑하는 순간이었다.
 만년석균(萬年石菌)을 잔뜩 먹은 백산은 불러오는 배를 두드리며 이제는 무엇을 할까 고민하기 시작했다.
 "수련이 끝났다고 바로 올라가자니 그 노인네의 다음 수련이 기다리고 있을 테고, 이곳도 좋은데 좀 쉬었다 올라가지 뭐!"
 태평스럽게 이곳에서 휴가를 보내기로 마음먹은 백산은 며칠 동안 뒹굴면서 만년석균을 축내며 무엇인가 재미있는 일을 찾고 있었다.
 "가만 이왕 여기까지 왔는데 저기 절벽 중앙에다 이 꽃미남의 얼굴이나 새겨? 그거 좋은 생각이네! 장차 황젠가 뭔가 하는 녀석이 살고 있는 북경의 밤거리를 평정할 이 몸의 수련장소인데 무엇인가 남기는 것이 있어야지, 암! 그렇고 말고."
 다음날 백산은 자신의 오두막동굴 집으로 올라가서 자화상을 새길 벽면을 물색하기 시작했다
 "오! 저기가 좋겠다. 바람도 적게 치고, 세월이 흘러도 나의 모습이 남아있을 곳이군. 일단은 평평하게 다져야겠지?"
 "이…얍!"
 바람을 타고 옆으로 이동한 백산은 절벽을 깎기 위한 동작을 취하려다 갑자기 멈춰 서는 것이었다.
 '이거 처음으로 내가 쓰는 초식인데 너무 밋밋하잖아? 초식 이름이 있어야지. 무엇이 좋을까…내가 반쯤 미쳐서 터득한 초식이니까 광풍노호? 아니야. 마지막의 호랑이는 나의 원수인데, 이 초식에 등장하게 할 수는 없지. 그래! 내 이름의 마지막자인 산(山), 산이 좋겠다. 광풍노산(狂風努山). 오홋! 정말 멋진데?'
 훗날 강호를 공포의 도가니로 몰아넣은 '광풍노산'의 초식 이름은 이때 지어졌다.
 "자, 간다. 광-풍-노-산(狂風努山)!"
 번쩍! 번쩍! 파바박! 싸악! 싸악!
 순간 열두 개의 비도(飛刀)에서 붉은 빛이 터져 나오며 백산의 몸은 절벽 벽면을 누비기 시작했다. 족히 사방 이십여 장이 빙벽처럼 매끈하게 깎여져 나가 있었다.
 그날부터 백산은 절벽에 자화상을 새기기 시작했다. 자신의 어렸을 적의 모습이었다. 동경 하나 없는 이곳에서 자신의 모습이 어떻게 변했는지 알길 없는 백산이었기에 어린 시절 자신의 모습을 그릴 수밖에 없었다.
 한달 정도의 작업을 마치고 오른쪽에 '고금제일인(古今第一人) 백산(白山)'이란 글을 새기기 시작했다.
 이 고금제일인이란 글자도 사부가 자신의 호를 천하제일인(天下第一人)이라고 거짓말을 했을 때 나중에 자신이 써먹기 위해서 맞아가면서 배웠던 것이다.
 백산이 고금제일이란 글자를 다 쓰고, 자신의 이름을 새기려고 하는 순간,
 "백산아, 수련 끝났으면 그만 올라오지 않고 뭐하고 자빠졌느냐?"
 사부였다. 어떻게 알아차렸는지 백산을 부르고 있었다.
 "허거덕! 저 노인네가 연공 끝난 줄을 어떻게 알고, 귀신이 따로 없다니까."
 "지금 바로 올라오지 않으면 다시 타혈법(打血法)을 시행한다."
 "예! 가요, 가고 있다고요! 에이 시-이, 나머지는 다음에 새겨야겠네. 또 시간이 있겠지 뭐…."
 백산이 절벽 위로 올라오자 팽무도는 숨이 넘어갈 정도로 웃으면서 백산을 손가락으로 가리켰다.
 "아이 왜 자꾸 쳐다보면서 웃어요? 제가 그렇게 웃기게 생겼어요?
 "크흡! 크크큭! 그래 이놈아, 네 몰골을 좀 봐라."
 거의 이년을 넘게 옷이 없이 생활한 백산은 새까맣게 탄 것은 둘째 치고라도 엉덩이까지 내려온 머리하며 길어진 수염, 아래쪽에 듬성듬성 나 있는 털들은 한 마리의 머리 긴 원숭이 새끼를 연상시키고 있었다.
 "크흡! 그래 바람은 보았느냐?"
 "이걸 말씀하시는 것이라면 보았지요."
 말과 함께 눈을 감은 백산의 주위에서 바람이 일기 시작했다. 처음에는 미풍에서 시작하여 점차로 강해지더니, 나중에는 엉덩이까지 내려와 있던 머리카락이 산발하며 하늘로 치솟아 올랐고, 열두 개의 비도는 요사스런 붉은 빛을 뿜어내며 백산의 몸과 함께 서서히 위로 떠오르기 시작했다.
 백산이 일으키는 광풍(狂風)에 뒤로 밀리던 팽무도는 경악했다.
 지금 백산이 익히고 있는 이것은 자신도 익히고 있었으나 결코 이 정도는 아니었다. 자신이 바람을 이용하는 수준이라면 이 녀석은 바람 그 자체로 보였다. 그제야 자신이 익힌 것이 전부가 아니라는 사실을 알게 된 팽무도였다.
 "그만, 그만해라. 그럭저럭 성취가 있었구나."
 "그럼 이제 삼 단계 수련장으로 가자꾸나."
 "에이! 사부님 이제 막 이차 수련을 끝냈는데 조금만 쉬었다가 시작하면 안되요?"
 "이놈이! 한 달간이나 쉬었으면 되었지 무얼 더 바래."
 "허억! 그걸 어떻게 아셨어요? 알았어요, 가요! 가! 간다고요!"
 백산은 도살장 가는 소 끌려가듯이 그렇게 사부를 따라가서 도착한 곳은 용미폭포(龍尾瀑布), 생긴 것이 용의 꼬리처럼 생겼다고 해서 사부가 지은 이름이란다.
 용미폭포는 백산이 보기에도 이상하게 생겼다. 백 장이 넘는 엄청난 높이였다. 상층부의 폭은 거의 사십 장에 달해 보였고 아래쪽으로 내려올수록 그 폭이 좁아지는 것이 꼭 방갓을 거꾸로 놓고 물을 아래쪽으로 내리는 것처럼 보였다.
 똑 같은 수량이 좁아진 통로를 지나게 되면 엄청난 압력이 생기게 된다. 때문에 가장 아래쪽에서는 굉음과 함께 수창이 만들어지며 주변의 모든 것을 파괴시켜버릴 것만 같았다. 용꼬리라고 했던 사부의 말이 이해가 되는 광경이었다.
 "너는 이제부터 저곳에서 물을 배워야 한. 바람을 익힐 때처럼 물을 느낄 수 있도록 해보아라."
 이 말밖에는 해줄 말이 없었다. 자신도 익히지 못한 무공이고 보니 뭐라고 해줄 말이 없는 것이다.
 "이렇게 가르치는 것이라면 나도 하겠다. 모든 것은 너 자신에게 있느니라."
 혼자서 무어라고 궁싯거리며 백산은 '용미폭포'를 자세히 살펴보기 시작했다. 폭포수가 떨어지는 안쪽에 바위 하나가 남아있었다.
 저렇게 강력한 압력에도 불구하고 부서지지 않고 버티고 있는 것을 보면 무지하게 단단한 놈인가 보다.
 폭포 위쪽을 쳐다보았다. 거대한 소뿔을 거꾸로 해놓으면 저런 모양이 되겠다 싶었다. 양쪽 폭이 아래로 내려올수록 작아진다는 것을 제외하고는 완전히 미끈했다. 한마디로 모서리처럼 튀어나온 곳이 없다는 것이다. 폭포수는 어디 하나 걸리는 곳도 없이 일직선으로 아래를 향해서 떨어지고 있었다.
 "저기 보이는 저 바위 위를 보면 네가 누울 수 있도록 홈이 파여있을 것이다. 앞쪽과 뒤쪽을 반복해서 시행하도록 하고…."
 떨어지는 폭포수 아래에 가서 혈풍뇌전심법(血風雷電心法)을 운용하며 하루 중 여섯 시진은 전면으로 폭포수를 맞고, 나머지 여섯 시진은 후면으로 폭포수를 맞고, 이 두 가지가 어느 정도 익숙해지면 그 다음부터는 내공을 운용하지 않고 시행해야 한다. 잠은 알아서 자라고 했다.
 내심으로는 씨펄거리고 있었지만 그래도 풍뢰곡보다는 낫다는 생각에 약간은 마음이 놓이는 백산이었다.
 또다시 백산의 수련(修練)이 시작되었다.
 사부가 알려준 연공방법에 백산은 그나마 안도의 숨을 쉬었다.
 백산의 생각에 이번 연공은 좀 쉬울 것 같았다. 그까짓 떨어지는 폭포 아래 서 있는 것이 무슨 대수냐 하고 생각했으나, 그것이 오판이었다는 것을 알게 된 것은 얼마 시간이 걸리지 않았다.
 처음 폭포 아래로 들어가서는 잠시도 버티질 못했다. 순식간에 피멍이 들어서 밖으로 기어나올 때 사부를 저주했다. 사부의 타혈법(打血法)은 완전한 솜방망이 수준이었다. 누워서 폭포수를 견딘다는 것은 생각할 수도 없었다.
 그냥 들어갔다 나오기를 수백 회, 그가 폭포수 아래에 파여진 곳에 처음 누운 것은 그로부터 이 개월이 지난 후였다. 세월이 흘렀고 일각(一刻)에서 한 시진(時辰), 한 시진에서 반나절, 반나절이 하루가 되었을 때 백산은 서서히 자신의 몸에서 내공을 거두어 갔다.
 백산의 몸에 변화가 나타나기 시작한 것은 그때부터였다. 폭포수가 떨어지는 곳에서 미약하지만 약한 혈광이 비치기 시작했다.
 엄청난 압력을 가지고 떨어지는 곳에 몸을 방치하자 몸을 보호하기 위해 저절로 내공이 그쪽으로 모여드는 것이었다. 자신의 몸에 그런 증상이 생기고 있다는 것에 대해서 알지 못하고 있었지만, 그도 모르는 사이에 몸이 금강불괴를 향해 나아가고 있었던 것이다.
 운공을 하지 않고 폭포수를 맞기 시작한 지 어느덧 육 개월이 흘렀다. 배가 고프면 풍뢰곡(風雷谷) 바닥의 만년석균을 뜯어다가 먹으면서 수련을 계속하고 있었다.
 자신의 몸은 떨어지는 물에 대해서 더 이상 반응하지 않았다. 오늘도 명상을 하고 있었다. 간혹 가다 조그마한 물고기가 폭포를 타고 올라가는 것이 보이기도 했다. 어쩌다 커다란 물고기라도 보이는 날이면 그날은 고기를 먹는 날이었다.
 지금도 백산은 폭포를 거스르며 올라가고 있는 작은 물고기 한 마리를 바라보고 있었다. 계속해서 주시하다보니 눈이 어떻게 되었는지 물고기 주변의 공기가 미세하게 위로 솟구치는 것같이 보였다. 바람을 느끼지 못했다면 결코 알아볼 수 없는 미약한 기운이었다.
 백산의 눈이 빛나기 시작했다. 다시 한 마리의 물고기가 올라오고 있었고, 이번에는 더 자세히 확인하려는 듯이 살짝 내공을 운용하여 물고기를 관찰하기 시작했다.
 그랬다. 물고기 주변의 공기는 물이 떨어지는 속도만큼 위로 올라가고 있었고, 그 공기의 흐름을 따라서 물고기가 위로 솟구치고 있었던 것이다.
 순간 백산의 전신에서 붉은 빛 무리가 쏟아져 나오면서 폭포수를 퉁겨내기 시작했다. 이미 마음보다 몸이 먼저 반응하는 경지에 이르렀던 것이다. 이것을 아는지 모르는지 백산의 머리는 계속해서 굴러가기 시작하였다.
 그래 바로 그거야. 아무리 거세게 떨어지는 것이라도 그것의 주변은 그 떨어지는 물체의 속도에 반하는 힘이 생기기 마련이다.
 엄청난 소용돌이가 생기면 그 중심은 진공상태가 되어 그곳에서는 아무런 힘을 느낄 수가 없는 것과 같은 이치이다. 쾌검(快劍)의 원리가 바로 이것이다. 아무리 엄청난 쾌검을 구사한다 해도 검 주변의 공기는 쾌검을 구사한 본인에게 검보다 더 빠른 속도로 밀려가기 마련이다.
 그것을 잡아내면 된다. 보법(步法)도 마찬가지이다. 물이 떨어질 때 파문이 생기는 것처럼 검이나 암기가 다가오면 공기의 파동(波動)이 생기게 된다.
 그 파동을 감지(感知)하고 피하면서 몸을 움직이면 그것이 바로 보법(步法)인 것이다. 형식(形式)이나 일정한 틀을 가지고 있는 보법은 한계가 있을 수밖에 없다.
 백산은 그 자리에서 일어섰다. 그리고 천천히 폭포를 거스르며 올라가기 시작했다. 떨어지는 물살을 거슬러 올라가는 모습은 마치 물고기가 올라가는 것과 흡사해 보였다.
 용미폭포에서 삼 년을 보냈다.
 그곳에서 백산은 세 가지를 얻었다. 금강불괴지신과 혈우신보라는 보법, 그리고 쾌의 요체였다.





제9장 사부(師父)의 과거와 사문(師門)




 수련이 끝나면 어김없이 나타나는 사부.
 오늘도 귀신같은 사부가 달랑 옷가지만 들고 백산 앞에 나타났다.
 "이제 너는 본문의 기본공(基本功)을 모두 익혔다. 이제 사문(師門)의 내력(來歷)과 이 사부의 과거를 알려주마."
 눈을 지그시 감은 팽무도는 한동안 말없이 있다가 이윽고 입을 열었다.
 지금으로부터 오십 년 전, 무림(武林)은 세 개의 파벌(派閥)이 존재하고 있었다.
 소림을 비롯한 구파일방이 모여서 결성한 천무맹(天武盟), 패천마궁(覇天魔宮)을 비롯한 마세들이 모여서 결성한 천마맹(天魔盟), 그리고 하북팽가(河北彭家)를 비롯한 오대세가의 연합체인 오천맹(五天盟)이 그것이었다.
 그 중에서 세력이 가장 강대했던 곳은 오대세가의 연합세력인 오천맹이었다. 천무맹과 천마맹이 힘을 합쳐야만 간신히 오천맹에 대항할 정도였다.
 자신들이 강호무림의 정통(正統)이라고 생각하고 있었고 또 그런 세월을 살아왔던 천마맹과 천무맹은 기껏 세가의 연합인 오천맹에 무릎을 꿇었다는 사실이 자존심에 크나큰 상처가 되었다.
 그리고 일련의 사건으로 인하여 천마맹과 천무맹은 오천맹을 제거하기 위해 서로 동맹을 맺게 되었다.
 부패와 타락으로 망해가던 원나라 조정은 강호무림의 반발을 우려한 나머지 무림인의 대표를 선발하여 그에게 무림왕(武林王)이라는 칭호를 하사하고 무림의 통치권을 주기로 하였는데, 뜻밖에도 오천맹의 맹주인 도왕(刀王) 팽인덕(彭仁德)에게 무림왕의 칭호가 하사된 것이었다.
 강호무림인과 오천맹(五天盟)은 환호의 박수를 보냈으나 강호의 정통을 주장하고 있던 천무맹의 입장은 달랐다. 정파(政派) 천년(千年)의 자존심이 일개 세가(世家)에게 밀린 것이다.
 천무맹은 강호 명문정파(名文正派)의 주도권을 확보하기 위함이었고, 천마맹은 한창 세력을 키워나가던 천사맹(天邪盟)을 도모하기 위해서였다. 천마맹에서는 비급과 영단을, 천무맹에서는 인재를 책임지기로 했다.
 그로부터 얼마 후, 천무맹에서는 천마맹 및 천사맹에 대항하기 위한 방안으로 오천맹에 공동인재 양성을 제의해왔다. 아울러 천사련(天邪聯)이란 괴 단체에서 혈마강시(血魔疆屍)라는 희대(稀代)의 마물(魔物)을 제련하고 있다는 정보와 함께.
 오천맹에서는 이를 거절할 명분도 없었을 뿐더러 더욱 적극적으로 참여하기로 했다. 이유야 어찌되었든 자신들의 후대에게 명문정파의 무공을 전수한다는 것이 아닌가.
 그것은 마치 자신들에게 날개를 달아주려고 하는 것처럼 보였고, 기꺼이 각 가문에서 자질이 뛰어난 젊은이들로 선출하여 백 명을 보냈다. 그들은 오 년간의 연공을 마치고 백살대(百殺隊)라는 이름으로 활약하게 되었다.
 백살대의 활약은 눈부셨다. 수없이 많은 마인과 악인들이 죽어나갔고, 정파의 허울을 쓴 위선자들을 처단할 때도 한 점 부끄러움이 없었다.
 백살대의 활약상이 극에 달한 것은 천사련의 사혈마강시(邪血魔疆屍)를 상대할 때였다. 도검불침(刀劍不侵)이며, 사혈(死穴)도 없다. 그러나 어느 정도 이지를 가지고 있는 강시로, 일정수준 이상의 무림고수에 저주의 사혈대법(死血大法)을 걸어 온갖 독초와 혈랑의 피, 그리고 어린아이의 심장을 혼합한 액체 속에 오 년간 담갔다가 꺼내면 완성된다는 저주의 강시.
 천사련의 사혈마강시는 일반무사는 접근도 할 수 없을 정도로 강했지만 도강, 검강을 자유롭게 다루던 백살대에게는 결코 무적이 아니었다.
 그런 백살대에게 이상이 생기기 시작했다. 무공이 약했던 하위 열 명이 미치기 시작한 것이다. 시뻘건 혈광을 뿜어내며 한 마을의 일반 양민을 어른, 아이 할 것 없이 도륙해버린 사건이 생겼다.
 처음에는 반신반의(半信半疑)하던 무림인들도 그런 사건이 두세 번 일어나자 백살대를 주시하기 시작했다. 거기에다 천무맹에서 발표한 전문이 변명의 여지조차 남겨두지 않고 백살대를 무림의 공적으로 만들어버렸다.
 "백살대는 오백 년 전의 대마두 혈수천마(血手天魔)의 독문무공인 혈수마공(血手魔功)을 익혔다. 그들은 천무맹에 오기 전에 이미 이 마공을 익히고 있었다. 그들의 목적이 무엇인지는 알 수 없다. 그러나 우리는 경계하지 않을 수가 없다."
 이러한 천무맹의 발표에 전 무림은 경악했다. 백살대가 아무리 부인해도 한번 떠나버린 민심은 되돌아오지 않았다. 아무리 음모라고 외쳐도 누구 하나 듣는 이도 없었다.
 결국 백살대는 강호무림의 공적으로 지목되었고, 백살대라는 이름도 백살마대(百殺魔隊)라고 바뀌었으며, 정(正)과 마(魔)로부터 쫓기기 시작했다.
 오천맹은 강호인들의 압력에 굴복하여 맹을 해체하게 되었으며, 자식을 처단하기 위하여 부하들을 내보내야만 했다. 그때 백살마대의 대부분은 죽었고, 오대세가의 정예들도 자신들의 형제를 죽이면서 대부분 자살을 하였다. 그리고 오대세가에게 내려진 강호의 심판은 오십 년의 봉문이었다.
 팽무도도 온몸에 다섯 개의 검이 박힌 채 자신에게 무기를 날린 사람들을 바라보았다. 그들 중에 자신의 아버지인 도왕(刀王) 팽인덕(彭仁德)도 있었다.
 자신의 가슴속에 박혀있는 이 도(刀), 그는 아버지를 향해서 외쳤다.
 "그렇게도 저를 믿지 못하겠습니까. 이것이 음모였다는 것은 아버지가 더 잘 알지 않습니까."
 너무나 억울해서 그들에게는 죽어줄 수가 없었다. 그래서 절벽으로 뛰어내렸다. 그래도 질긴 목숨이었는지 죽음의 순간, 한 노인의 구함을 받았다.
 자신을 구해준 노인은 하늘 아래 가장 비천한 사람이라며 스스로 천비(賤婢)라 하였다. 팽무도를 치료하느라 모든 진력을 다 써버린 노인은 팽무도에게 자신의 사문을 부탁하고 숨을 거두었다.
 "백산아."
"백산 이놈! 사부님이 말씀하시는데 감히 졸아!"
 "자기는요! 사부님, 다 듣고 있었다고요. 사문 이야기하실 차례잖아요?"
 졸다가 화들짝 놀라며 깨어난 백산은 약간 계면쩍어 하며 정신을 급하게 추슬렀다.
 "이제부터 네놈의 사문(師門) 이야기니까 잘 들어라, 이놈아."
 '네놈 사문? 왜 사부는 우리 사문이라는 말하지 않고 네놈 사문이라고 하는 거지?'
 직감적으로 백산은 무엇인가 사연이 있다는 것을 느꼈다.
 팽무도를 구해준 그 노인은 자신을 혈뇌문(血雷門)의 전인이라고 하였다. 혈뇌문은 천오백 년의 역사를 가지고 있었는데 너무나 폐쇄적인 문규(門規)로 인하여 지금으로부터 칠백 년 전에 사문에서 반란이 일어났다고 한다.
 그때 대부분의 문도가 죽고 사문의 내공심법 후반부와 사문의 보물인 각천비(脚天匕)가 사라지는 사태가 발생했다.
 반쪽의 내공심법으로는 결코 혈뇌문의 본신 무공을 익힐 수가 없었다. 그때부터 일인 전승자(一人傳承者)로 바뀌고 말았고, 사문의 유훈(遺訓)이 사라진 후반부의 내공심법과 잃어버린 각천비를 찾는 것이 되었다고 한다.
 팽무도를 살린 천비는 팽무도의 내공심법이 사문의 내공심법과 동일함을 확인하고는 자신의 목숨을 걸고 팽무도를 살렸고 사문의 숙원(宿願)을 팽무도에게 일임한 것이다.
 "그곳에서 몸을 치료한 나는 혈풍뇌전심법(血風雷電心法)을 연마하고 강호로 나섰다. 얼굴도 엉망으로 망가져서 알아볼 사람도 없었거니와 백살대 사건도 오 년이나 흘렀기 때문이었다. 그리고 이십 년 전에 각천비를 찾게 되었다. 놀랍게도 그것은 오행마비(五行魔匕)와 뇌혈비(雷血匕)로 불리고 있더구나. 각천비를 알아보는 방법은 별로 어렵지 않았다. 비도의 손잡이를 뽑아내면 고리를 걸 수 있는 구멍이 뚫려있으니 말이다."
 사부의 이야기는 계속되었고 백산은 자꾸만 감기는 눈꺼풀을 억지스레 밀어올린 채 경청하고 있었다. 그 많은 이야기를 요약하면 다음과 같았다.
 자신의 사문이기도 한 혈뇌문(血雷門)에는 두 가지의 보물이 있다. 일명 각천비(脚天匕)와 수천비(手天匕). 각천비(脚天匕)는 발목 쪽에 차는 비도로, 화천비(火天匕), 빙천비(氷天匕), 목천비(木天匕), 금천비(金天匕), 토천비(土天匕)와 뇌천비(雷天匕)로 구성되어 있으며, 수천비(手天匕)는 손목에 차는 비도로 생천비(生天匕), 사천비(死天匕), 풍천비(風天匕), 운천비(雲天匕), 독천비(毒天匕)와 하나의 천비비(天秘匕)로 되어있다.

*     *     *

 우뢰봉(雨雷峰) 정상.
 백산 앞에는 보통의 것보다 훨씬 긴 폭을 가진 팔찌와 각반, 그리고 책 한 권이 놓여있었다.
 "이제 너에게 정식으로 사문의 위를 넘기겠다. 너는 이제 혈뇌문(血雷門)의 삼십일대 문주다. 천비비로 손목에 피를 내어 모든 비도(飛刀)를 적시거라."
 "네."
 백산의 피를 먹은 모든 비도에서 마치 어린아이가 우는 듯한 웅웅거리는 소리가 들리며 수천비(手天匕)에서는 혈광이, 각천비(脚天匕)에서는 오행특유의 빛이 솟아나오며 주변을 물들이고 있었다.
 "이제 사문의 신물(神物)에 구 배를 하도록 하여라."
 백산이 사문의 신물에 대해 정중하게 구 배를 올리는 중에도 팽무도의 설명은 계속 이어지고 있었다.
 사부도 심공은 익혔지만 크게 진전된 것이 없다고 했다. 단지 익힌 것이라고는 바람을 이용하는 풍천비의 비밀을 약간 엿볼 수 있었던 것뿐이었다. 그 바람의 비밀이 사부를 풍뢰곡 바닥까지 갈 수 있는 능력을 주었고, 그곳에 있던 만년석균(萬年石菌)을 채취하여 약수천(藥水泉)을 만들 수 있었다고 했다. 더구나 비도의 시험이라는 것이 있어서 더 이상 무공을 익힐 수가 없었다는 것이다.
 그런 이유로 혈뇌문(血雷門)의 문주가 될 수가 없었다고 했다.
 "그러나 너는 다르다. 나와 어떻게 다른지 몰라도 너는 완전한 혈뇌문 무공의 위력이 나오고 있는 것 같다. 같은 풍천비의 비밀을 풀었음에도 너에게서 나온 기운은 하늘의 기운이었다. 그 이유는 알 수 없지만 네가 진정한 혈뇌문의 전승자가 될 수 있다는 것이 이 사부의 생각이다."
 혈뇌문의 무공은 특별한 투로가 없다고 한다. 그런 것 때문에 백산을 뇌룡현으로 보내서 싸움기술을 가르친 것이다.
 "그 격투술을 바탕으로 전개할 수 있는 열두 가지의 무공은 있다."

 하늘에서 죽음의 비가 내리니,  천멸우(天滅雨)
 살아있는 모든 것을 멸하네.  생혼멸(生魂滅)
 화염지옥이 탄생하니,  화염폭(火焰爆)
 죽은 자의 혼마저 파괴하네.  사혼파(死魂破)
 핏빛 바람이 불어오니,  혈광풍(血狂風)
 산천초목이 사라지네.  무한극(無限極)
 검은 구름이 울부짖으며,  묵운명(墨雲鳴)
 분노한 하늘이 소리치고,  분천뇌(奮天雷)
 죽음의 독비가 내리니,  독우락(毒雨落)
 금강보다 단단한 것이 부서지리라.  금강파(金剛破)
 모든 한이 대지로 돌아가니,  무한토(無限土)
 더 이상 분노는 없어라.  광풍무한(狂風無限)

 열두 개의 비도를 이용해서 펼치는 무공을 표현하는 말이었으나 초식명만 있을 뿐 그 외는 아무 것도 없었다. 어찌 보면 하나의 노래 같은 무공초식명이었다.
 "혈뇌문의 무공의 마지막 경지는 이 사부도 모른다. 익히고 못 익히는 것은 너 자신만이 알 수 있을 것이다. 자, 그리고 이것들에 대해서 자세히 설명해주마."
 팔찌와 각반 모양을 하고 있는 것은 천목환(天沐環)이라는 이름을 가지고 있는 것이었다. 그것은 천비와 연결된 뇌룡사(雷龍絲)를 담을 수 있는 부분과 각각의 천비를 꼽을 수 있는 부분으로 되어있고, 완전하게 착용하면 피부와 거의 일체화가 되어 거의 느낄 수 없게 된다.
 또한 천비와 천목환을 연결하는 줄은 뇌룡사라 하고 천참사보다 훨씬 질긴 것으로 어떠한 신검이나 신도로도 끊어지지 않는다. 심지어는 검강지기를 발휘하는 검으로도 끊어지지 않으니 이 세상에 이보다 단단한 것은 없다.
 그리고 뇌룡사 또한 훌륭한 무기였다. 비도(飛刀)를 날린 연후에 그 줄로서 상대방의 무엇이든지 잘라버릴 수 있기 때문이다.
 "문주가 되기 위해서 천비를 착용하는 자는 시험을 받게 된다고 한다. 첫째가 천비를 착용한 자의 피를 흡수할 수 있는지 여부이고, 둘째는 착용자의 몸과 동화여부이다. 이런 이유 때문에 혈뇌문에는 문주의 신물이 따로 없다. 오직 천목환(天沐環)의 착용여부로 모든 것이 결정되기 때문이다."
 사문의 병기에 대한 사부의 모든 설명이 끝났다. 백산의 앞에 놓여져 있는 천목환은 마치 인간의 피를 바라는 악마의 유물 같았다.
 "일단 착용해보면 모든 것을 알 수 있을 터, 먼저 천목환을 착용하고 혈풍뇌전심법(血風雷電心法)을 운용하도록 하여라."
 가볍게 심호흡을 하고 내공심법을 운용하기 시작했다. 그의 주위로 살랑살랑 미풍이 부는 듯 하더니 어느 사이 백산의 주위로 은은한 혈광이 어리기 시작했다.
 양팔과 다리에 있는 동맥으로 무엇인가가 박히는 느낌이 들었다.
 이어서 백산은 자신의 몸속으로 들어오는 거대한 기운을 느낄 수 있었다. 운공을 하고 있는 백산은 모르고 있었지만 그를 바라보고 있던 팽무도는 모든 것을 보고 있었다.
 천목환(天沐環)을 착용한 백산의 동맥 부근에서 뇌룡사를 따라서 핏줄기가 열두 개의 천비로 흡수되고, 혈광(血光)을 내뿜던 천비들이 그대로 바위 속으로 박히는 것을 경이로운 눈으로 쳐다보고 있었다.
 그리고 바위 속에 박힌 천비들로부터 자신으로서는 알 수 없는 기운이 백산을 향해 들어가는 것처럼 보였고, 혈광이 서서히 백산의 몸을 감싸는 것을 지켜보고 있었다.
 하루, 이틀, 사흘, 마치 열두 개의 줄이 달려있는 연처럼 위로 부상하던 백산은 이장 정도의 높이에서 그대로 멈춰서 있었다.
 백산의 주위를 감싸고 있던 혈광이 점점 더 강해지고, 마지막에는 마치 끈적끈적한 액체 속에 있는 것처럼 보이다가 그것들이 백산의 콧속으로 사라지면서 백산이 몸이 천천히 하강하였다.
 백산은 천천히 눈을 떴다. 순간 바위 속에 박혀있던 열두 개의 천비(天匕)는 백산의 발목과 팔목 속으로 사라졌다.
 "휴-! 이제 끝이 났나?"
 백산은 재빠르게 자신의 몸을 점검하느라 이리저리 쳐다보다가 자신의 앞을 보았다.
 "어? 사부님 아직도 그렇고 계셨어요?"
 아직도 경이로운 표정에서 벗어나지 못하고 망연하게 서 있는 팽무도를 향해서 백산이 말을 걸었다.
 "이제부터는 매일매일 낮에는 이곳에서 심법(心法)을 연공하고 밤에는 천비를 발출하고 거둬들이는 수련을 하자꾸나. 그래서 이 사부가 생각해낸 방법인데, 이 기회에 너도 글 쓰는 방법도 익힐 겸해서 네놈이 알고 있는 내공심법상의 글을 천비를 이용해서 허공에다 써라."
 그날부터 백산의 글쓰기 연습이 시작되었다. 천비가 붓이 되고, 허공이 종이가 되어서 글을 쓰고 있는 백산의 모습은 진지하기만 했다.
 백산이 글씨를 쓰고 심법을 수련하기를 일 년여, 더 이상 백산이 내공심법상에서 써볼 글은 없었다.
 하루는 팽무도가 백산을 불러놓고는 물었다.
 "내공심법상의 글을 허공에다 쓸 때에 무엇을 느꼈느냐?"
 "우리 사문의 내공심법은 참 어렵구나 하는 것을 느꼈습니다, 라고 대답하면 사부님이 또 패시겠죠? 글자 한자 한자를 써내려 갈 때마다 그 글자에 해당하는 기운이 흘러나오는 것을 느꼈습니다. 수(水)자를 쓸 때는 잔잔한 기운이 온몸을 감싸기 시작하고, 화(火)를 쓸 때는 뜨거운 불의 기운이 온몸을 감싸고, 이렇게 모든 글자의 의미에 해당하는 기운이 나오기 시작하더군요, 아직은 미약하지만."
 "그렇다. 그것이 사문 무공의 마지막 경지인지는 모르겠지만 나도 너를 보면서 그런 기운을 느낄 수 있었다. 이제는 그 기운을 극대화시키는데 최선을 다해야할 것이야."
 그래서 이번에는 천자문을 이용하여 글씨를 쓰기 시작했다. 백산의 천자문 공부는 줄기차게 이어졌고 심법의 운용도 차츰 익숙해져 갔다.
 일 년 만에 백산은 천자문도 전부 뗐다.
 지금도 백산은 우뢰봉 정상에 앉아서 혈풍뇌전심법(血風雷電心法)을 운용하고 있었다. 내공이 운용되는 것은 지금까지 해오던 것과 별반 차이가 없었다. 더 이상 진전이 없는 수련에 내심 답답함을 느끼던 백산은 마침내 스스로 그 방법을 찾아보고자 했다.
 며칠 전부터 백산의 심법운용은 조금씩 달라지고 있었다. 자신이 바람의 비밀을 터득했을 때 썼던 방법을 써보기로 했던 것이다. 이를테면 상생(相生)의 기운을 받아들이기보다는 상극(相剋)의 기운을 자신의 몸 안에서 충돌시켜 그 충돌로 일어나는 힘을 자신의 기운으로 소화시키는 방법이었다.
 처음에는 수(水)의 기운을 빙천비만을 통해서 끌어올리기 시작했고, 이어서 수의 기운과 상극(相剋)인 화(火)의 기운을 화천비(火天匕)를 통해서 끌어올렸다. 두 가지 기운이 어느 정도 몸 안에 들어찼을 때 백산은 그것들을 과감히 충돌시키기 시작했다.
 가부좌(跏趺坐)를 하고 있던 백산의 몸이 충격을 받았는지 기우뚱하니 기울어지고 얼굴은 고통으로 일그러졌다.
 "이거 이러다 뒈지는 것 아냐? 괜히 시작했나?"
 그러나 기호지세(騎虎之勢)라 백산이 멈추고 싶다고 멈추어지는 상황이 아니었다. 서로 반발하던 두 기운은 거대한 힘이 되어 백산의 온몸을 헤집고 다니기 시작했다.
 "두 가지만 가지고는 안 된다."
 백산은 다시 다른 기운을 끌어올리기 시작했다. 온몸이 터져나갈 것 같은 고통 속에서도 금천비의 금의 기운과 목천비의 목의 기운을 끌어올렸고, 그것들을 몸속에서 충돌시켜버렸다. 그리고는 다시 뇌(雷)의 기운과, 파멸의 기운을.
 백산의 입가에 조금씩 혈흔이 비치고 백산의 상태에 깜짝 놀란 팽무도가 급하게 진기를 불어넣고자 백산의 몸에 장심을 밀착시켰으나 백산의 몸에서 뿜어져 나오는 반발력에 피를 토하고 뒤쪽으로 날아가 버렸다.
 지금 백산은 정신이 혼미한 가운데서도 끊임없이 심법을 중얼거리고 있었다. 그러자 백산의 주위에서 서서히 바람이 일기 시작했다. 풍(風)의 기운이 백산의 몸 속으로 급격하게 유입되어, 온몸을 찢어버릴 듯이 회오리치고 있는 각각의 기운들을 모두 감싸며 하나로 뭉치기 시작했다. 백산의 몸은 바람이 되어 움직이기 시작했다.
 몸속과 몸 밖에서 부는 바람은 서로 하나가 되어 공명하기 시작했다. 그 순간 모든 비도들을 관장한다는 천비에서 새로운 기운이 흘러 들어오기 시작했다.
 그것은 바로 하늘의 기운이었다. 백산의 몸으로 들어온 그 거대한 기운은 모든 다른 기운들을 포용하면서 백산의 몸을 정상으로 만들어 가고 있었다.
 조용히 눈을 뜬 백산은 빙천비를 가지고 하늘에다 천천히 빙(氷)자를 새기기 시작했다. 그러자 백산의 주변 십여 장에 몰아치는 극빙(極氷)의 기운이 모든 것을 얼려버렸다.
 다시금 백산이 허공에 화(火)자를 새기려고 하자 그때,
 "그만! 그만해라, 이놈아!"
 급하게 팽무도가 백산을 말렸다. 더 이상 두고 보았다가는 이곳 우뢰봉이 완전히 없어질 것 같았기 때문이었다.
 "사부, 지금 이것의 이름을 지어야겠는데 무어라고 하죠?"
 백산이 천자문을 배우면서 펼친 무공의 이름을 짓겠다고 팽무도에게 자문을 구하고 있었다.
 "네 녀석 주제에 무슨 무공 이름이냐, 이놈아. 그냥 그대로 천자문(千字文)이라고 하면 되지."
 팽무도가 실없는 소리하지 말라는 듯이 백산에게 핀잔을 주었다. 비록 천자문(千字文)이라는 곳에 위력이 숨어있지는 않겠지만 백산이 펼쳐 보인 그 위력에 경악해버린 팽무도는, 이름을 짓고 싶어도 마땅한 이름을 지을 수가 없었다.
 천자문을 쓰면 그런 엄청난 위력이 나오는데 무슨 이름이 필요하겠는가. 그래서 그냥 천자문(千字文)이라 얼버무려버린 것이다. 그런데 이 순진한 백산 녀석은 천자문(千字文)이란 말에 심각하게 고민하고 있었다.
 "좋습니다. 사부님이 지어주신 것 그대로 사용하죠. 천자문(千字文), 그런데 어째 무공이름치곤 조금 촌스럽네요."
 백산의 말에 팽무도는 고개를 좌우로 내저으며 혀를 끌끌 차고 말았다.





제10장 한천팽무도법(恨天彭武刀法)




 "옜다! 배우면 폼 나겠다고 원했던 바로 그 도법이다. 지금 너의 성취로 볼 때 익힐 것도 없지만 한 번 읽어보기나 하거라. 네 녀석이 아는 글자만을 사용하여 다시 정리했다."
 책표지에는 아무런 글자도 써있지 않았다. 안쪽에도 마찬가지로 삼 초의 도법(刀法)과 수련방법만 적혀있을 뿐 그 외의 어떠한 설명도 없었다.
 한스러움이었으리라, 죄스러움이었으리라. 연유야 어찌되었건 자신 때문에 가문이 몰락하지 않았던가!
 제 일초 혈극참(血極慘).
 제 이초 혈극폭(血極爆).
 제 삼초 혈극망(血極忘).
 도법을 읽어본 백산의 입이 턱하니 벌어졌다.
 "이것이 사부님의 도법이란 말이죠, 이런 무시무시한 위력을 가진 것이. 이건 무공이 아니라 상대를 완전히 분해해버리는 것 아닙니까? 이 도법에 부딪치면 뼛조각까지 다 발라지겠구먼요."
 백산의 치켜세움에 기분이 좋은지 팽무도의 얼굴에 슬몃 미소가 번졌다. 자신이 심혈을 기울여 만든 무공에 대해서 제자가 놀라는 것을 보는 것 또한 즐거움이었다.
 "그렇다, 인석아. 우리 팽가도법(彭家刀法)에다 혈수천마(血手天魔)의 혈수도법(血手刀法)을 섞고 거기에 나의 심득(心得)을 더해서 정리한 것이다. 그러니 강할 수밖에."
 한 많은 인생일지언정 자신의 업적을 제자에게만은 인정받고 싶은 것인가. 팽무도의 어투에는 자긍심이 흘러나오고 있었다. 자신의 팔십 평생에 이루어놓은 단 한 가지 일이다. 원망스럽고 죄스러운 마음에 가문 쪽에는 고개도 돌리지 못하며 그렇게 살아온 인생이었다.
 "이것도 익히려면 한 이 년은 걸리겠는데요?"
 이럴 땐 사부의 기분을 좀 띄워주자 싶었는지 백산도 한술 더 떠서 사부의 업적을 치하하고 나섰다.
 "무슨 이 년이야. 이미 그 경지도 다 넘어선 놈이."
 팽무도가 소리를 팩 질렀다. 자신을 위로하려고 하는 말인지 알고 있기 때문이다.
 "무슨 말씀이세요. 저의 무기는 수천비(手天匕)와 각천비(脚天匕)라고요. 수천비와 각천비로 이 초식들을 완벽하게 펼치려면 도(刀)로 배우는 것보다 최소한 다섯 배 이상은 걸린다고요."
 "뭐라고? 그 도법을 각천비와 수천비를 이용해서 펼친다고, 그것도 동시에?"
 "제 무기로 펼쳐야지 뭐로 펼쳐요? 위력도 훨씬 강해질 것 같구먼."
 팽무도는 자신을 뛰어넘고 있는 제자를 흐뭇한 표정으로 바라보았다. 이런 것이 제자를 가르치는 즐거움인가 하는 생각이 들었다.
 "이제부터는 내가 필요 없을 터, 나는 장 노인에게 가 있으마. 수련(修練)이 다 끝나거든 뇌룡현(雷龍縣)으로 오너라. 그때 장 노인과 내가 긴히 할 말이 있구나."
 팽무도가 내려가고 백산은 홀로 앉아서 사부의 비급을 펼쳐보았다.
 사부는 자신이 이 비급의 경지를 모두 넘어섰다고 했지만 백산의 입장에서는 새로운 학문이었다. 지금껏 그가 배운 것은 몸의 흐름을 거부하지 않는 무공이다. 그래서 형식의 틀을 가지고 있는 비급의 무공은 새로운 난제로 다가오고 있었다.
 그날부터 백산은 사부의 삼초 도법에 대한 연구에 들어갔다.
 제 일초 혈극참(血極慘).
 사부가 삼류무사라 칭했던 도강의 경지를 시전하는 무공이다. 혈극참이 펼쳐지면 온통 사방천지가 붉은빛의 혈광에 휩싸이게 되며, 일초에 백팔 번의 칼질이 일어난다.
 그 칼날 아래 있던 상대방은 혈광 속에서 어떤 것이 진실한 강기인지도 파악하지 못하고 그대로 분해되는 도법이다.
 제 이초 혈극폭(血極爆).
 사부 말에 의하면 이류무사의 경지로 이기어도(以氣馭刀)를 시전하는 무공이다. 혈극참에서 일어났던 백팔번의 칼질이 이번에는 허공으로 날아간다. 혈극폭이 스치고 지나간 자리에는 아무 것도 남지 않는다.
 제 삼초 혈극망(血極忘).
 진정한 고수라면 이 정도는 되어야 한다고 했던 심도(心刀)의 경지, 더 이상의 언급이 필요 없는 최고의 경지라고 할 수 있다. 혈극참과 혈극폭이 살아있는 생물을 말살시키는 무공이라면 이것은 살아있는 것이든 죽어있는 것이든, 주변의 모든 것을 무로 돌려버리는 무공이었다.
 진도(眞刀)가 필요 없이 마음속의 도(刀)를 만들어낼 수 있는 경지가 삼초 혈극망인 것이다.
 사부가 비급의 이름도 지어놓지 않은 삼초의 도법을 자세히 읽어본 백산은 도법의 가공함에 놀랐고, 잔인함에 경악했다. 한마디로 이 도법은 모든 것을 초토화시키는 것이었다.
 일단은 수천비로 먼저 시전하는 것을 익히고 싶었던 백산은 수천비 세 개를 한 묶음으로 하여 도법을 시전하기 시작했다. 그 다음에는 두 개로, 그리고 양손을, 순차적으로 도법을 시전하는 천비의 수를 늘려가기 시작했고, 육 개월이 흐른 뒤 드디어 열두 개의 수천비로 각각의 혈극참을 시전할 수 있게 되었다.
 "혈-극-참(血極慘)!"
 커다란 외침과 함께 그의 비도(飛刀)가 춤을 추기 시작했다. 일장이 넘는 도강을 쭉쭉 뻗어내며 열두 개의 비도가 동시에 혈극참을 시전하자 셀 수 없이 많은 도들이 백산의 전방을 향해서 휘둘러지고 있었다.
 흡사 황혼 속에서 태양의 빛이 사방을 비추는 것 같은 착각을 일으킬 정도로 황홀했다. 그의 앞에 있던 바위 하나가 그냥 사라졌다.
 "휴, 대충 펼친 것이 이 정도니 전력으로 펼치면 난리가 나겠군! 그런데 이 정도가 삼류무사라니? 이건 뭔가 잘못된 것 같은데? 이 영감이 사기 친 것 아니야?"
 자신의 무공에 자만심을 가질까 싶어서 적어놓은 것을 백산은 그대로 믿고 있었다. 혈극참을 다 익히고 이초인 혈극폭을 익히려는 백산에게 문제가 발생했다.
 다름 아닌 혈극폭이 어도술(馭刀術)이란 데 있었다. 백산의 천비(天匕)는 모두 자신과 뇌룡사(雷龍絲)를 통해서 연결되어 있었다. 그런데 그것을 날려서 어도술을 시전할 수는 없는 것이었다.
 그래서 생각해낸 방법이 강기의 폭풍이다. 자신의 열두 개의 비도에서 나오는 도강을 상대에게 날려버리는 것이었다. 모두 천여 개 이상의 도강이 날아가는 장면은 말로 표현할 수 없는 장관이었다.
 삼초 혈극망(血極忘)을 익히는 것은 백산에게 있어서 그리 어려운 것이 아니었다. 이미 그 경지는 초월해있었기 때문이었다.
 거의 일 년의 세월이 흘러서야 백산은 사부의 삼초의 도법을 완전하게 익힐 수 있었다. 비록 약간 변형은 되었지만 위력 면에 있어서는 한결 강해진 도법으로 완성시켰다.

 우뢰봉(雨雷峰)의 정상.
 허공 일장쯤 위에 떠있는 백산의 아래쪽에는 여섯 개의 각천비(脚天匕)가 요요로운 붉은 빛을 뿌리며 거의 바닥에 박혀있는 것처럼 닿아 있고, 그의 손목에서 나온 수천비(手天匕)는 그의 가슴을 감싸듯이 하늘을 향해 서 있다. 고요히 눈을 감고 있던 백산의 눈이 떠짐과 동시에 강렬한 외침이 터져 나왔다.
 "혈극참(血極慘)!"
 "혈극폭(血極爆)!"
 "혈극망(血極忘)!"
 그러자 그의 주변에 붉은 색 물감이 퍼지듯 혈광이 부챗살처럼 퍼져나가며 손과 발에서는 지금껏 익히고 있던 삼초의 도법이 동시에 펼쳐졌다.
 혈우(血雨), 온 사방을 휘감아버리는 붉은 혈광, 혈광들. 핏빛 도강이 난무(亂舞)하고 도강기가 날아다니는 모습은 악귀의 춤사위처럼 섬뜩하기만 했고, 너무나 강력한 위력에 살기마저 숨어버렸는지 주위는 고요하기만 했다.
 그러나 그 결과는 고요하지 않았다. 백산 주변의 모든 것들이 먼지로 흩어져 사라져버렸다.
 모든 것을 날려버리는 핏빛 광풍(狂風)이었다.
 '이 백산의 사부가 만든 것인데 저 정도는 되어야지.'
 자신이 만들어 놓은 작품을 믿을 수 없다는 듯이 쳐다보면서도 사부에 대한 칭찬은 인색하다.
 '이제 이놈의 도법 이름을 지어야지. 무엇이 좋을까? 광풍도법(狂風刀法)? 아니야. 이건 내가 만든 것이 아닌데…, 그래 사부의 한이 서려있는 무공이고 또 다음에 팽가에 돌려주어야 할 것이기도 하니까, 그래 그걸로 하자. 한천팽무도법(恨天彭武刀法), 사부의 이름도 들어가 있는 것 같고 괜찮구먼.'
 요상한 무공 이름을 지어놓고 혼자서 즐거워 백산은 자화자찬(自畵自讚)을 하고 있었다.
 모든 수련을 끝마쳤다. 천비비(天匕秘)라 일컬어지는 사문의 최후의 심득(心得)을 얻었는지 못 얻었는지는 자신도 알 수 없다.
 무공 자체가 일정한 초식이 없는 바, 성취여부는 누구도 가르쳐줄 수 없다. 오직 자신의 느낌으로만 알 수 있을 뿐이다. 수천비와 각천비로만 펼칠 수 있는 열두 가지의 무공도 다 익혔다.
 그런데 생각보다 위력이 없었다. 사부와 같은 경우인가 하고 생각을 해보았으나 딱히 이유는 알 수 없었다. 그렇다고 나오지 않는 위력을 가지고 고민해봐야 알 수 있는 것도 아니라는 생각에 연공을 끝마쳤다.
 자신이 느끼기에는 이제 더 이상 천비로 익혀야할 무공은 없는 것 같았다.
 "자 이제부터 새로운 시작이다."
 이제는 더 이상 꿈을 꿀 필요가 없다.
 이제는 찾을 것이다. 아버지가 잃어버렸던 꿈을, 어머니가 잃어버렸던 세월을, 그것들을 앗아간 놈들에게 하나씩 찾아올 것이다.
 아주 천천히….






제11장 살(殺) 마령호(魔靈虎)




 천천히 우뢰봉(雨雷峰)을 둘러보고 있다.
 자신의 이십오 년의 삶 중에서 절반 이상을 보낸 곳.
 사부와 추억이 서려있는 오두막, 풍뢰곡(風雷谷), 그리고 용미폭포(龍尾瀑布), 그 모든 곳에 배어있는 것은 삶의 여정이다.
 평범한 사냥꾼에서 자신도 감당하기 힘든 무공의 고수로, 순간순간 고통스러웠던 자신의 삶이 아름다운 추억의 그림으로 백산의 가슴속에 켜켜이 쌓여가고 있었다.
 이제 이곳 우뢰봉을 떠나면 다시는 돌아오지 못할지도 모른다. 마음속 화선지에 그림을 그리듯 천천히 우뢰봉을 바라보던 백산은 아버지의 철궁(鐵弓)을 들고 조용히 집을 나섰다.
 '지금부터 마령호(魔靈虎) 사냥이다.'
 백산은 묵림을 향해서 천천히 걸어갔다.
 마령호를 잡기 위해 이곳을 헤매고 다닌 지가 벌써 십여 년이 넘게 흘렀건만 그곳에는 아무런 변화가 없었다.
 열다섯 살의 어린 나이에 마령호를 잡겠다고 함정을 설치했던 곳에는 새빨갛게 녹이 슬어 곧 부서질 것 같은 쇠뇌와 거의 썩어서 제 모습조차 찾기 어려운 창살을 박았던 통나무만이 세월의 흐름을 알려주고 있었다.
 '네 마음은 그때부터 멈춰있었는데 네놈들만 세월을 건너고 있었구나.'
 자신이 설치했던 함정들을 가만히 손으로 쓰다듬던 백산의 몸에서 서서히 기세(氣勢)가 흘러나오기 시작했다.
 바람이 분다. 하늘거리는 미풍(微風)이 이내 강풍(强風)으로 변하여 사방으로 흐른다.
 백산의 움직임이 점점 빨라지고, 몸에서 뿜어져 나오는 살기가 그가 지나가는 곳의 초목들을 찢어발기고 있다. 푸른색을 가진 눈꽃들이 몸을 날리고 있는 백산의 뒤를 따르고 있었다.
 십여 년 전, 아버지가 당했던 그 자리. 백산을 둘러쌓고 있던 기운도 서서히 사그라지기 시작했다.
 '아버지, 이제 조금만 기다리세요. 여기서부터 시작입니다. 하나씩, 차근차근 해치울 것입니다. 전에 아버지가 그랬죠? 사냥꾼은 사냥감을 잡을 때 급하게 해서는 안 된다고, 사냥감의 모든 것을 파악할 때까지는 자신의 모든 기척을 숨겨야 한다고, 그렇게 할 것입니다. 아버지와 나를 이렇게 만든 놈들의 숨통을 조금씩 아주 조금씩 조여갈 것입니다. 그 시작점이 바로 이곳입니다.'
 사랑하는 사람이 죽어가는 것을 무력하게 지켜보아야만 했던 두 부자의 꿈이 시작되고 있었다.
 "마령호(魔靈虎) 이놈! 백산이 다시 돌아왔다!"
 내공이 실린 백산의 외침이 묵림 전역으로 퍼져나가고, 천년 묵림의 정적이 조그마한 인간에 의해서 깨어지고 있었다.
 백산의 눈앞에 거대한 마수(魔獸) 마령호가 그 위용을 드러냈다.
 한갓 미물에 의해서 침묵의 숲이 깨어났음에도 불구하고 역시 만수의 제왕인가. 전혀 놀람이나 서두름이 없이 그 자리에 가만히 앉아서 백산을 내려다보고 있다.
 "마령호! 나를 기억하느냐? 이 활을 기억하냐고."
 백산이 과거에 마령호와 싸웠을 때 들고 있었던 아버지의 철궁(鐵弓)이다.
 커…흥!
 철궁을 알아보았는가. 은색의 털을 빳빳이 치켜세우며 거대한 포효소리와 함께 마령호가 그 자리에서 벌떡 일어났다.
 자신 앞에 있던 이 조그마한 벌레가 수천 년간의 세월 동안 자신을 다치게 했던 유일한 생물임을 알아차린 것 같았다.
 마령호의 하나밖에 없는 눈에서 거친 살기가 새어나오기 시작했다. 순간적으로 몸을 세움과 동시에 마령호의 앞발이 백산을 쓸어가며, 새하얀 살기를 머금고 있는 발톱이 튀어나왔다.
 백산의 몸이 그 자리에 선 채 뒤쪽으로 죽 밀려나고 그의 가슴 앞으로 강력한 바람이 스치고 지나갔다.
 "옛날에는 내가 도망을 쳤지만 오늘은 아니야."
 비릿한 미소를 머금으며 뒤로 물러났던 백산의 몸에서 일진광풍이 일며 훌쩍 마령호를 뛰어넘어 뒤쪽으로 내려섰다. 예상 밖의 움직임에 놀랐는지 마령호의 움직임이 신중해지기 시작했다.
 자신을 향해서 재빠르게 돌아서는 마령호를 향해 회전하며 솟아오르던 백산의 양발이 연속적으로 뻗어나갔다.
 퍽! 퍽! 퍽!
 자신의 발 길이도 안되는 인간의 발길질에 마령호의 머리가 홱 돌아가며 조금씩 옆으로 밀리고 있었다.
 커-엉!
 미물의 공격에 밀린 자신에게 화가 났는지 성난 포효소리와 함께 마령호가 앞발을 발악적으로 휘둘렀다. 백산이 피하는 틈을 타서 뒤로 십 여 장을 훌쩍 물러난 마령호는 땅바닥에 배를 바싹 붙이며 온몸의 근육을 긴장시키고 사냥하기 직전의 자세를 취하고 있었다.
 "한번에 도약해서 공격해보겠다 이거냐?"
 백산은 마치 인간에게 이야기하듯이 비웃음을 흘리며 한발 한발 마령호를 향해서 나아가기 시작했다.
 그 위세에 놀랐는지 백산이 한발 나아가면 마령호는 한발 물러나는 지루한 대치가 계속되고 있었고, 어느 사이 일인일수(一人一獸)는 백산이 파놓았던 함정 부근까지 와있었다.
"기억하느냐? 이곳이 옛날의 그곳이다. 네놈의 눈을 빼버렸던 곳 말이다. 이곳에서부터 너는 서서히 죽어갈 것이다."
 백산의 몸에서 서서히 살기가 뿜어지며 주변의 나뭇잎들이 부서져 날렸다. 갑자기 변화된 백산의 모습에 흠칫하는 마령호였으나, 살기에 반응하여 맹수의 본능이 살아나는지 더욱더 그르렁거리며 백산을 노려보고 있었다.
 "간-다!"
 살기를 뿜어내던 백산의 몸이 앞으로 돌진하자 동시에 지금까지 온몸의 근육을 긴장시키고 바닥에 배를 붙이고 있던 마령호도 힘차게 뛰어올랐다.
 마령호(魔靈虎)의 두 앞발이 백산의 온몸을 난자해버릴 듯이 내리 찍어오고, 거대한 아가리는 커다란 송곳니를 드러내며 백산의 머리를 향해서 내려 꽂히고 있었다.
 "이제는 네놈의 어떤 수도 안 돼! 내 앞에서 네 녀석은 고양이에 불과해, 은색 고양이."
 백산의 양손과 발이 정확하게 마령호의 앞발과 머리를 막아내며 마지막 하나 남은 머리가 마령호의 턱을 향해서 힘차게 박혔다.
 마령호의 턱을 받아버린 상태에서 두 발로 마령호의 가슴 위쪽을 차며 한바퀴 회전한 백산은 놈의 낭심을 향해서 두 정권을 몸과 함께 찔러 넣고 있었다.
 퍼-억!
 살이 찢어지는 소리와 함께 짐승의 고통스러운 비명소리가 들리고, 마령호의 몸이 바닥으로 떨어졌다. 도검불침이라는 마령호는 낭심이 완전히 박살나자 꼬리를 바닥에 붙이고 고통스러운 듯 으르렁거렸다.
 "이제는 보내주마."
 더 이상 반항하지 않는 마령호를 향해서 그의 오른손이 투명한 강기로 뒤덮여 마령호의 머리를 향해서 뻗어나갔다.
 퍼억!
 마령호의 거대한 몸이 서서히 무너지고 있었다. 백산의 주먹을 맞음과 동시에 마령호의 머릿속이 가루가 되어 부서져버린 것이다.
 백산은 조용히 마령호의 시체를 응시했다. 아버지의 죽음에 이놈은 관련이 없다. 단지 맹수의 본능으로 자신의 영역을 침입한 시체를 먹었을 뿐이었다.
 아버지를 죽인 놈은 따로 있었다. 인간이다. 결국은 인간이 저지른 일을 마령호가 책임지고 있는지도 모른다.
 마음이 착잡했다. 아버지의 복수를 한다는 생각에 마령호를 죽이는 데만 몰두했을 때는 느끼지 못했던 기분이었다. 과연 이놈한테 복수한 자신이 잘한 건가 하는 생각이 들기도 했다.
 그러나 곧 고개를 흔들어버리는 백산이었다. 동정일 뿐이다. 어찌되었건 놈이 아버지의 유골을 뱃속에 넣고 있는 것이 분명한 이상 죽을 수밖에 없는 운명이다.
 잠시 후 백산은 아버지의 유골을 찾기 위해 마령호의 해체를 시작했다. 손목에 차고 있던 천비 중 생천비(生天匕)를 꺼내서 목으로부터 시작하여 껍질 쪽만 신중하게 아래로 죽 내리 그었다.
 찌이익! 찌이익!
 거대한 마령호의 가죽이 백산의 손에 의해서 천천히 들려져 한쪽으로 치워지자 이제 마령호는 더 이상 위엄 가득한 만수의 제왕인 영물이 아니었다. 단순히 껍질이 벗겨진 붉은 고깃덩어리에 불과했다.
 껍질이 벗겨진 희멀건 마령호를 응시하던 백산이 이번엔 빙천비(氷天匕)로 배를 향해 힘차게 내리 그었다. 순간 안쪽에 있던 내용물이 땅바닥으로 주르륵 흘러내리며 역겨운 냄새가 흘러나온다.
 "어휴! 이 자식 변비였나? 왜 이렇게 냄새가 심한 거야. 일단 아버지 유골부터 먼저 찾자. 아직 있으려나 모르겠네?"
 뱃속을 뒤지던 백산은 한순간 입을 떡 하니 벌리고 손가락으로 내용물을 가리키며 말을 더듬고 있었다.
 "저, 저 저게 뭐야? 왜 일곱 개나 있냐고?"
 그의 손가락이 가리킨 곳, 마령호 뱃속에서는 놀랍게도 일곱 개나 되는 사람의 유골이 나온 것이다.
 "으-악! 사람 미치고 팔짝 뛰겠네. 왜 이곳에 해골이 일곱 개나 있냐고. 에이 시팔 해골 복잡하게 이곳에서 아버지 유골을 어떻게 찾나? 이런 씨펄놈의 고양이 새끼, 잠시 잠깐 동안 네놈을 동정한 내가 병신이었다. 이 고양이 새끼야."
 백산은 마령호의 머리통을 사정없이 발로 차면서 욕을 해댔다.
 벌써 반 시진 이상이나 자신의 앞에 있는 유골들을 이리지리 뒤적이며 고민을 해보았으나 뾰족한 수가 없었다. 결국 백산은 자신의 사부에게 물어보기로 하고 일곱 개의 유골을 전부 챙기기 시작했다.
 "누가 내 아버지인 줄은 모르겠지만 아버지 조금만 참으쇼. 방법을 한번 찾아볼 테니까. 이제는 이놈의 뼈를 발라내야 하겠네. 아차차! 쓸개, 이런 놈의 쓸개는 거 뭐냐 정력 거시기에 무지하게 좋다는데. 옳지! 저기 있구나. 그리고 간, 이것도 뜨뜻할 때, 그래 맞아 자고로 여자와 간덩이는 뜨끈뜨끈할 때 먹어버려야 돼. 식으면 맛이 없어지거든. 놔두면 똥 된다, 똥."
 쓸데없는 말을 주절거리며 백산은 쓸개와 간을 먹어치우기 시작했다. 덩치가 있어서인지 간은 엄청나게 양이 많았다.
 "거 되게 맛없네. 소금이라도 있었으면 좋을 텐데."
 맛이 없다고 하면서도 혹시 바닥에라도 떨어질까 퍽이나 조심스럽게 잘라가며 먹고 있었다.
 "그런데 영물이란 놈들한테는 내단이란 게 있다던데 이놈은 그런 게 없나?"
 아버지와 사냥을 많이 다닌 덕에 이런저런 이야기를 주워들어서인지 내단이 있다는 것을 알고 있는 백산은 마령호의 뱃속을 이리저리 뒤지기 시작했다. 잠시 후 호두만 한 황금색 덩어리 두 개를 찾아낸 백산은 갈등을 하기 시작했다.
 "이것이 내단인가? 내가 먹으면 내공이 무진장 증진될 텐데…그런데 그 노망난 노인네가 문제란 말이야!"
 내단 두 개를 자신의 입으로 가져가던 백산의 머릿속에 심술난 표정의 사부와 처량한 얼굴의 장 노인이 떠올랐다.
 "그 노인네들은 살 만큼 살았다 이거야. 살날이 더 많은 내가 먹어야 정상이지?"
 이런저런 방법으로 자신을 합리화시키려고 해보지만 마지막에는 꼭 사부의 얼굴이 떠오르는 것이었다.
 그리고 이놈을 잡은 것을 사부가 알고 있다는 것에 생각에 미치자 내단 먹는 것을 포기하고는 죽어있는 마령호에게 화풀이를 하고 있었다.
 "이 새끼는 왜 내단이 두 개밖에 없는 거야. 좀더 많이 만들지 못하고, 쌍놈의 쉐키, 추익!"
 이미 가죽이 벗겨져서 뻘건 속살만 남아있는 마령호의 몸통을 발로 차며 거칠게 침을 뱉어내고 있었다. 무공을 익히느라 그동안 잊고 있었던 조폭 시절의 습관이 다시금 되살아나고 있었다.
 결국 내단을 사부에게 가져다주기로 했는지 자신의 품속으로 집어넣으면서도 아쉬운 표정을 감추지 못했다.
 "아이고! 이러다간 늦겠다, 빨리 뼈나 발라서 내려가야지."
 아직까지 남아있는 간을 먹으면서 뼈를 다 발라낸 백산은 뼈와 유골들을 마령호의 가죽에 싸서 등에 걸머지고 자신이 작명한 광풍노산(狂風努山)의 경공으로 몸을 날릴 준비를 시작했다.
 그의 주변으로 바람이 생긴다 싶더니 어느 사이 광풍(狂風)으로 변하고 백산의 몸이 허공으로 솟아오르며 앞으로 나아가기 시작했다.
 "아이고, 정말 중요한 것을 빼먹었다."
 경공을 전개하여 막 떠나려고 하던 백산이 갑자기 그 자리에 멈추어 서며 죽어있는 마령호 쪽으로 걸어갔다.
 배가 반쯤이나 벌려져있는 거대한 마수(魔獸)는 푸줏간 고깃덩어리처럼 초라한 모습으로 남겨져 있었다.
 가죽이 벗겨져 희멀건 마령호 하체 쪽으로 다가간 백산의 얼굴에 음흉한 미소가 흐르고 있었다.
 '그래 바로 이거야, 이것이 바로 내단보다 더 중요한 것이야.'
 "자식 힘든 호생(虎生)을 보내고 있었구먼. 이렇게 실한 것을 두고도 써먹을 데도 없었으니. 하기야 신검, 신도를 가지고 있으면 뭐 하냐. 베어낼 대상이 없으면 있으나마나인 것을."
 백산이 주시하고 있는 곳에는 거대한 마령호가 수놈이란 것을 가르쳐 주는 상징이 자리 잡고 있었다. 잔뜩 위축되어 있는 거대한 크기의 마령호의 상징을 생천비(生天匕)를 이용하여 능숙한 솜씨로 잘라내고는 피가 빠지기를 기다린 후, 유골들과 함께 같이 싸서 어깨에 들쳐 메고 몸을 날리기 시작했다.
 "자! 이제는 정말로 간다!"
 백산의 몸이 뇌룡현을 향하여 아득히 멀어지고 있었다.






제12장 마령호피(魔靈虎皮)




 약 반 시진 정도 몸을 날린 백산은 뇌룡현에 있는 장 노인의 대장간에 도착했다.
 "저 왔습니다, 사부님!"
 오랜만의 만남이라 백산은 최대한 공손하게 자신의 사부를 불렀다.
 "왔으면 냉큼 들어오지 않고 뭐하냐."
 마치 올 것을 이미 알고 있었다는 듯이 덤덤하게 백산을 맞았다.
 "저 노인네는 일년이 넘었어도 반가운 표정 하나 없어요."
 백산은 쌜쭉거리면서도 사부라고 큰절을 올렸다.
 "내놔라!"
 가타부타 없이 백산의 눈앞으로 활짝 펴진 팽무도의 손바닥이 다가왔다.
 "뭘요? 산에서 지금 바로 온 제가 무슨 선물을 가져왔을 거라고 내놓으라는 겁니까?"
 느닷없는 사부의 말에 백산의 표정이 흠칫했으나 그래도 할 때까지는 해보려는 모양이었다.
 "이놈이? 네놈이 마령호 잡을 때 수거한 것 있잖아? 마령호처럼 영물은 내단을 가지고 있을 테고 분명히 네놈이 챙겼을 것 아니냐. 네놈 같은 좀생이가 그걸 그냥 두고 올 리가 없잖아, 빨리 내놔!"
 "나 참! 다 늙어 곧 저위로 올라갈 노인네가 내단이 왜 필요한데요. 예? 사부님보다는 저에게 더 필요한 것이 내단(內丹)이라고요. 생각해 보십시오. 앞으로 강호에 나가서 할 일이 태산인데 나쁜 놈 새끼들과 싸워 부상이라도 당해서 목숨이 위험할 경우에는 어떻게 치료하냐고요? 그때 사용할 비상약은 있어야 할 것 아닙니까?"
 백산이 마령호 내단을 하나라도 건져보기 위해서 안간힘을 쓰고 있었다.
 두 개의 내단 중 하나는 사부를 주어야 한다는 것을 백산도 알고 있었다. 그러나 나머지 하나는 자신이 꼭 먹고 싶은 생각에 잔머리를 굴리고 있는 것이었다.
 "다쳐? 목숨이 위험해? 에라! 이 나쁜 놈아 네가 왜 다치냐. 왜 목숨이 위험하냔 말이야 이놈아. 다치기도 전에 그 광풍노산(狂風努山)인가 뭔가 하는 것을 펼쳐서 도망갈 놈이 말이 되는 소리를 해라."
 "엥? 나만의 비전인 광풍노산을 어떻게 아셨어요?"
 화제를 다른 곳으로 돌리기 위해서 재빠르게 자신의 무공에 대한 이야기를 끌고 가려고 했으나 씨도 안 먹히는 소리였다.
 "잔소리 말고 내단 빨리 내놔!"
 팽무도의 협박에 어쩔 수 없이 백산은 자신의 품에 있던 내단 하나를 꺼내서 사부에게 내밀었다.
 "왜 하나야? 빨리 내놔."
 "알았어요, 주면 되잖아요. 전부 다 주면 되잖아요. 하여간 사부라는 인간이 제자 잘되는 꼴을 못 봐요. 자요! 다 가져가라! 다 가져!"
 백산이 팽개치듯 내단을 내밀자 그것을 붙잡고 천천히 살펴본 팽무도는 자신의 품속에다 집어놓고서도 여전히 백산을 향해서 손을 내밀고 있었다.
 "또 뭐요?"
 백산이 눈을 치켜뜨며 팽무도를 향해서 소리를 팩 질렀다.
 "임마, 영물의 쓸개는 남자의 거시기에 무지하게 좋다는 소리 못 들었냐? 그것을 혼자서 다 처먹지는 않았겠지? 이 사부 주려고 남겨온 것 빨리 내놓으라고, 장 노인 오기 전에 빨리 먹게."
 백산의 얼굴이 하얗게 질렸다. 이 빌어먹을 영감이 그것까지 원할 줄은 생각도 못했다. 다 늙은 노인네가 힘 쓸 일이 어디 있다고. 속으로는 열불이 터지면서도 겉으로는 태연한 척 나가기로 했다.
 "아! 그 놈의 쓸개하고 간이요? 이 녀석 잡고 나서 힘도 들고 배도 고프고 해서 먹을 것을 찾는데 있어야죠. 살은 너무 질겨서 먹지도 못할 것 같고, 그때 쓸개와 간은 고기도 연하고 괜찮다고 해서 제가 다 먹었죠 뭐."
 "뭐라고? 이런 나쁜 놈 그런 몸에 좋은 게 있으면 사부를 먼저 생각해야지 지가 먼저 처먹어! 그래 맛있더냐? 혼자 다 처먹으니 맛있더냐고. 호랑이 쓸개도 아니고 백호도 아니고, 그 영물 중에 영물이라던 마령호의 쓸개와 간을 지 혼자서 다 처먹어? 아-이-고! 아-이-고! 내가 제자 헛키웠지, 헛키웠어. 무려 십 년을 비가 오나 눈이 오나 뒷바라지 해놓으니까 그 귀한 걸 혼자서 먹어? 그래 이놈아 너 혼자 잘 먹고 잘 살아라, 이 나쁜 놈아."
 팽무도도 나름대로 계산이 있었다. 저 녀석은 지가 잡은 마령호라고 이 세상에 하나밖에 없어서 엄청나게 비싼 저 마령호 가죽을 자기 것이라고 우길 것이 분명했다.
 이렇게 해놓지 않으면 자신에게 준다는 소리는 죽어도 하지 않을 놈이라는 것을 알고 있기 때문에 미리 선수를 치고 있는 것이었다.
 백산은 미칠 지경이었다. 마령호에서 가장 중요한 내단까지 주었는데 그것도 먹고 싶은 것을 얼마나 참았던가. 그런 것을 꾹 참고 내놓았더니 이제는 쓸개 안 가져 왔다고 내놓고 억지다.
 "그래도 사부님 생각해서 마령호 호피를 가져왔잖아요. 이것만 팔면 사부님의 노후는 아무런 걱정 없을 것 같은데요?"
 "형님! 누가 왔습니까?"
 그때 밖에서 장 노인이 들어오는 소리가 들려왔다.
 "어서 오게, 아우."
 "오! 백산이 왔구나. 그동안 많이 컸구나. 이 녀석 훌륭하게 자랐어. 너의 아버지도 저승에서 기뻐하겠구나. 정말 장하다, 이 녀석."
 백산은 조용히 장 노인에게 큰절을 하자 장 노인이 백산을 껴안으며 눈물을 글썽였다.
 "그런데 밖에서 듣자하니 두 사제가 다투는 것 같던데 무슨 일입니까, 형님?"
 "아니야. 다투기는 누가 다퉈. 이 녀석이 나 준다고 마령호의 호피를 가져왔어. 그래서 이야기를 하고 있던 중이었네."
 그래도 타인 앞에서는 제자의 욕을 하기는 싫었던지 팽무도가 백산을 칭찬하고 나섰다.
 "아, 글쎄. 이것이 저놈이 가져온 호피라네."
 만면에 미소를 지으며 팽무도가 백산이 가져온 호피를 번쩍 치켜들었다. 그 순간 그 안에 들어있던 마령호 뼈와 일곱 개의 유골들이 바닥으로 우수수 떨어졌다. 팽무도와 장 노인의 얼굴에는 놀라움과 황당함이 어리고 있을 때, 마령호의 뼈라도 지키기 위해서 백산의 머리는 맹렬하게 회전하고 있었다.
 "아이고! 아이고! 아버지 이일을 어쩌면 좋습니까? 간신히 아버지를 찾아서 제일 위로 모셨는데 저 소갈머리 없는 사부 때문에 이렇게 작살이 났으니 어떻게 아버지를 찾아서 어머니 곁에 모실 수가 있습니까. 아이고! 아버지 이 불효자식을 용서하여 주십시오, 아이고!"
 백산이 사부의 눈치를 보면서 '아이고!'를 연발하고 있자 난처한 표정으로 백산을 쳐다보던 팽무도가 무척 아쉬운 표정으로 백산을 향해 소리쳤다.
 "치사한 자식 같으니, 그래 알았다 이놈아. 이 마령호 뼈는 너 가져라."
 백산이 입가에 미소를 배시시 지으며 마령호 뼈를 한쪽으로 조심스럽게 치웠다.
 "백산아, 그런데 이 살덩이는 무엇이냐? 그놈은 너무 오래 살아서 살은 질기고 맛이 없을 텐데, 또 쓸개나 간이라면 모를까."
 아직도 쓸개와 간에 미련을 버리지 못한 팽무도가 백산이 가져온 마령호(魔靈虎)의 상징을 보고 물어왔다. 하기야 이렇게 거대한 것을 보고 그것이라고 생각하기에는 무리가 있어 보였다.
 "아참 이것을 잊고 있었네? 아무 것도 아닙니다. 암시장에다 고기나 좀 팔아볼까 하고 가져온 것이라고요."
 자신이 먹는 것도 좀 찜찜하고 해서 암시장에 내다 팔려는 마음에 백산이 고기라고만 둘러댔다. 그러나 한때 의술을 알고 있었던 장 노인에 의해서 그 꿈은 산산이 부서지고 말았다.
 "가만, 이거 그 호랑이 놈의 그것이구먼. 엄청 실하게 생겼네. 이런 대단한 것을 가지고 있으면서도 써보지도 못했으니 그놈도 행복한 놈은 아니었구먼?"
 장 노인이 그것이 무엇인지를 알아내고 말았다.
 "그럼 이놈이 마령호의 그것이다 이 말이지? 지금."
 엄청난 크기의 상징을 보고 놀란 표정을 지으며 장 노인을 쳐다보던 팽무도가 백산을 칭찬하기 시작했다.
 "내가 제자 하나는 잘 키웠구나. 이 사부를 위해서 쓸개보다 더 값진 것을 가져오다니. 수고했다, 백산아."
 "사부 연세도 생각하셔야지요. 그 나이에 이런 것 드셔서 무얼 어떻게 하겠다는 겁니까. 팔십 년 동안이나 녹슬어있는 검에 기름칠을 한다고 그것이 검 노릇을 할 것 같습니까? 어림 반푼 어치도 없는 것입니다. 사부! 그러니 이것 암시장에 가져다 팝시다. 예?"
 팽무도의 얼굴이 흙빛으로 변했다. 이런 싸가지 없는 놈이 남자의 가장 아픈 곳을 건드린 것이다. 물건 달고 있는 남자라는 동물은 모든 욕은 다 용서해도 자신의 상징을 비하하는 발언을 하게 되면 나이에 상관없이 참지를 못한다.
 퍼억!
 "잔소리하지 말고 나가서 술이나 사와! 새꺄."
 벌게진 얼굴을 하고 백산이 술을 사러나가고 방에는 팽무도와 장 노인 둘만 남아있었다.
 "남궁아우, 이것은 육회로 먹는 것이 가장 효과가 있겠지?"
 "아마 그럴 것 같은데요?"
 "자네 혹시 빙공(氷功) 아는 것 없나?"
 "저는 아는 것이 없는데. 형님, 그 빙공(氷功) 있잖습니까?"
 "그런데 그것이 조금 불안해서 말이야. 이것 상하면 큰일이잖나. 또 너무 많이 얼리면 맛이 없어질 것 같기도 하고, 자고로 육회는 살짝 어는 듯했을 때가 가장 맛있는 것 아니겠는가. 그래야 효과도 가장 클 것 같고."
 팔십이 다된 두 노인네가 마령호(魔靈虎)의 거시기를 놓고 어떻게 보관하느냐 하는 것과 가장 효과적으로 먹는 방법에 대해서 열심히 토론하고 있었다.
 좌우지간 남자는 어른, 아이 할 것 없이 다 똑같은 놈들이다.
 모든 것이 수습되고 마주앉아 백산의 이야기를 듣고 있던 두 사람이 탄식을 하며 난처한 표정을 지었다.
 "허허! 아우, 어떻게 방법이 없겠나?"
 "뭐, 저 상태로는 누가 누구인지 알 수도 없고, 그렇다고 무슨 표시가 있는 것도 아니고, 이거 정말 웃지도 울지도 못할 경우를 당했군. 난감하군요, 정말."
 장 노인이 혀를 끌끌 차면서 당혹스러운 표정으로 헛기침만 연발하고 있었다.
 "이 녀석아. 그러기에 평소에 마음 씀씀이가 좋아야지. 도대체 얼마나 성질이 고약하면 이런 경우가 생기냐 그래."
 "이게 누구 때문인데요. 그때 사부님이 이놈을 잡았더라면 이런 개떡같은 일은 생기지 않았을 거라고요."
 또다시 백산과 팽무도의 말다툼이 시작되었고 서로에게 책임을 미루느라 연신 침을 튀기고 있었다.
 "형님, 그만 하세요. 백산아 너도 그만두고! 그것보다 이 문제를 어떻게 풀 생각들은 안하고 뭘 그렇게 싸우십니까."
 "글쎄 저녀석이 자꾸만…."
 두 사람을 보다 못한 장 노인이 팽무도와 백산을 나무라며 말을 막았다.
 "과거에 제가 들은 것이 있는데요. 천사맹의 사령귀혼대법(邪靈歸魂大法)이라는 사술이 죽은 자의 혼백을 불러들일 수 있다고 하더군요. 확실치는 않지만…."
 "그래 맞아. 나도 들은 적이 있는 것 같아. 될지는 모르지만 그 방법밖에 없는 것 같군."
 옆에서 듣고 있던 백산이 고개를 갸웃거리며 두 사람을 향해서 물었다.
 "그러니까 천사맹인가 뭔가 하는 데서 사령귀혼대법을 익힌 놈을 잡아다가 시켜보면 아버지의 유골이 어떤 것인지 알 수가 있다 이거죠? 확실한 거죠?"
일단은 방법이 있다는 것에 대해서 안심하는 백산이었다.
 "참, 그리고 사부님이 아까부터 남궁 아우라고 말하는 것 같던데, 그것이 저에게 할 말이라는 것과 관계가 있나요?"
 백산의 물음에 팽무도는 가볍게 고개를 끄덕이다가 갑작스레 근엄한 표정으로 변했다. 사부가 이런 표정을 지을 때는 가만히 있어야 된다는 것을 몸으로 체득한 백산은 조용히 사부와 장 노인의 얼굴을 쳐다보며 다음 말을 기다렸다.
 "여기 네가 장 노인이라고 알고 있는 이분은 원래 남궁세가(南宮世家)의 사람이다. 나와 같은 백살대(百殺隊) 출신이지. 그도 쫓기다 어떻게 목숨을 구하여 이곳으로 흘러들었고. 나와 만난 것이 이십 년 전이었다.
 "그 다음부터는 제가 이야기하겠습니다, 형님!"
 백살마대의 일원으로 강호인들로부터 쫓기다 문득 고개를 들어보니 장강의 상류였다. 그곳에서 남궁세우(南宮細雨)는 일단의 무림인들과 조우하게 되었다. 그 속에는 아버지인 남궁일몽(南宮一夢)도 포함되어 있었다.
 남궁세우는 아버지를 향해서 전음으로 자신들의 결백을 밝혔다. 그의 아버지는 그를 믿어주었고 너를 살리기 위해서 이곳에 왔노라고 했다. 그리고 자신을 만나게 해준 하늘에 감사한다면서 그에게 검을 던졌다.
 아버지의 검은 심장 쪽으로 정확하게 박혔고 남궁세우는 장강으로 떨어졌다. 그는 바로 귀식대법(龜息大法)을 펼쳐 장강 하류까지 밀려갔다.
 심장이 오른쪽에 있었던 것 때문에 살아났던 것이다. 그것을 알고 있던 그의 아버지가 다른 사람보다 먼저 남궁세우의 왼쪽 가슴으로 검은 던져버렸다.
 그곳에서부터 낮에는 굴을 파서 숨고 밤으로만 이동하여 이곳까지 흘러들었다. 이곳에 와서 그는 이름을 장 노인으로 바꾸고 살아가다 이십 년 전에 사문의 일로 이곳을 찾은 팽무도를 만났다.
 그 이후로 장 노인은 그렇게 피를 갈구하게 된 이유를 조사하기 시작했다. 그래도 한때나마 신수신룡(神手新龍)이라는 별호로 불렸던 것처럼 그는 의술에도 제법 조예가 깊었다.
 천무맹(天武盟)에서 지급한 영단은 겉보기에는 문제가 없었다. 그러나 시간이 지나면서 나타난 증세는 사령마단(邪靈魔丹)을 복용했을 때와 같은 증세를 나타내었다.
 사혈마강시(邪血魔疆屍) 제조에 쓰이는 사령마단은 피를 보면 볼수록 인간을 광기에 휩싸이게 하여 자신의 모든 잠력을 끌어올리게 되고, 결국에는 죽음에 이르게 하는 마단이다.
 천무맹은 그 마단에 보유하고 있던 영약을 섞어 영단이라며 백살대에게 복용시켰던 것 같았다.
 그 당시 그들은 완전하게 미치지도 않았고, 또한 잠력이 고갈되어 죽지도 않았다. 결국은 의술에 능한 사람이 마단과 영단을 섞어서 약을 만들어냈다는 말이 된다. 그런 예측이 가능한 이유는 당시 천무맹에는 의천약가(醫天藥家)라고 하는 의가가 편재되어 있었는데 그들의 실력이라면 얼마든지 가능했을 것이다.
 "이건 단지 나의 추측일 뿐이지만 거의 사실일 것이다."
 그런데 알 수 없는 것은 천무맹에서 그런 마단을 어떻게 구했느냐 하는 것이었다. 아무리 생각하고 머리를 짜내보아도 그것만은 아직도 알 수가 없었다.
 기구한 사람들이었다. 죄라면 강호 최대 세력이었던 세가에서 태어난 것밖에는 없다. 그런 사람들이 자신들의 모든 것을 잃고 세상을 등진 채 이름마저 버리고 살아가고 있다. 힘이 있음에도 불구하고 복수도 할 수 없는 그들. 자신들의 원수가 부모, 형제들인데 누구에게 복수를 한단 말인가.
 백산의 생각으로는 이해할 수 없었다. 아무리 가문이 중요하다고 하지만 자식을 내치면서까지 지켜야할 가치가 있는 것인가.
 금수(禽獸)조차도 자식은 끔찍하게 아낀다. 자식을 구하기 위해서 어미가 목숨을 버리는 경우는 있어도 자신이 살기 위해서 자식을 버리는 경우는 없다.
 가문을 지킨다는 것이 뭔지, 성씨를 내림한다는 것이 무엇인지 성(姓)이 없는 백산으로서는 알 수는 없었지만, 인간으로서 할 짓이 아니라는 생각이 들었다.
 "만일 내가 강호에 나갔을 때 두 분을 내친 그곳에서 아직도 사부님과 장 할아버지를 원망하고 있으면 용서치 않을 것입니다. 가문이라는 것이 자식보다 더 중요한 것입니까? 아니면 자신의 명예를 위해서 가문을 지키는 것입니까? 가족을 지키기 위해서 내가 죽는 경우는 있어도 가족을 살리기 위해서 자식을 죽여서는 안 되는 것입니다."
 투박하고 무식한 말이지만 당연한 생각이었다. 사랑하는 가족을 지키기 위해서는 얼마든지 자신을 희생할 수 있다. 그러나 가족이 살아야 하니까 네가 나가서 죽으라는 것은 있을 수 없다는 이야기다.
 백산이 생각하기에는 팽무도와 남궁세우가 후자에 속하는 것 같았다. 하북팽가라는 가문과 남궁세가라는 두 가문을 지키기 위해서 가문의 사람들이 작당을 하여 이들을 죽인 것이다.
 "그래 어쩌면 네 녀석의 말이 다 맞는 것인지도 모르지. 그렇지만 말이다 인간이 지켜야할 도리가 있듯이 가문이란 것도 지켜야할 가훈이 있는 것이다. 나는 자의든 타의든 그것을 어겼고 그래서 이렇게 되었다. 누구를 원망하고 그럴 처지는 못 된다. 그것은 아마 내 동생도 마찬가지일 것이다."
 팽무도의 얼굴이 고통으로 일그러지고 옛일을 회상하는지 그의 눈빛은 아스라이 멀어지고 있었다.
 "무련(武蓮)일 말씀하시는 겁니까?"
 "아마도 죽었을 게야. 그 애는 무공이 약해서 그 마단(魔丹)을 견디지 못했을 테니까."
 "구 형님이 구했을지도 모르지 않습니까?"
 "그 녀석이 구했다 하더라도 방법이 없었을 것 아닌가."
 두 사람의 표정을 보다 백산이 안 되겠다 싶었는지 화제를 돌렸다.
 "참 사부님 저의 아버지를 해친 놈들에 대한 단서는 찾았나요?"
 무공을 익힐 때 사부에게 부탁했던 일이었다.
 "그것은 내가 이야기해주마."
 남궁세우가 그 일을 맡았었는지 백산을 쳐다보며 입을 열었다.
 백산의 아버지가 살해당했을 당시 이곳 뇌룡현에서는 투신전이 한창이었고, 모든 무인들이 만상투인루에 있었기에 외부에서 들어온 무인은 발견할 수 없었다고 한다. 정확한 것은 아니지만 가장 유력한 곳은 만상투인루의 부하들일 가능성이 높다는 것이었다.
 "아마 그 당시에 새로운 무인들이 들어왔다면 바로 알려졌을 것인데 아무도 없었다 하더구나."
 팽무도에게 백산의 소식을 듣자마자 조사했던 내용이었다. 대장간의 단골고객이라기보다는 이웃에 더 가까운 사람이었기에 서둘러서 알아보았다.
 "정확한 것은 아니니까 네가 가서 조사해 보아라."
 "감사합니다, 할아버지."
 고마움이었다. 자신과 하등의 관련도 없는 사람이 아버지의 죽음에 대해서 바로 조사를 해주었고 자신이 무공을 완성하기를 기다려서 전해주었다.
 "사부님. 이 호피 말입니다. 아무래도 중원을 나가야 팔 수 있겠지요?"
 이제는 할 일도 정해졌고 다시 현실적인 문제로 돌아왔는지 호피 파는 문제를 상의하자는 것이었다. 이곳에도 암시장은 있지만 그곳에다 팔자니 헐값밖에 쳐주지 않을 것은 자명한 일이었다.
 "아니다, 이곳에서 팔면 된다."
 팽무도의 침울했던 눈동자가 갑자기 빛나기 시작하며 백산에게 꽂혔다.
 "이곳에 이것을 살 만한 그런 부자가 있습니까?"
 "있는 것이 아니고 중원에서 이곳으로 와있다. 만금돈노(萬金豚奴) 석숭(石崇)이란 자라고 하더구나. 그 자에게 가면 제값을 쳐줄 것이야."
 "이할! 그 이하면 안 가요."
 "이런 소도둑놈 보았나. 이할이면 얼마인지 알아? 은화로 천 냥은 된다, 이놈아. 순 날강도 같은 놈. 오부로 해 이놈아 오부도 많이 생각해준 거야."
 "일할 오부 아니면 그 노구를 이끌고 직접 가든지요. 탁 까놓고 얘기해서 이게 제 거지 어디 사부님 겁니까. 저에게 강탈한 거지."
 백산이 최후의 수를 던졌다.
 "좋다 양보하마. 일할로 하자, 일할. 딴소리하면 정말로 내가간다. 알았냐?"
 취익!
 "좋습니다. 제가 가죠. 나중에 딴소리 없깁니다. 아셨죠?"
 백산이 침을 한번 뱉어내며 팽무도에게 확인을 하고 있었다.
 '만금돈노 석숭이라… 만금돈노 석숭 ….'

 석남장(石南場).
 만금돈노 석숭의 별장 겸 휴식처이다. 석남장의 대문 앞에서 커다란 보자기를 들고 백산이 대문을 차고 있었다.
 쾅! 쾅! 쾅!
 "아무도 안 계쇼?"
 "누구요."
 잠시 후 그곳에서 관리자로 보이는 날카로운 눈매의 매부리코 장한이 나오며 백산을 위아래로 훑어보고는 인상을 찌푸렸다.
 "여기에 석숭인가 하는 사람이 있다고 하드만. 우뢰봉(雨雷峰)에서 백산이 왔다고 좀 전해주쇼."
 꼭 이런 놈들이 있다. 어떻게 알았는지 자신의 주인이 있는 곳에는 언제나 구걸을 하기 위해서 찾아오는 거지같은 놈들. 사연도 많다. 자식을 팔게 되었다는 둥, 노모가 아파 죽는데 약값이 없다는 둥, 이런 저런 사연을 가지고 주인을 만나기를 원한다. 또한 그 놈들의 특징이 지금의 저놈처럼 문 앞에서는 저렇게 당당하다.
 우뢰봉의 백산. 소개를 한다고 하고 있으나 누구인지 알 게 무언가. 젊은 놈이 열심히 일해서 살 생각은 안 하고 부잣집을 기웃거리는 꼬락서니가 더욱 화나게 하고 있었다.
 "젊은이, 우리 주인은 자네 같은 사람 만날 일 없으니 그만 가보게."
 일단은 정중하게 타일러서 보내야 한다. 성질대로 하면 하인들 몇 명 불러서 물고를 내고 싶지만 주인의 체면 때문에 그럴 수도 없다.
 "쓰발! 나 당신 만나러 온 것 아니니까, 들어가서 호랑이 껍데기 팔러 왔다고 좀 전하쇼."
 그러나 이 촌놈의 표정은 변화도 없고 되레 육두문자를 써가며 주인을 불러줄 것을 종용하고 있다. 어쩌면 이렇게 똑같은가. 이 집을 방문하는 인간들의 전형이다. 처음에는 당당하게 나가다가 안 되면 그 다음에는 욕을 하던지 내가 누구와 친분이 있다는 둥 하면서 협박을 한다. 이제는 힘을 사용할 때이다. 놈이 욕설과 더불어 인상을 쓰고 있다.
 "얘들아! 끝나고 잊지 말아라, 소금 뿌리는 것."
 이제 자신은 들어가면 되는 것이다. 나머지는 하인들이 처리해줄 것이다. 매부리코 장한이 문을 열어놓은 상태 그대로 안쪽으로 사라져갔다. 아마 안쪽으로 들어왔을 때 처리해야 하는 모양이었다.
 열린 문 사이로 백산이 어슬렁거리며 들어갔고 안쪽에서 여섯 명의 장한들이 몽둥이를 들고 나오며 백산의 앞을 막아섰다.
 "이런 천둥벌거숭이 같은 놈이 어딜 들어오고 있는 거냐."
 노리는 것이 바로 이것이었나 보다. 불법 침입으로 간주해서 나쁜 놈으로 몰아버리는 것이었다.
 "야! 야박하다, 야박해. 천하에 대부호라는 만금돈노 석숭이 집으로 찾아온 손님을 칼로 위협하여 내쫓으려 하다니. 부자면 원래 다 이런 거야."
 칼은 어디에도 보이지 않는데 백산의 입에서 나온 소리는 칼로 위협한다고 하고 있었다. 닳고 단 놈의 표본이다. 또한 몽둥이를 들고 있는 여섯이나 되는 장한들을 보고도 눈 하나 꿈쩍 하지 않고 있었다. 그것이 장한들을 기분 나쁘게 했는지 말투가 험악해졌다.
 "헛소리하지 말고 그만 꺼지라니까, 이 자식이?"
 여섯 명의 장한 중의 한 명이 몽둥이를 휘두르며 백산을 위협해왔다. 그러나 상대를 너무나 몰랐다. 백산의 몸이 가볍게 움직이더니 달려들던 장한 한 명이 자신의 아랫도리를 붙잡고 그대로 무너져 내렸다.
 다쇠불알의 주특기. 십 년 전의 백산의 주특기가 다시금 발휘되었다.
 "이봐 다친다고 다쳐. 그냥 너희 주인만 만나고 갈게. 그러니 길 좀 터줘!"
 남아있던 장한들의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 비록 몽둥이를 들고 나왔지만 자신들은 무공을 익힌 고수들이다. 대부호인 석숭의 신변을 지키기 위해서 와있는 인물들인 것이다.
 그런 그들이 아무리 방심했다고는 하지만 일초에 당하고 말았다. 장한들의 표정이 신중하게 변했다.
 "누구냐? 네놈은."
 이름 없는 무명 잡배가 아니라는 생각에 각자의 몽둥이들을 신중하게 잡으며 백산을 향해서 외쳤다.
 "나? 우뢰봉에서 온 백산이라니까 그러네. 목적은 호랑이 껍데기를 팔러 왔고."
 "쓸데없는 소리. 목적을 밝혀라!"
 이제는 아예 불순한 목적을 가지고 방문했다고 단정을 지었는지 세 명의 장한이 백산을 앞뒤로 포위하며 들고 있던 몽둥이를 수평으로 들어올렸다. 몽둥이에서 약간의 검기가 흘러나오기 시작했다.
 평범한 몽둥이가 아니었던 모양이다.
 "아 진정하라고. 너희들 다치게 하기는 싫다고."
 자신들이 엄밀하게 포위를 하고 있는데도 놈의 입에서는 유들유들한 말이 튀어나오고 있다. 이것이 배짱인지 만용인지 알 수가 없었다. 백산을 도망가지 못하게 하려는 심산인지 남아있던 두 명의 장한은 정문 쪽으로 몸을 움직이고 있었다.
 "일단 잡아놓고 묻겠다, 누구의 사주로 이곳에 온 것인지."
 앞쪽에 있던 장한 한 명이 오른 발을 앞으로 옮김과 동시에 검기를 가득 머금은 몽둥이를 백산의 상체를 향해서 휘둘러 오고, 뒤쪽에 있던 장한은 허리 쪽을 향해서 횡으로 베어왔다. 백산이 피할 곳은 나머지 한 장한이 있는 곳밖에 없었다.
 이미 그렇게 될 것을 노리고 있었던가. 피하기 위해서 그 쪽을 쳐다보는 백산을 향해 희미한 웃음을 짓고 있던 마지막 장한이 몽둥이를 옆으로 힘차게 뿌리자 지금껏 몽둥이로 보였던 부분이 바닥으로 떨어져 나가며 검(劒)이 나타났다.
 그리고 백산의 어깨를 향해서 빛살 같은 찌르기를 시도하고 있는 것이었다.
 절묘한 합격술. 피할 수 있는 방위를 남겨두고 그쪽으로 옮기려는 순간에 이어진 찌르기는 모든 방위를 완전하게 차단하는 효과를 보여주고 있었다.
 순간 찌르기를 시도하고 있는 장한 쪽으로 움직이려던 백산의 몸이 그 자리에서 멈추며 뒤쪽에서 휘둘러진 몽둥이가 궤적을 그리고 지나간 곳으로 몸을 날림과 동시에 오른발을 상대의 하체 쪽을 향해서 날렸다.
 "헉! 챙!"
 찌르기를 시도한 장한과 백산의 상체를 베어오던 장한의 검이 부딪치며 나는 소리와 함께 나머지 한 명의 장한이 자신의 하체를 붙잡고 그 자리에 쓰러졌다.
 그러나 백산의 몸은 그 자리에 서 있지를 않았다. 자신들의 검끼리 부딪침에 놀라서 멈칫거리고 있던 두 명의 장한을 향해서 뛰어들며 자신의 상체를 베어왔던 장한의 멱살을 잡아당김과 동시에 오른 다리를 이용해 놈의 두 다리를 걸어 허공에 띄웠다.
 두 번째 찌르기를 시도했던 인물이 동료의 몸에 막혀 멈칫하는 순간 허공에 있는 사내를 향해 등각을 날렸다. 이번에도 역시 마찬가지로 사내의 낭심에 백산의 앞 축이 그대로 박혀들었다.
 순식간에 두 명의 사내가 자신의 아랫도리를 붙잡고 바닥을 기고 있었다.
 백산이 보여준 행동에 사내들이 놀랐는지 정문을 막고 있던 자들이 나무 몽둥이 속에서 검을 뽑아 살기를 흘리며 신중하게 다가들었다. 단순한 박투술을 이용하여 자신들 중 두 명을 가볍게 처리하자 보통 놈이 아니라 생각한 모양이었다.
 "누군가!"
 밖에서 나는 기척이 심상치 않다고 느꼈음인지 방문이 열리며 약간 뚱뚱하고 후덕한 인상의 인물이 밖을 쳐다보고 있었다.
 "댁이 석숭인가 하는 사람이쇼?"
 "그렇네만?"
 "자네들 운이 좋구먼?"
 자신에게 살기를 뿌리고 있던 나머지 세 명의 인물을 향해서 가볍게 웃어 보이며 백산이 몸을 돌려 석숭을 향해 발걸음을 옮겼다.
 "자자, 들어가서 이야기합시다. 집에 온 손님을 문밖에 세워놓고 이러는 것은 예의가 아니지. 그리고 문지기 양반 여기서 제일 좋은 차를 좀 내오쇼."
 수수한 집안 분위기에 마음이 편해졌는지 언제 주인의 부하들과 싸웠냐 싶게 매부리코 장한을 시켜 차를 내오라는 듯 제멋대로 행동하는 백산이었다.
 "이보게 젊은이, 이 집주인은 날세. 그리고 그 말은 내가 해야할 말이라고 생각되는데 내가 잘못 생각하고 있는 건가?"
 "아따, 그 양반 까다롭기는. 어차피 차 한 잔은 줄 것 아뇨. 안 그렇소? 자자, 손님 접대하는 곳이 어디요. 들어갑시다."
 방으로 들어선 백산은 몸을 으스스 떠는 시늉을 했다. 사방에서 살기가 쏘아지고 있었던 까닭이다.
 "뭘 좀 팔러 왔다니까. 너무들 하네."
 혼잣말처럼 중얼거리며 자신의 등에 지고 있던 커다란 보따리를 풀어놓았다. 순간 온 방안에 가득 퍼지는 은색의 물결.
 "얼마 주실 거유?"
 은색의 백호피를 바라보며 벌어진 입을 다물지 못하는 석숭에게 단도직입적으로 가격에 대해서 묻고 있다.
 "자네가 잡았나?"
 석숭은 백산이 무슨 말을 했는지도 모르고 백산을 향해서 되물었다.
 온 방안을 다 깔고도 남는 크기에다 저 은은히 빛나는 은빛 털. 전설로만 듣던 백호 중의 최고인 마령호란 놈이다.
 "내가 잡았으니까 팔러온 것 아뇨. 어, 차 가져 왔으면 이리 주쇼."
 차를 가져왔다가 방안에 펼쳐진 백호피를 보고는 넋이 빠져있는 매부리코의 손에서 차를 채가듯 가져가는 것이었다.
 "후르릅! 카아! 이거 뭐 이리 써. 이런 걸 왜 먹는지 모르겠네."
 "이것 보게. 그 용설차는 말일세. 조금씩 혀로 맛을 음미하면서 마시는 거라네. 그렇게 한 모금에 털어 넣으면 그건 물이지 차가 아니네. 그리고 상대방에 대한 예의도 아니고."
 "예의는 무슨 얼어죽을, 얼마나 줄 거냐고-요."
 바로 그때 천장 세 곳에서 백산에게 쏘아지는 살기가 강해지며 그의 귓속으로 '더 이상 무례하면 죽인다.' 하는 말소리가 들려왔다.
 "엥? 석 대인, 물건 팔러오는 사람도 수틀리면 죽이는 거요?"
 백산이 자신의 귀에 들려온 전음에 대해 그대로 석숭에게 따지고 들었다.
 "물러가라."
 석숭의 표정에 당혹스러움이 어렸다. 보통 사람은 자신에게 전음으로 무엇인가 들려왔다고 해서 이렇게 직설적으로 따지고 들지 않는다. 오히려 몸가짐을 더 조심스럽게 행동하면서 상대에게 약간은 미안한 표정을 짓기도 한다.
 그런데 이 친구는 상대의 약점이라고 생각하는 부분을 바로 떠벌리면서 오히려 상대방이 미안하게 만들어버리고 있다. 그리고 여전히 천장의 한쪽을 쳐다보며 살짝 미소를 짓고 있다. 석숭이 흠칫 놀라는 표정을 지었다가 이내 풀었다.
 하는 행동은 어눌하고 엄벙덤벙하게 보이지만 그 속에서 언뜻언뜻 보이는 예리함은 자신의 판단력을 흐리게 하고 있었다. 장사를 하면서 수없이 많은 인간들을 만나고 또 판단해서 사업을 확장시켜왔지만 이 청년의 내심은 알 수가 없었다.
 무공만 해도 상당한 고수인 것 같은데 그에게서 풍기는 기운은 전혀 무공을 모르는 사람처럼 보였다.
 천장의 한 곳에 은신해있던 자신의 부하는 전부 네 명이다. 그중 세 명은 세간에서 고수라고 하는 사람 대부분이 판별해내곤 한다.
 그러나 마지막 한 명은 일류 고수가 아니면 그 기척을 찾아내기가 그렇게 쉽지가 않다. 그런데 이 어눌하게 보이는 청년은 알고 있는 것 같았다.
 "이만 냥."
 백산의 입에서 먼저 원하는 가격이 나왔다. 사실 백산은 이만 냥이 얼마만큼 큰돈인지 모른다.
 그 정도의 돈은 만져본 적도, 눈으로 본 적도 없기 때문이다. 그러나 사부가 만 냥 정도를 예상하는 것을 보고 무조건 그것의 배인 이만 냥을 불렀다.
 "동전 이만 냥이면 너무 싸다 생각하지 않나?"
 상인은 상인인가. 백산이 원하는 것이 은인지 알고 있으면서도 동전이란 말을 강조하는 것이었다.
 "동전은 냥이란 말을 쓰지 않고 문으로 쓰고 있는 것으로 알고 있는데요?"
 "동이 아니고 은이었나, 자네?"
 "그럼 동으로 아셨습니까? 통이 큰 분인 줄 알았더니 아닌 모양입니다 그려! 밴댕이가 보면 울고 가겠네요?"
 "허허! 지금 나더러 밴댕이 속이라 했는가? 황하에 홍수가 났을 때 이천만 냥을 희사한 이 석숭 보고 밴댕이라 칭한 사람은 이 세상에 자네밖에 없을 걸세. 그럼 자네 이것을 은 이만 냥을 받겠다고 했는데 그 이유를 한번 말해보게."
 "이유야 많지만 단 한가지면 되지 않을까요? 이 세상에 단 하나밖에 없는 것, 이것 하나만 가지고도 가치가 있는 것 아닌가요? 그리고 이건 덤인데요. 저 상품을 보면 단 한군데도 흠이 없어요, 칼자국 하나도. 저 정도면 은 이십만 냥도 아깝지는 않을 것 같은데요?"
 석숭의 입가에 미소가 어렸다.
 모름지기 장사란 이렇게 해야 하는 것이다. 자신이 가지고 있는 것이 최고라고 생각하면 원하는 가격을 반드시 받아낼 수 있는 배짱. 자신의 물건이 최고라는 자신감, 석숭은 이 어눌한 젊은이가 갈수록 마음에 들었다.
 특히 저 어벙한 표정 속에 숨겨져 있는 예리함이 자신의 마음에 꼭 들었던 것이다.
 "좋아! 좋네. 혹시 자네 나랑 사업할 생각 없나? 대단한 사업수단이 있을 것 같은데."
 놀라운 일이었다. 중원 최대의 부호인 석숭이 비록 빈말이라 할지라도 백산에게 동업을 제의해왔다. 엄청난 금력을 가지고 있다보니 하루에도 수없이 많은 사람들이 사업을 구상하여 동업을 목적으로 석숭을 방문한다.
 그 중에 석숭이 타당성이 있다고 생각하고 투자를 하는 것이 몇 건이나 되던가. 몇 년에 한 건 있을까 말까 하는 정도일 뿐 거의 없다고 보면 된다. 그런 그가 아무 것도 없는 백산에게 동업을 제의했다.
 "에이! 대인도. 나는 사업체질은 아니요. 사기치는 것이라면 모를까."
 "좋네, 내 은 이만 냥에 사지. 거래는 성사되었네. 사업 이야기도 한번 생각해 보게나. 문 총관, 여기 은 이만 냥짜리 전표 한 장 끊어오게."
 "아니요. 천 냥짜리 열아홉 장하고 백 냥짜리 열 장으로 주시죠. 좀 쓸 데가 있어서 말입니다."
 "석 대인! 혹시 백호 뼈는 살 의향 없으십니까?"
 "호! 뼈도 팔려고 하는가? 미안하지만 그것은 필요 없네. 하지만 네 그것을 비싸게 사는 곳을 소개는 시켜줄 수 있네. 북경에 있는 만금상회(萬金商會)로 가져가게. 그럼 적어도 은 이천 냥 정도는 받을 수 있을 걸세. 아마 다른 곳에서는 그 절반 값도 받기 힘들 테니 명심하게."
 "감사합니다, 석 대인. 그리고 이건 덤입니다. 이놈의 이빨인데 장신구로 쓰면 좋을 것입니다."
 백산은 자신의 품속에서 마령호의 어금니 두 개를 꺼내서 석숭에게 내밀었다. 내심으로 이 돈 많은 부자가 마음에 들었다. 돈 많다고 거만하거나 뻐기지도 않는 사람. 이런 사람이니 돈을 모을 수밖에 없다는 생각이 들었다.
 "어이, 문 총관. 아까는 미안했소. 그리고 이것은 나를 이곳으로 데려다준 보답이요. 사양하지 마시오."
 백 냥짜리 전표 하나를 문 총관에게 내밀었다. 문 총관은 석숭의 눈치를 보더니 석숭이 고개를 끄덕이자 공손하게 전표를 받아 들고는 감사의 표시로 고개를 조아렸다.
 석숭의 집을 나온 백산은 기분이 날아갈 것 같았다. 만 냥이면 족하다던 것을 이만 냥을 받았으니. 그 돈을 어떻게 쓸까 하는 고민을 하느라 대장간이 가까워오는지도 몰랐다.
 눈앞에 대장간이 나타나자 재빠르게 돈을 분리한 백산은 사부의 몫인 구천 냥을 따로 두고 나머지는 자신의 품속 깊숙한 곳에 집어넣었다.
 대장간에 도착한 백산은 목에다 힘을 잔뜩 주고 대문을 힘차게 밀어 제쳤다.
 "저 왔습니다, 사부님!"
 큰 소리로 팽무도를 부르며 대문을 들어서기 위해 오른발을 땅바닥에 놓는 순간. 그의 좌측에서 맹렬한 검세(劍勢)가 밀려 들어왔다. 그 검세는 마치 해일이 일듯이 백산의 전신을 향해서 지쳐들고 있었다. 절묘한 순간의 암습이었다.
 인간이 걷는 자세에서 심적으로 가장 느슨해지는 순간이 앞으로 나아가기 위해서 들어올린 발을 바닥에 놓기 직전이다. 그때는 몸의 중심이 뒤쪽 다리에서 앞쪽으로 내딛고 있던 다리로 옮겨지는 순간이기 때문에, 자신도 모르게 주의가 그쪽으로 쏠리게 되어 자신에 대한 방어가 가장 취약한 시기이기도 하다.
 그런데 이 암습자는 바로 그 순간을 절묘하게 포착하여 검을 날린 것이다. 그것도 일반 살수들이 쓰는 찌르기 일변도가 아닌, 절대의 무공을 사용하여 백산에게 기습을 가한 것이었다.
 다가서지도 않은 검세에 의해서 백산의 옷은 여기저기 찢겨나가고 있었다. 순간 마치 환상을 보는 것처럼 백산의 몸이 발을 딛는 자세 그대로 살짝 밀리며 왼발이 들려지고, 각천비(脚天匕) 중의 하나가 검세의 폭풍을 뚫고 날아갔다.
 "헉!"
 검세의 저편에서 나는 비명 소리와 함께 해일 같은 검세가 그대로 스러졌다. 뜻밖에도 남궁세우였다.
 "남궁 할아버지 아…허억!"
 백산이 남궁세우를 부르려는 순간 또다시 피의 폭풍처럼 붉은 도강이 날아오기 시작했다. 그런데 도강만이 아니었다. 그 속에 섬뜩한 뭔가가 포함되어 있었다.
 날아오는 도강을 바라보는 백산의 얼굴에 미소가 어렸다.
 '이 영감이 제자 하나 있는 것을 죽이려고 작정을 했나. 사부도 오늘 나에게 한번 맞아보시오!'
 사부인 팽무도였다. 백산은 자신에게 밀려드는 붉은 기운 사이로 몸을 날렸다.
 "저런!"
 남궁세우의 입에서 안타까운 신음소리가 흘러나왔다.
 자신의 기습은 거의 완벽했다. 비록 무공을 극도로 펼치지는 않았지만 어느 정도 타격은 줄 수 있을 것이라 여겼는데 자신의 검세보다 더 빠르게 녀석의 무기가 이마에 닿아 멈추어있었던 것이다.
 그리고 백산이 자신을 확인하고 놀랄 순간에 팽무도의 공격이 이어졌다. 팽무도는 전부 다섯 자루의 짧은 도를 가지고 도강을 시전함과 동시에 어도술로 백산을 공격했다.
 이 정도의 합격술(合格術)이면 강호의 누구라도 막아낼 수 없을 것이다. 그런데도 백산은 도강과 어도술(馭刀術)이 난무하는 혈광(血光) 속으로 몸을 던지고 있었다.
 남궁세우의 눈에 비친 백산의 모습은 마치 날아오는 화살의 비를 향해 무방비 상태로 뛰어드는 사람처럼 보였다. 그러나 다음 순간 남궁세우의 눈은 더 이상 커질 수 없을 만큼 커져버리고 말았다.
 백산의 양 손목과 발목에서 번쩍 하는 빛이 나오더니 폭발할 듯이 밀려들던 혈광이 씻은 듯이 사라지며 그 속에서 몇 번의 타격음과 함께 누군가가 밖으로 튕겨 나왔던 것이다.
 팽무도였다. 무엇에 당했는지 얼굴이 시뻘겋게 되어서 점점 부풀어오르고 있었다.
 "어라? 사부님이 왜 이 속에서 나와요?"
 백산은 천연덕스럽게도 자신이 팽무도를 몰라보았다는 듯이 얻어터져서 얼굴이 벌게진 사부를 보고도 미안한 기색이 하나도 없었다.
 "사부인지 알았으면 조금 살살 팰 걸 그랬네?"
 그래도 끝까지 안 팬다는 소리는 하지 않고 있다. 백산은 팽무도를 부축하려는 듯 천천히 사부에게 다가갔다.
 "치워라! 나쁜 놈. 나인지 알았으면서도 그렇게 세게 때리냐? 치사한 놈아!"
 팽무도가 백산을 노려보며 숨을 씩씩 몰아쉬고 있었다.
 "제가 사부님인지 어떻게 알겠어요? 무작정 공격하기에 살기 위해서 어쩔 수 없이 손을 쓴 거죠. 하마터면 제 목이 날아갈 뻔했다고요. 어이구, 얼굴에 혹 좀 봐. 이거 상당히 아프겠네."
 백산은 무엇이 즐거운지 싱글벙글 웃으면서 그렇지 않아도 시뻘게진 곳을 손으로 쓱쓱 문질러댔다.
 "놔! 놔라. 이 나쁜 놈 새끼야! 처음엔 그냥 막기만 하려다 난 줄 알고 공격의 강도를 더 세게 한 것을 내가 모를지 아느냐?"
 팽무도는 백산을 냅다 팽개치고 악을 바락바락 질렀다. 자신이 공격을 해서 당한 거니 뭐라고 할말이 없었다.
 백산이 강호경험도 없고 대전경험도 없는지라 이 기회에 강호의 무서움을 알려주고자 기습을 했던 것인데 남궁세우와 자신이 손도 써보지 못하고 당하고 말았다.
 혼자서 씩씩대며 방으로 들어가고 있는 팽무도를 바라보며 남궁세우가 백산을 향해서 나지막이 말하고 있으나 팽무도에게는 너무나 선명하게 들렸다.
 "이놈아. 다 늙어서 힘도 없는 노인네를 살살 패지 그렇게 심하게 패면 되겠냐?"
 쾅!
 방문을 닫는 소리가 유달리 요란스럽다.
 "제가 사부인지 알았나요? 일휘나 석두인지 알았지. 그래서 옛날 사부에게 맞은 기억도 있고 해서 저의 고통을 좀 알아달라는 뜻에서 그렇게 한 거죠."
 방으로 들어간 팽무도에게 백산의 그 말은 나도 그렇게 맞았으니 너도 한번 맞아봐야 나의 고통을 알 수 있다 이 늙은이야, 하는 말로 들렸다.
 방안에서 헛기침과 함께 거친 숨소리가 흘러나왔다.
 잔뜩 심술이 난 사부에게 달걀 한판과 마령호 호피 판 값 구천 냥을 준 백산은 그동안 쌓인 것이 다 풀렸다는 듯이 휘파람을 휘휘 불며 뇌룡현을 걷고 있었다.
 십 년이 더 지났어도 별로 변한 것이 없었다. 이곳저곳을 기웃거리며 과거의 추억 속에서 헤매던 백산은 어느덧 홍루 앞에까지 왔다.
 "아무도 없나?"
 홍루는 조용했다. 백산은 가만히 서서 홍루 내부에서 흐르는 대기의 움직임을 감지하기 시작했다. 그러자 홍루의 가장 후미진 안쪽에서 한사람의 기척이 느껴졌다.
 "고수? 그것도 상당한 정도네. 누구지? 안에 아무도 안 계시오?"
 백산의 목소리가 홍루 안쪽으로 넓게 퍼져나가며 고요한 정적을 깨우고 있었다.
 그 순간 백산이 느끼고 있던 기세가 강해지며 건장한 체격의 한 인물이 백산 앞으로 나타났다. 섬전수(閃電手) 장한수(張漢洙)였다.
 "오! 아우 왔구나. 그래 몸은 괜찮으냐? 그동안 정말 많이 컸구나. 이제 어른이 다됐어!"
 섬전수 장한수는 마치 집나갔던 자식이라도 맞는 아버지처럼 백산을 맞이했다. 예기치 못했던 장한수의 환대에 백산은 코끝이 시큰해짐을 느꼈다.
 장한수의 환대는 사부와는 또 다른 느낌으로 다가온다. 사부는 마음만 있을 뿐 표현에는 서툴다. 자신의 감정처리도 서툴고. 그래서 언제나 욕설로서 반가움을 표시하여 숫제 가슴속에 있는 슬픔의 앙금 같은 것을 날려버리게 하는 반면, 장한수 이 사람은 가슴속에 잔잔한 슬픔이 밀려오게 만들어버린다.
 두 사람은 서로 마주보고 앉아서 조용히 지나간 세월을 이야기하고 있었다. 백산이 무공을 익힐 때 이야기며 육포만 먹은 이야기 등등 백산의 말에 일일이 장단을 맞추면서 형님으로서의 자애로운 모습을 보여주듯이 장한수는 포근함으로 백산을 감싸안았다.
 "그래서 지금 애들이 대월산(大越山)에 가있단 말이죠?"
 자신의 사부가 다 보낸 거란다. 자신의 무공비급과 남궁세우의 비급을 주어서 백산이 산으로 들어갈 때부터 지금껏 무공을 익히게 했던 것이다. 그리고 어느 정도 수준에 이르자 모두를 대월산에 밀어넣고 그곳에서 자연을 느낄 수 있을 때까지 생활하라고 했다는 것이다. 그게 벌써 삼 년 전이라고 한다.

*     *     *

 "형님! 오셨습니까?"
 일휘와 석두가 백산을 향해서 큰절을 올렸다. 무려 십여 년만에 만나는 사람들이었다.
 "강해졌구나."
 십 년이란 세월이 백산은 물론이고 이들을 고수로 바꾸어놓았다.
 더 이상 힘이 없어서 설움을 당할 일은 없을 성싶었다.
 "수고들 했다."
 "저희들이야 같이 있었지만 형님은 혼자였지 않습니까."
 추측 불가, 석두와 일휘가 본 백산의 무공은 가히 짐작할 수가 없었다. 흔적이 보이지 않는다는 말이다. 자신들도 어느 정도 경지에 이르렀으니 다른 사람의 무공 정도를 파악할 수는 있다. 그런데 아무 것도 알 수가 없었다.
 "꿈을 이룰 준비가 되었을 뿐이다."
 언제나 가슴속에 앙금처럼 남아있는 아버지의 꿈과 자신의 꿈, 이것을 이룰 준비를 마쳤을 뿐이다.
 "자, 한잔하자."
 많은 이야기가 오갔고 서로의 삶을 이야기하느라 날이 밝는 것도 모르고 있었다. 서늘한 새벽바람을 맞으며 백산은 정상 근처의 한 동굴로 오구를 찾아나섰다.
 "오 사부, 저 왔습니다. 백산입니다."
 오구가 머물고 있다는 조그마한 동굴을 찾았다. 전에 어떤 맹수가 살았는지 아직도 동물 노린내가 이곳저곳에 배어있었고, 간간이 배설물처럼 보이는 것이 눈에 띄었다.
 그곳 가장 깊은 곳에 오구는 정좌하여 앉아있었다.
 무슨 고초가 있었는지 과거보다 더욱 수척해진 얼굴의 오구는 마치 오랜 풍상을 겪은 동굴 밖의 바위처럼 거칠어 보이기만 했다.
 백산은 가만히 오구의 몸 상태를 살펴보았다.
 눈동자는 과거보다 형형하게 빛나고 있었지만 그의 얼굴에는 알 수 없는 초조감이 서려있었고 어쩔 수 없는 자책감에 젖어있는 것처럼 보였다.
 "이게 누구야, 백산 아니냐?"
 오구는 언제 그랬냐는 듯이 자세를 풀면서 반갑게 백산을 맞아주었다. 자신의 한을 풀어주었던 녀석이었다. 모든 뼈대며 혈도(穴道)가 굳어서 그에게는 별반 소용이 없었지만 그래도 그는 즐거웠다.
 그렇게 익히고 싶었던 무공이었다. 이 나이에 자신이 익히고 못 익히고는 문제가 아니었다. 자신도 제대로 된 무공을 익혀보고 싶다는 평생의 소망을 이루게 해준 녀석이었다.
 더군다나 무림인이라면 거들떠보지도 않는 자신의 격투술을 익히고 사부라고 불러준 녀석이었다. 고마웠다. 평생의 소원을 다 푼 것처럼 즐거웠다.
 "그래, 어서 와라. 이제 수련은 다 끝났나보구나. 잘됐어, 정말 잘됐어."
 "오 사부, 그런데 왜 오 사부는 진전이 없죠."
 백산의 말은 비수가 되어 오구의 가슴을 헤집었다. 그도 사람인지라 자신에게 찾아온 그 행운을 갖고 싶었다.
 내공심법을 익혀보고 싶었고 그리고 도전했다.
 끝없이 밀려드는 회의감. 왜 자신이 이것을 시작했던가! 따라주지도 않는 몸을 가지고. 앞질러가고 있는 일휘나 석두를 보면서 물밀 듯 후회가 밀려왔다.
 저들하고 같은 내공심법으로 할 것을 그랬나 하는 생각도 들었다. 그러나 그는 도나 검을 쓸 자신이 없었다.
 평생을 주먹만을 가지고 살아왔고 앞으로도 그럴 것이다. 그래서 백산이 처음 석두를 통해서 알려주었던 내공심법을 고집했던 것이다.
 지금 이곳에 있는 것도 자신의 객기 때문인지도 모른다.
 "나이 때문인지 생각대로 되지 않는구나. 괜히 시작한 것 같다."
 말을 하는 오구의 얼굴에는 체념의 빛이 어려있었다.
 "사부, 제가 도와드리면 안 되겠습니까?"
 극구 사양하는 오구를 되돌려 앉힌 백산은 그의 혈도를 자신의 내공으로 뚫어가기 시작했다. 온몸이 타는 듯한 고통에 오구는 정신을 잃을 것만 같았다.
 이 정도 고통은 자신의 이십 년 한에 비하면 아무 것도 아니라는 생각을 하면서도, 온몸으로부터 전해지는 고통은 그의 악다문 이 사이로 피가 흘러내리게 하고 있었다.
 "기왕 시작한 것, 오 사부의 몸에다 뇌(雷)의 기운이나 좀 심어놔야겠다."
 생사현관을 제외한 모든 혈도를 타동시킨 백산은 오구의 몸 속에 뇌의 기운을 심기 시작했다. 백산과 오구의 주위로 새파란 뇌의 기운이 춤을 추는 양 흘러다니고 있었고, 잠시 후 그 기운들이 오구의 몸 속으로 천천히 빨려 들어갔다.
 "지금부터는 오 사부의 몫입니다. 나중에 뇌룡현에서 뵙지요."
 운공을 하고 있는 오구를 바라보던 백산은 천천히 동굴 밖으로 빠져 나왔다. 다른 사람에게 무엇인가를 준다는 것은 또 다른 즐거움을 가져다주는 것일까. 백산의 표정에는 왠지 모를 뿌듯함이 담겨있었다.

 절기(節氣)상으로는 가을의 초입에 있다지만 대륙의 남쪽에 위치한 이곳 뇌룡현(雷龍縣)은 계절의 변화가 거의 없다. 단지 계절의 흐름을 느낄 수 있는 것이라고는 그렇게도 자주 내리던 비가 조금 줄어들었다는 것밖에. 헌데 오늘은 아침부터 빗방울이 뿌리고 있었다.
 저 멀리 만상투인루가 내려다보이는 야트막한 언덕 위. 백산은 지그시 그곳을 바라보고 있었다.
 아버지의 죽음과 가장 깊은 관련이 있을 가능성이 가장 큰 곳이다.
 '만상투인루야, 네가 간다. 이 백산이…."
 백산의 모습이 아득히 멀어져갔다.





제13장 만상투인루(萬象鬪人樓)




 뇌룡현(雷龍縣) 북쪽 광활한 갈대밭의 분지 위에 원통형으로 세워진 거대한 석조건물. 뇌산(雷山)과 함께 이곳 뇌룡현의 이대 명물 중의 하나인 만상투인루(萬象鬪人樓)이다.
 피를 갈구하는 인간의 말초신경(末梢神經)을 최대한 자극하기 위해, 인간의 사투(死鬪)를 대상으로 도박을 하는 곳. 상대방이 죽었을 경우에만 내기가 성립되는 이곳은 오로지 황금, 황금을 원하는 자들이 모이는 곳이다.
 가문을 부흥시키려는 멸문가의 후예, 강호에서 추방된 무인(武人), 혹은 몰락한 귀족 등 뭇 군상(群像)들이 일확천금(一攫千金)의 꿈을 안고 이곳으로 몰려온다.
 어떤 이는 칼을 들고, 또 어떤 이는 집안의 가보를 팔고, 자식을 팔아서 이곳으로 온다. 그들의 한결같은 꿈은 가져온 황금보다 수십 배의 황금을 가지고 중원으로 돌아가는 것이다.
 희망찬 꿈을 안고 이곳으로 왔다가 힘없이 사라져간 이들의 한 서린 외침을 대신하듯이 암울한 회색 빛의 건물은 중원(中原)을 향해 서있다.
 일확천금(一攫千金)이 아니면 죽음만이 존재하는 곳. 이곳이 바로 만상투인루(萬象鬪人樓)이다.

*     *     *

 "이거 보쇼! 아무도 안 계쇼!"
 백산이 전에 마령호의 가죽을 팔러왔던 석남장(石南場)의 대문을 힘차게 두드려댔다.
 "어이! 문 총관. 오랜만입니다?"
 얼굴을 잔뜩 찌푸린 문 총관이 나오자 백산은 무척이나 반갑다는 듯이 웃음을 지으며 석숭에게로 안내를 부탁했다.
 "오랜만이군 그래. 어쩐 일로 이곳까지 왕림하셨나?"
 "아! 사업 이야기를 좀 하고 싶어서요. 왜? 저번에 동업 이야기하셨잖소."
 동업이란 말에 석숭은 자못 궁금한 얼굴로 백산을 쳐다보았다.
 지금 자신이 와 있는 이곳 뇌룡현(雷龍縣)에서는 특별히 사업이라고 투자해볼 만한 것이 없다. 만상투인루 때문에 중원에서 멀리 떨어진 국경 부근에 있음에도 호황을 누리고는 있지만, 이미 있을 만한 것은 모두 자리를 잡고 있는 실정이다. 그러한 이곳에서 사업이라니….
 "그럼 자네가 구상하고 있는 사업 이야기를 한번 들어보세."
 백산의 이야기를 듣고 있던 석숭의 표정은 점점 놀라움으로 가득 차기 시작했다. 자신이 이곳 만상투인루에서 열리는 만상투인전(萬象鬪人戰)의 생사투인(生死鬪人)이 되겠다고 한다.
 자신에게 돈을 걸기만 하면 간단하게 돈을 벌 수 있다는 것이다. 이기기만 하면 된다는 말이다.
 석숭은 백산이 방의 천장에 숨어있는 마지막 호위까지 단숨에 파악하는 것을 보고 상당한 고수라는 것을 알았다. 그러나 너무 허황한 꿈을 가지고 있는 것 같았다.
 "자네는 만상투인루의 생사투인이 어떤 의미를 가지고 있는지 알고 있나?"
 "아주 잘 알고 있습니다. 살아남는 자만이 모든 것을 차지한다."
 "자네가 알고 있는 그것은 말하기 좋아하는 호사가들이 지어낸 말에 불과하네. 생사투인이 벌이는 생사비무(生死比武)에서 살아남는다는 것. 그것은 강호의 일류 고수라 해도 결코 쉬운 일이 아닐세."
 만상투인전(萬象鬪人戰).
 만상투인루에서 무림인들끼리 목숨을 담보로 하는 비무를 말한다.
 만상투인전은 매년 세 번씩 열리게 되는데 이월에 시작해서 사월까지 열리는 춘혈투(春血鬪), 유월에서 팔월까지 열리는 폭혈투(爆血鬪), 시월에서 연말까지 열리는 철혈투(鐵血鬪)가 있으며, 일반적으로 철혈투에 가장 많은 강자가 모이는 것이 전례였다.
 매회 만상투인전에 참가하는 무림인들을 생사투인(生死鬪人)이라 부른다. 그들은 강호무림의 대 악인이나 무림공적, 절대 마인, 명문정파인, 심지어는 관인까지 참여하며, 그야말로 모든 무인의 집합소이다. 이곳에 참여하는 그 순간부터는 과거의 신분이나 죄과는 묻지도 않고 모든 것을 묵인해 준다. 일회에 참가하는 수는 오백 명 정도이다.
 그리고 만상투인전의 비무 방식은 간단하다. 오백 명의 생사투인이 열 명이 남을 때까지 죽음의 사투를 벌이게 되고, 매 비무 때마다 상금을 지급하게 되는데, 그것은 상대방이 죽었을 경우에 한해서이다. 그리고 최종적으로 남은 십 인에게는 은(銀)으로 십만 냥이 주어지게 된다.
 생사투인전이 끝나고 나면 바로 투신전(鬪神戰)이라 불리는 진정한 만상투인전이 시작된다.
 생사투인전에서 최종적으로 살아남은 열 명과 과거 투신전의 최후 승자였던 투신과의 비무이다. 이때부터 강호의 대부호나 고관대작들의 도박이 시작된다.
 자신이 알고 있는 사람이나 아니면 생사비무를 위해서 훈련한 고수들에게 돈을 걸기 시작하는데 그 액수가 수백만 냥에서 수억 냥까지 가히 상상을 불허할 정도로 많은 돈이다.
 그리고 투신전에서 승리한 최종 승자에게는 투신(鬪神)이라는 칭호와 함께 은 이백만 냥이 상금으로 주어지게 된다.
 "그런데 말입니다, 철혈투에 가장 많은 강자가 나온다고 했는데 그 이유가 뭡니까?"
 백산이 아까부터 궁금했던지 석숭의 이야기 도중 몇 번인가 끼어들려 했다가 심각한 표정으로 말하고 있는 석숭을 보고 그저 참고 있었던 것이다.
 "왜 강자가 많을까?"
 바로 돈이었다.
 이 시기가 중원의 돈 많은 부자들이 가장 많이 모이는 시기이고, 강호의 문파나 조직도 다음해에 쓸 돈을 쉽게 확보하기 위해서 집중적으로 고수를 참가시키고 있는 것이다.
 우승상금이 은으로 이백만 냥이니까 그 돈이면 웬만한 중소문파 하나는 일년을 꾸릴 수 있다고 한다.
 처음에는 무림인들이 비무에 돈을 걸어놓고 도박을 하는 것에 대해서 추악하고 비인간적인 행위라며 참석하는 것조차 불명예라 경멸하던 강호인들이, 언제부터인지는 몰라도 투신전에 참가한 이들을 흠모하고 동경하기 시작했다.
 투신전까지 진출했다는 것이 강호무림의 고수로 인정받는 등용문이 되어버린 것이다. 또한 투신전에서 승리한 투신(鬪神)은 그의 문파나 조직의 위상을 알게 모르게 높이는 역할까지 하고 있었다.
 그래서 강호상의 각 문파들은 투신을 만들어내기에 혈안이 되어 비밀리에 인재를 양성하고 있는 실정이다.
 "오로지 생사비무만을 하는 이런 곳에 마도나 사파인들이 참석하는 것은 그렇다 해도 명문정파라고 하는 놈들이 어떻게 참석할 수 있는 거죠? 없애도 시원찮을 판에…."
 백산도 자신의 사부인 팽무도가 겪은 사건에서 명문정파(名門政派)라고 하는 자들의 생리를 어느 정도 알 수 있었다. 그러나 그런 인간도 있겠지 하는 생각을 가지고는 있었지만 지금까지도 그러리라고는 생각하지 못했다.
 그의 질문에 석숭의 대답은 간단했다.
 "그들은 무림인(武林人)이니까."
 무림인, 그들이 성장해가는 기본 바탕은 평화로운 곳에서의 무공연마가 아닌 목숨을 건 비무를 통해서다.
 그러나 작금의 무림현실은 그들에게 비무(比武)를 할 기회를 제공해 주지 못했다.
 천마맹(天魔盟), 천무맹(天武盟), 천사맹(天邪盟).
 작금의 무림은 무림삼천(武林三天)이라 불리며 강호무림을 삼분하고 있는 세 개의 거대세력이 서로 비슷한 힘을 가지고 있어 겉으로는 매우 평화스런 시대를 만들어가고 있었다.
 전쟁이 없이는 장수가 필요 없듯이 분쟁이 없는 무림인들에게는 늘어만 가는 자신들의 힘을 표출할 곳이 마땅히 없었다. 그런 즉 자신의 울타리 안에서 내부적으로만 팽창해가던 무림인들의 힘이 꿈틀거리기 시작한 것이다.
 천마맹에는 무림삼천(武林三天) 중 가장 큰 힘을 가지고 있으면서도 마인(魔人)이라 무시당하는 것을 못마땅하게 생각하는 이들이 있었고, 천무맹에는 소위 정(正)을 수호(守護)한다는 자신들이 한 하늘 아래에서 마인들과 같이 강호를 활보하고 있다는 것을 인정하지 못하는 자들이 있었다.
 이러한 불만들은 양쪽 모두 젊은 고수들로부터 파생되어 나오기 시작했고 급기야는 제어할 수 있는 단계를 넘어서고 있었다.
 젊은 고수들의 불만을 잠재우기 위한 대안으로 내세워진 것이 바로 만상투인루에서 열리는 만상투인전에 신진 고수들을 내보내는 것이었다.
 비록 공개적으로 이루어지지는 않았지만 무림삼천의 참여로 해서 그간 강호의 이목 때문에 참여하지 못했던 정파소속의 문파(門派)들도 만상투인전에 참여하게 되었다.
 암묵적인 합의에 의해서 거대 세력들이 참여를 하게 되자 때를 같이하여 돈 많은 강호 거부들이 이곳에서 도박을 하기 시작했다. 넘쳐나는 돈으로, 평생을 통해 누리고 원하는 모든 것을 다 경험해본 이들이 마지막으로 찾는 쾌락(快樂). 자신들이 지시하는 대로 인간을 죽여주는 이런 파괴적이고 잔혹한 행위에 대한 것이었다.
 그러한 거부들의 쾌락과 무공증진이라는 허울을 뒤집어쓴 무림인들의 계산이 맞아떨어진 것이 이곳 만상투인루이다. 백산은 어지러움을 느꼈다. 자신들의 쾌락을 위하여 또는 내부 갈등을 잠재우고자 이런 곳을 합법화해서 죽음의 혈투를 즐기고 있는 인간들.
 정의라는 허울 좋은 포장지를 온몸에 감은 채 자신이 없으면 안 된다고 주장하는 인간들. 결국은 그 모든 것이 자신의 이익과 부합되는 경우에만 정의가 되는 것이다. 자신들의 것을 지키기 위해서 정의(正義)라는 허울이 필요한 것뿐이다.
 "아직도 만상투인전에 나가겠다는 생각에는 변함이 없는가?"
 만상투인루가 어떤 곳인지 알았으니 공연한 객기 부리지 말고 그만 두라는 뜻이었고, 오랜만에 마음에 드는 청년을 만나 진실로 이 젊은이가 걱정이 된 석숭이었다.
 "재미있겠군요. 그 대단한 무림삼천이 참가를 하다니…."
 백산의 미소가 점점 짙어지고 있었다. 자신의 것을 지키겠다는 인간들을 욕할 마음은 없다. 그러나 남의 것을 가지기 위해서 다른 이들을 해한 것들은 절대로 용서할 수 없다.
 자신의 어머니가 그랬고 아버지가 그랬고, 사부가, 남궁 할아버지 또한 그랬다. 얼마나 더 많은 사람들이 가진 자들의 탐욕(貪慾)에 희생될 것인가.
 '없애 버린다, 전부다!'
 백산의 차가운 미소를 접한 석숭은 자신이 공연한 이야기를 해서 이 젊은이의 공명심(功名心)만 키워놓지 않았나 하는 생각에 내심 걱정이 되었다.
 "석 대인! 지금 나의 무공을 어느 정도로 보십니까?"
 평소 태도와는 달리 진중해진 백산의 물음에 석숭은 더 이상 백산의 결심을 꺾을 수 없다는 것을 느낄 수 있었다.
 "일반적으로 보기에는 하급 정도이고, 내가 알고 있는 것은 일류수준?"
 "그럼 지금보다 두 배나 세 배 이상 강해진다면 우승할 확률은 어느 정도 되겠습니까?"
 순간 깜짝 놀란 석숭의 눈이 커지며 백산이 하는 말의 의미를 되새김질해 보았다. 지금보다 두 배 이상 강해진다. 그러면 어느 정도 가능성은 있다. 그러나 무슨 수로 강해진단 말인가.
 자신이 백산의 무공 정도를 잘못 판단했나 하는 생각에 다시금 살펴보았으나 아무런 감정도 담겨있지 않은 백산의 눈에서는 그 무엇도 파악할 수 없었다.
 "그것이 가능한가? 만일 자네가 말한 대로 된다면 자네의 승률이 적어도 칠할 정도는 될 수 있을 것 같은데…."
 "좋습니다. 그럼 제가 지금보다 두 배 이상 강해질 수 있다는 것을 석 대인에게 보여주면 이번 사업을 진행할 수 있는 겁니까?"
 "좋네. 자네가 강해진다는 것을 이 눈으로 확인만 할 수 있다면 사업을 진행하도록 하지."
 그리고 또 하나의 제안이 석숭에게 더 이상의 거절할 명분을 잃게 만들어버렸다. 자신이 투신전의 결승에 올랐을 때만 돈을 걸기를 원했다. 대신 모든 것을 가져올 수 있는 거금을….
 강해진다는 것의 확인이라는 조건을 달았지만 일단 두 사람의 동업은 성사되었고 분배는 벌어들이는 수입금에서 원금을 제외하고 이등분으로 나누기로 했다.
 백산이 나간 후 한참 동안을 그 자리에서 생각에 잠겨있던 석숭이 고개를 들어 천장을 쳐다보았다.
 "금령, 네가 보기에는 저 백산이라는 청년이 어떻게 보이느냐?"
 "적어도 자신의 목숨 가지고 장난칠 만한 인물로 보이지는 않습니다. 무공 정도도 저보다 위였으면 위였지 하수는 아닌 것 같고요. 어차피 결승에 못 가면 손해날 것도 없으니 한번 시도해보는 것도 괜찮을 것 같습니다."
 천장의 한쪽 구석에서 조그맣게 들리는 소리였다.
 "그래, 그전에 죽는다면 내 돈 나가는 것도 없으니 신경 쓸 필요도 없고. 기다려 보면 알겠지…."

*     *     *

 "그러니까 네 녀석이 원하는 것은 약효는 한 시진(時辰) 정도 가야 되고, 공력(功力)은 두 배나 세 배 정도를 향상시키는 것처럼 보이는 그런 영단(靈丹)을 만들어달라는 것 아니냐? 이놈아, 그런 영단이 어디 있어. 그런 것이 있다면 누구나 다 일류고수가 되지 고수 못 될 놈이 어디 있어. 그리고 그 정도는 내공으로 얼마든지 할 수 있는 놈이 약이 왜 필요해? 말이 되는 소리를 해야지."
 "필요하니까 그러죠. 그럼, 그런 비슷한 효과를 내는 약도 없어요? 그래도 한때는 신수신룡(神手神龍)이라고 불리셨다면서요. 잘 생각 좀 해보세요. 네?"
 잠깐 생각에 잠겨있던 남궁세우는 고개를 끄덕이며 무엇인가 생각이 난 듯이 백산을 쳐다보았다.
 "공력(功力)을 그렇게 두 배 이상 증가시키는 약은 없고 잠력(潛力)을 최대한 격발시켜 마치 내공(內功)이 두 배 이상 늘어난 것처럼 보이게 하는 것으로 '광혈단(狂血丹)'이란 것이 있다. 그 효과는 네가 원하는 것처럼 한 시진(時辰) 정도이지만 그에 대한 부작용은 대단히 크다."
 '광혈단(狂血丹)'
 복용자의 잠력(潛力)을 최대한 격발시킬 수 있는 효능을 가진 마단. 과거 잔독문(殘毒門)이라는 조그마한 문파에 의해서 만들어진 독단(毒丹)이다.
 독에 있어서는 어느 문파와 견주어도 손색이 없을 정도로 대단했지만 빈약한 무공에 배경 없는 약소문파의 운명이 그러하듯이 어느 날 멸문(滅門)이라는 굴레를 안고 강호상에서 조용히 사라졌다.
 그리고 몇 십 년이 지난 후 강호상에 십 인의 독인(毒人)이 탄생하였다. 과거 잔독문의 후예라고 부르짖으며 수없이 많은 혈겁(血劫)을 일으켰다. 누구도 그들을 막지 못했으나 자신들의 복수행을 끝내기도 전에 한 명씩 녹아서 사라져버리고 말았다 .
 그때 그들이 사용한 약이 바로 광혈단(狂血丹)이었다고 했다. 모든 성분을 독으로만 배합하여 만든 것으로 한 번이라도 복용을 하게 되면 광혈단(狂血丹)이 지닌 독성으로 자신도 목숨을 내놓아야 하는 맹점 때문에 지금은 거의 잊혀진 마단(魔丹)일 뿐이었다.
 며칠 후, 백산은 석숭과 같이 있었다.
 "이것이 자네가 말하는 그 광혈단(狂血丹)인가?"
 석숭은 백산이 꺼내놓은 환단을 보며 놀랍다는 표정을 짓고 있었다. 일명 복수단(復讐丹)이라고 불린 적도 있었다고 한다.
 자신의 목숨을 내놓고 복수를 하려고 했던 하류 무인들에게서 가끔 사용된 적도 있었기 때문이다. 지금은 모든 이들에게서 잊혀졌지만 자신은 우연히 이 광혈단(狂血丹)에 대해서 알게 되었고, 그 효과 및 결과를 알고 있었다.
 "혹시, 자네 돈 말고 다른 이유가 있는 것이 아닌가? 돈 때문에 목숨을 걸 이유는 없지 않나. 내가 보기엔 자네가 그렇게 많은 돈이 필요할 사람으로는 보이지 않는데…."
 "목숨을 잃을 일은 없습니다. 석 대인이 해독에 필요한 영약만 준비해 주시면 말이죠."
 이어지는 백산의 이야기는 간단했다.
 자신은 생사비무(生死比武)를 위해 광혈단(狂血丹)을 복용할 것이고 석숭에게는 광혈단의 독성을 해독할 영단만 준비해달라 했다. 내공 증진이 아닌 해독을 위한 약은 비교적 싼 값으로 구할 수 있기 때문에 해볼 만한 일이라는 것이다.
 "석 대인 같은 부자들이야 돈이라는 것을 간단하게 이야기할 수 있지만 우리 같은 민초들에게 돈이 인생(人生)을 의미하는 것이 될 수도 있는 거죠. 그런 석 대인은 이런 외진 곳까지 무슨 일이십니까? 돈을 쓰기 위해 온 졸부처럼은 보이지 않는데요."
 이 녀석은 매번 이렇다.
 아무 것도 아닌 듯 장난처럼 뱉어낸 말에 항상 뼈가 있었다.
 "나도 이곳에서 긴히 할 일이 있어서 말이네. 나머지는 만상투인전이 끝나고 난 다음에 이야기하도록 하세. 그때까지 살아있다면 말일세."





제14장 생사투인전(生死鬪人戰)




 "자! 자! 조용히들 하시오."
 만상투인루 지하 삼층 비무장. 오백여 인물들의 긴장된 시선이 단 위에 있는 인물을 향하고 있었고, 그들과는 전혀 어울릴 것 같지 않은 인물이 한 명 있었다.
 육척이 넘어가는 장신의 거구와는 상반되게 작은 눈을 가진 촌놈하나. 만두를 입으로 가져가며 오물거리는 것과 장단을 같이 하여 두 다리를 건들거리는 폼이 결코 한두 해 해본 솜씨가 아니다. 무공으로 치자면 평생을 두고 한 가지 무공만을 고집하여 이윽고 절정의 경지에 든 무인이 자신의 무공을 펼치게 되었을 때 손과 발이 저렇게 조화롭게 움직일 수 있지 않을까 할 정도로 절묘한 장단이다. 백산이었다.
 결국 자신의 두 번째 꿈을 위한 시작점에 도착해 있었다.
 백산은 천천히 주위를 둘러보았다.
 새하얀 대리석 바닥, 비무를 하다 죽어 가는 이의 피가 더욱 선명하게 보이도록 하고자 함인지 하얀 색의 대리석으로 만들어져 있다.
 폭이 거의 이십여 장 정도의 원형으로 되어있고 관중석보다 일장 정도 아래쪽에 위치시켜 안전사고를 대비하는 구조로 만들어져 있었다.
 지금 서 있는 곳이 자신들의 무덤이 될 수 있다는 생각을 하고 있는 가. 검(劍), 도(刀), 창 등 각종 무기를 들고 있는 군웅들이 굳어진 얼굴로 전방을 주시하고 있었다.
 "여기 있는 이 사람이 앞으로 철혈투(鐵血鬪) 기간 동안 여러분들을 통솔하게 된 냉면살마(冷面殺魔)라고 불리는 종천수(宗千需)입니다."
 "오! 저자가 바로 암기와 독의 제왕이라는 냉면살마 종천수?"
 "기분에 따라 살인을 저지르다 강호의 공적이 되어 죽었다고 알려진 인물 아닌가!"
 "역시 이곳이 만상투인루(萬象鬪人樓)야! 강호공적(江湖公敵)으로 지목되었던 사람이 버젓이 살아서 활동하고 있는 것을 보면 말이야."
 "그뿐만이 아니라 벌써 십육 년 전에 이곳에서 투신까지 되었다는 소문이네."
 어디선가 들려오는 두 사람의 이야기를 듣던 백산이 고개를 들어 종천수의 얼굴을 자세하게 살펴보았다.
 앞쪽에서 들린 말 중 십육 년이란 말이 마음에 걸렸다. 저놈이 십육 년 전에 투신(鬪神)이 되었고 그리고 일년 뒤 아버지가 살해당하셨다. 지금 자신들을 통솔하고 있는 것을 보면 종천수란 저놈은 이곳의 심복일 것이다. 너무 억지라는 생각을 하면서도 종천수를 지그시 노려보았다.
 "소문이 아니라 확실히 십육 년 전의 투신이었죠. 그것도 이 철혈투(鐵血鬪)에."
 거렁뱅이 차림의 젊은이 하나가 백산을 향해서 미소를 짓고 있었다.
 종천수를 쳐다보며 상념에 잠기느라 멈추었던 다리를 다시 흔들며 백산은 말을 걸어온 친구를 쳐다보았다.
 비록 입고 있는 옷은 남루했지만 크고 검은 눈동자와 깔끔하게 정리된 반달형의 눈썹, 적당한 코와 작은 입술이 남색을 밝히는 놈들이 보면 입안 가득 침을 담고 달려들어도 될 만큼 상당히 미남 축에 속하는 얼굴이다.
 "안녕하시오! 형씨. 이런 곳에서 인사 나누기는 뭐하지만 구소운(邱小雲)이요! 강호동도들이 소걸영(素乞英)으로 불러주고 있다오."
 "소걸영? 쉽게 말하자면 거지새끼? 우 헤헤헤! 아니, 별호가 거지새끼가 뭐요? 거지새끼가. 얼굴도 예쁘장하게 잘생겼구먼 별호가 왜 그 모양이요?"
 강호의 무림인에 대해서 전혀 모르는 백산이 소걸영이란 말의 의미를 알 리가 없다. 개방 제 일화(一花), 백만 거지들의 웃음이자 행복. 구파일방에서 가장 강하다는 개방의 신진고수로 무공 또한 말할 나위가 없다. 그런 그녀의 별호를 가지고 가타부타할 만한 사람이 없다는 것을….
 얼굴이 붉어지는 구소운을 재미있다는 듯이 쳐다본 백산은, 그가 개방 인물 중에서 가장 깨끗하게 입고 다니고 더구나 여자라는 사실도 모른 채, 자신이 투신이 되면 비단으로 된 최고급 옷을 한 벌 해주겠노라 떠벌렸다.
 "이런! 내 소개를 안 했군. 나 백산이요. 웃지 않는다고 약속하면 별호를 가르쳐주겠소."
 "약속하지요."
 구소운이 결연하게 고개를 끄덕였다.
 "우리 조직에서는 나를 다쇠불알이라 부르고 있소."
 "다쇠불알?"
 "아! 이것 때문이요. 내가 쓰는 무기지. 나는 이것을 뇌룡철구라고 부르는데 이 싸가지 없는 새끼들이 쇠불알이라 부른다니까요."
 '취익.'
 걸쭉한 침을 한바탕 뱉어낸 백산은 침이 튀어 구소운의 얼굴로 날아가는 것도 아랑곳하지 않고 열을 내기 시작했다.
 "보시오. 구형! 이게 어디 불알처럼 생겼어. 이렇게 큰 불알 보았냐고? 보았다는 놈이 한 놈만 있어도 나도 쇠불알이라고 인정한다고. 이 개 불알 같은 자식들이 이 뇌룡철구를 쇠불알이라고 하는 바람에 이곳 뇌룡현에 소문이 다 났어. 그래서 쪽팔리기도 해서 한동안 잠적했다가 다시 나타났는데, 아직도 이 다쇠불알을 기억하고 있더라니까? 그래서 어쩔 수 없이 뇌룡철구라고 불리는 것을 포기했지 뭐요."
 점점 힘이 없어지는 백산의 목소리에 구소운은 웃음을 참느라 안간힘을 쓰고 있는 모습이 역력했다. 그리고 이 이상한 인물에 대한 첫 느낌은 당당한 사람이란 것이었다.
 "그러니까 백형은 이곳 뇌룡현의 뒷골목 조직의 두목?"
 "아 두목이기보다는 내가 일을 좀 봐주고 있지요."
 다리를 건들거리며 말하는 폼이 영락없는 삼류건달의 표본이다.
 킥! 킥! 하! 하! 하!
 "미안하오, 백형. 백형의 별호도 저와 별반 다를 것이 없구먼요. 쇠불알이 뭐요? 쇠불알."
 구소운은 터져 나오는 웃음을 참을 수가 없었다.
 다쇠불알이란 별호는 그렇다 해도 어떻게 무림인도 아니고 뇌룡현에 있는 조직의 두목이 이곳에 참석할 생각을 했단 말인가.
 이곳에 있는 모든 사람들이 긴장한 표정으로 있는 반면 자칭 뇌룡현의 조직 두목이란 이 사람은 마치 놀러나온 사람처럼 전혀 긴장감이 보이지 않는다.
 "백형도 참 한심하구려. 지금 이곳에 와있는 무림인들이 어느 정도인지 알고 온 거요? 무림에서 내로라하는 젊은 고수들은 물론이고 강호 공적이라 불리는 자들도 꽤 있다고 하더군요. 그리고 누구나 인정하는 진정한 고수들은 지금 이 자리에 참석도 않고 있다고 하오."
 "에이, 구형도. 이곳에서 싸움은 어떤 꽁수를 써도 상관없다며. 꽁수 하면 이 백산인데. 꼭 무공이 높아야 이기는 것은 아니란 말이요. 걱정하지 마쇼. 내 여기서 우승하면 거하게 한잔 사지요."
 "쿡 ! 쿡! 쿡! 미친 놈. 생사투인전(生死鬪人戰)이 언제부터 네놈 같은 쓰레기가 와서 노닥거리는 장소로 변했냐?"
 두 사람의 맞은편에서 백산보다 머리통 하나 정도는 더 크게 보이는 거한 한 명이 자신들을 쳐다보면서 이죽거렸다.
 개차반 성질의 표본인 백산이 참을 리가 없었다.
 "야! 곰탱이 지금 그 말 나보고 하는 소리냐?"
 백산의 입에서 거친 욕설이 튀어나오고 그곳에 있던 인물들이 일제히 두 사람을 쳐다보았다. 내심으로는 둘이 한판 붙어서 지금의 이 긴장을 조금이라도 해소시켜주기를 바라고 있는 것 같았다.
 "지금 이 사뇌영(思雷領) 보고 곰탱이라고 했냐. 쓰레기?"
 "헛! 저자가 혈월 사뇌영? 혈월 사뇌영이닷!"
 혈월 사뇌영이란 말에 근처에 있던 군웅들의 놀라며 그의 주의로부터 멀어지고, 사뇌영이라 소개한 인영이 싸늘하게 굳어진 얼굴로 살기를 쏟아내며 백산을 향해 다가왔다.
 "귀까지 먹은 곰탱이인가? 이봐 곰 중에서도 말이야 미련한 곰 새끼는 가장 중요한 쓸개가 없다고 하더군. 혹시 쓸개 있나?"
 새하얀 빛이 번쩍 하는 것 같더니 백산의 목에는 사뇌영의 애병인 혈월도(血月刀)가 살기를 피우며 다가와 있었다.
 "다시 한번 말해보아라, 쓰레기."
 혈월 사뇌영의 목소리가 점점 서늘해지고 있었다.
 "그만!"
 그때 종천수의 외침이 들려왔다.
 "운이 좋았다, 쓰레기."
 사뇌영이 도(刀)를 집어넣으며 천천히 몸을 돌렸다.
 "잠깐!"
 백산이 돌아서는 사뇌영의 어깨를 움켜잡았다. 그리고 혈월 사뇌영이 돌아서는 순간 주먹을 날렸다.
 퍽! 퍼퍽! 퍼버벅!
 사뇌영은 연속적으로 백산의 주먹에 안면을 강타당하며 도(刀)를 뽑을 사이도 없이 무방비 상태로 뒷걸음질치고 있었다.
 그런 사뇌영의 아랫도리를 향해서 백산의 오른발에 있던 철구가 힘차게 날았다.
 퍼-억!
 "으-아-악!"
 형언할 수 없는 고통에 아랫도리를 두 손으로 감싸쥔 사뇌영은 온 바닥을 뒹굴며 고통스러운 비명을 질러댔다. 백산은 천천히 다가서서는 나지막하지만 분명한 목소리로 말했다.
 "네놈은 말이야 미련한 곰탱이야. 쓸개도 없고, 이제부터는 불알도 없는…."
 "그만! 그만하라고 했지 않나."
 냉면살마 종천수가 소리를 질렀으나 이미 상황은 종료된 후였다.
 "생사비무(生死比武)를 제외하고는 상대방을 죽이거나 부상을 시키면 바로 추방당한다는 것을 모르나? 지금 추방당하고 싶나?"
 "어! 그런 규칙이 있었단 말이요? 나는 몰랐는데. 그런 것이 있다면 말이라도 좀 해주지."
 백산은 전혀 그런 사실을 몰랐다는 듯이 천연덕스럽게 종천수를 쳐다보았다. 종천수의 인상이 찌푸려졌다. 저놈의 말이 맞다. 자신은 그 규칙을 알려주기 위해서 이 자리에 왔고, 지금은 대전표도 나오지 않았으므로 저 두 놈은 상대라고 볼 수도 없다.
 즉 이곳의 규칙을 어겼다고 볼 수 없다는 말이다. 지금 자신을 쳐다보며 빙글거리고 있는 저놈이 그 규칙을 알고 있었는지는 분명치 않아도 혈월 사뇌영은 분명히 알고 있었다.
 그래서 자신의 정지 외침에 중도에서 멈추었던 것인데 저놈은 그것을 깡그리 무시하고는 사뇌영을 박살내버렸다. 그것도 고자를 만들어 버리면서.
 "좋소. 아직은 생사투인전의 규칙이 적용되지 않고 있으니 이번만큼은 그냥 넘어가도록 하겠소. 그러나 지금부터 바로 규칙을 적용하도록 할 것이니 생사비무(生死比武)를 제외한 어떠한 싸움도 하지 마시오. 그럼 만상투인루의 규칙을 알려주겠소."
 첫째, 만상투인루에서는 비무장에서의 생사비무를 제외한 싸움은 일절 용납되지 않는다. 생사비무 이외의 싸움이 벌어지면 그 당사자들은 바로 추방되며 그들의 상대로 되어있던 투인(鬪人)들도 역시 추방된다.
 둘째, 정해진 상금의 지급은 비무하는 상대방이 죽었을 때만 지급이 되며 계속해서 비무에 참석했을 경우에 한한다. 이때에도 진행자의 지시를 철저히 따라야 한다.
 셋째, 생사투인의 활동 범위는 만상투인루와 그 부대시설로 한정한다.
 "마지막으로 여러분의 대전표는 이틀 후 일층에 마련되어 있는 대전판에 게시될 거요. 그리고 그곳에는 지금 내가 이야기한 규칙의 더 자세한 사항까지 적혀있으니 읽어보기 바랍니다."
 오백여 명의 군웅들을 천천히 쳐다본 냉면살마는 비무장을 빠져나갔다.
 "백형, 이곳에서 쫓겨나면 어쩌려고 그런 짓을 한 거요. 하마터면 큰일 날 뻔했지 않았습니까?"
 구소운이 백산의 행동에 기가 막힌 듯 어이없는 얼굴로 쳐다보았다.
 "감히 나를 건들고도 무사하리라 생각해? 냉면살마인가 하는 그 자식만 없었으면 그놈은 오늘 죽었을 거요. 냉면살마에게 고맙다고 해야 될 거야. 그리고 내가 그런 규칙이 있다는 것을 몰랐다는데 지가 어쩔 거야?"
 백산의 표정은 일말의 흔들림도 없었다. 마치 이렇게 결말이 나리라는 것을 알고 있었다는 듯한 행동이었다. 백산을 바라보는 구소운의 눈빛에 놀랍다는 표정이 가득했다. 지금 이 친구가 했던 행동이 미리 계산된 행동이었다면 단순하게 볼 만한 사람은 절대 아니라는 생각이 들었다.
 그 짧은 순간에 이러한 결과를 예측하고 행동으로 옮긴다는 것, 보통사람으로서는 보여주기 힘든 행동이다.
 "구형! 구형-!"
 백산이 부르는 소리에 구소운은 깜짝 놀라며 자신만의 상념에서 깨어나 백산을 쳐다보았다.
 "그런데 구형은 이런 곳에 뭐 하러 온 거요? 보아하니 돈이나 이런 것이 필요한 사람 같아 보이지는 않구먼."
 하고 있는 행색으로 보아서 부자까지는 아닐지라도 얼굴에 나타난 표정이나 행동거지를 보았을 때 특별하게 이런 곳까지 와서 목숨을 걸어야 할 것 같지는 않았다.
 백산의 말에 흠칫 놀란 소걸영의 표정이 곤혹스럽게 변했다. 특별한 임무가 있는 것도 아니었다. 다만 이곳에서 무엇인가를 밝혀내기 위해서 참가했을 뿐이다. 거지인 자신이 도박을 하기 위해서 이곳에 들어올 수도 없는 노릇이었고, 결론은 생사투인으로 잠입하는 것밖에 방법이 없었다.
 "그 규칙이란 것 말이요! 누가 만들어낸 거요? 비무 중 반드시 한 사람이 죽을 수밖에 없게 만들어놓은 것 같은데. 혹시 이곳 루주란 놈 말이요. 어떤 놈인지 알고 있소?"
 말하기를 꺼려하는 구소운을 보며 백산이 곧바로 다른 곳으로 화제를 돌려버렸다. 종천수에 대해서 상세히 알고 있는 것을 보고 이곳의 루주에 대해서도 알려나 싶어서 물었던 것이다.
 구소운은 자신도 모른다는 듯이 고개를 좌우로 흔들었다.
 "나도 궁금합니다. 그가 누군지, 무슨 목적을 가지고 있는지…."
 자신이 밝히려 하는 것이었다. 그리고 오십 년 전의 사건에 대해서도.

*     *     *

 음습한 기운이 감돌고 있는 오십 평 정도 크기의 대전(大殿).
 이곳저곳에 스며있는 눅눅한 기운과 천장에 박힌 푸른빛의 야명주는 이곳이 지하임을 알려주고 있다.
 흑단목으로 만들었는지 새카만 색의 윤기가 번지르르한 탁자를 사이에 두고 두 인물이 앉아있다.
 사-락! 사-락!
 그중 복면을 한 인물이 조용히 두루마리를 넘기고 있었다.
 천무맹(天武盟) 출신 정천무룡(正天武龍) 백무천. 천마맹(天魔盟) 출신 마겸(魔鎌). 천사맹(天邪盟) 출신 혈목괴(血木怪). 종남파(終南派) 출신 정검자(正劍子) 나후승. 점창파(點蒼派) 출신 천수마검(千手魔劍) 신기운. 녹림(綠林) 출신 인도부(忍刀斧) 전횡. 하북팽가(河北彭家) 출신 참마도(斬魔刀) 팽월.
 혈의환사(血衣幻邪) 나염. 빙혼마녀(氷魂魔女) 조천영.
 …….
 "현재까지 파악된 바로는 위에 있는 열 명이 투신전(鬪神戰) 진출이 가장 유력해 보이는 자들입니다."
 "천무맹의 정천무룡 백무천이 참가했단 말이냐?"
 천무맹이란 말을 하는 검은 복면인의 눈에서 원한 서린 한광(恨光)이 줄기줄기 쏟아져 나오고 불끈 쥔 그의 주먹에서는 푸른색의 강기가 마치 악마의 이빨처럼 빛을 발하고 있었다.
 '가장 유력한 맹주 후보이면서도 확실하게 인식시키겠다 이건가? 그렇게는 안 되지… 너희들은 더욱더 치고받고 싸워야 돼. 그래서 너희들이 가진 모든 힘을 소진시켜야 된다. 반드시 내가 그렇게 만들고 만다.'
 복면인의 눈에서 살기가 스멀스멀 피어오른다.
 갑자기 그 자리에서 벌떡 일어선 복면인이 걸음을 내딛었다.

 이곳저곳에 박혀있는 야명주(夜明珠)의 희미한 빛이 없다면 무저(無低)의 공간이라고 밖에 할 수 없는 거대한 광장. 회색 빛 어둠이 일렁이는 지하 광장에는 형언할 수 없는 공포와 참을 수 없는 불쾌감이 아릿한 독향(毒香)과 함께 묻어 나왔다.
 죽음만이 존재할 것 같은 이곳에도 살아있는 생명체가 있었다.
 광장의 중앙에 있는 수십 개의 커다란 독들 사이에서 민둥머리의 인영이 독 속에서 무엇인가를 건져내어 옆에 있던 관에 집어넣고 있었다.
 새카맣게 변색이 된 시체였다.
 '휴-! 이제서야 모든 것이 끝났군.'
 허리를 펴는 인영의 등에 있는 커다란 혹 하나, 꼽추였다.
 그의 시선이 닿는 곳에는 수백 개의 관들이 온 광장을 메우고 있었다. 한마디로 전율(戰慄)할 공포였다. 그러나 이 꼽추 노인네는 일상적인 일이라도 되는 양 사랑스런 눈빛으로 관들을 내려다보고 있었다.
 바로 그때, 영원한 어둠만이 있을 것 같았던 광장 한쪽에서 약간의 빛이 새어 들어왔다.
 "오셨습니까? 루주님."
 꼽추노인이 뒤쪽으로 돌아서며 빛이 새어 들어오는 쪽을 향하여 고개를 숙였다. 저벅거리는 발자국소리가 고요한 정적을 깨트리고 있었다.
 "수고한다, 독인마타(毒人魔駝)! 그동안의 진척사항은?"
 "방금 전에 마지막 귀혼마강시(鬼魂魔彊屍)를 건져냈고 모든 준비가 완료되었습니다. 검강, 도강이 아니면 이놈들의 털끝 하나도 건드릴 수 없습니다. 한마디로 천하무적이죠."
 광기에 번들거리는 눈빛으로 자신이 만들어놓은 수없이 많은 관들을 쳐다보는 독인마타의 얼굴은 만족스러운 표정이 서렸다.
 루주라고 불리는 검은 복면인이 천천히 지하광장을 둘러보고 있다. 천여 개나 되는 관들이 그들을 중심으로 빽빽하게 놓여있었고 그 관들 속에 자신의 꿈도 같이 묻혀있다. 관 뚜껑이 열리면 자신의 꿈도 같이 비상할 것이다.
 "수고했다, 독인마타! 이제는 조금 쉬도록 해라. 앞으로 이 개월 뒤에는 또다시 바빠질 테니…."
 천여 구의 귀혼마강시가 들어있는 관에서 흘러나오는 죽음의 기운에 지하광장의 어둠이 더욱더 출렁거렸다.

*     *     *

 "와아! 와! 또 터졌다. 저놈은 운도 좋군. 계속해서 오천왕이야."
 지하 이층에 있는 도박장. 이곳저곳을 혼자서 어슬렁거리고 있던 백산은 무엇인가 이상한 듯 연신 고개를 갸웃거리며 줄곧 한곳을 쳐다보았다. 아까부터 자신을 흘긋거리며 쳐다보고 있는 녀석의 얼굴이 왠지 눈에 익었기 때문이다.
 어느 순간 두 사람은 서로를 마주보고 있었다. 그렇게 서로를 응시하던 두 사람의 입에서 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 반가운 외침이 터졌다.
 "야! 너 낙양 거지새끼?"
 "넌? 미친 곰 새끼?"
 둘은 동시에 서로에게 달려들어 두 손을 굳게 맞잡았다.
 "이게 얼마 만이냐, 표운."
 백산의 입에서 격정 어린 외침이 터져 나왔다.
 아버지를 따라서 중원을 떠돌아다니느라 거의 사람을 사귀지 못했던 그에게 친구라 불리는 유일한 녀석이다. 비록 삼 개월이라는 짧은 기간동안의 만남이었지만 영원한 우정을 다짐했었다.
 표운과의 만남은 백산이 일곱 살 때였다. 낙양의 한 저잣거리에서 짐승 가죽을 팔러간 아버지를 기다리고 있을 때 소매치기를 하고 있던 표운을 발견하고 녀석을 뒤쫓아서 싸웠다. 그것이 인연이 되어 둘은 친구가 되었다.
 그때를 생각하는지 백산의 얼굴에 훈훈한 미소가 어렸다. 그러나 이곳이 만상투인루라는 생각이 났는지 표정이 굳어지며 표운을 쳐다보았다.
 "표운! 네가 왜 여기 있냐? 표사(驃士)가 되겠다던 네놈이 왜 이곳에 있는 거냐고. 그리고 령이는 어쩌고?"
 비록 친동생은 아니었지만 표운에게는 유달리 몸이 약해서 병치레가 잦았던 여동생이 한 명 있었던 것을 기억해낸 백산이 표운에게 물었다.
 백산과 표운이 처음 만나게 된 것도 동생의 치료비를 위해서 소매치기를 하다가 백산에게 들킨 것 때문이었다. 령이란 말에 행복한 듯한 환한 웃음을 지어 보이던 표운의 얼굴이 이내 고통스러운 듯 일그러졌다.
 "지금은 령이의 성(姓)이 표(彪)씨로 바뀌었다. 표령(彪玲)으로 말이다. 나의 친 여동생이 된 거지. 이제서야 나에게도 친형제가 생겼다. 너무 기쁘다, 산. 그리고 시집도 갔고… 이제는 더 이상 고생은 없겠지? 아주 부잣집이니까…."
 시집을 갔다고 이야기하는 표운의 마지막 말에는 형언할 수 없는 아픔이 묻어 나왔다.
 표운에게는 꿈이 있었다. 부귀영화도 아니고, 만인이 우러르는 무림영웅은 더더욱 아니었다. 단지 조그마한 집에서 령이와 오순도순 사는 것이 그의 유일한 꿈이었다.
 그래서 열심히 노력했고 이제는 잘살 수 있다는 자신감도 생겼다. 그러나 어두운 굴레를 안고 태어난 놈은 어쩔 수 없는 것인가. 결국은 이곳까지 올 수밖에 없었다.
 "아주 부잣집에 시집을 갔다고? 그거 잘됐네. 이제 네 녀석의 고생도 끝이 났구나."
 어두워진 표운의 표정 속에서 이상함을 느꼈으나 동생을 걱정하는 오빠의 마음이려니 하고 그저 흘려버리고 말았다.
 "그런데 이제는 아무 걱정 없는데 이곳에는 웬일이냐? 이곳이 어떤 곳인지나 알고 온 거냐?"
 표운의 표정에 씁쓸함이 어리고 무엇인가 말하려고 하는 순간,
 "설 공자! 그만 들어가시죠."
 "아, 예. 백산아, 못 다한 이야기는 다음에, 다음에 하자."
 아쉬운 듯한 표정으로 몇 번인가를 망설이던 표운이 두 중년인을 뒤따르고 있었다.
 "야! 표운!"
 백산이 부르는 소리에 가던 길을 잠시 멈춘 표운은 마치 백산의 얼굴을 기억이라도 하려는 듯이 천천히 아주 천천히 쳐다보고 있었다.
 "설 공자?"
 백산이 이상한 듯 고개를 갸웃거렸다. 표운이 설 공자로 불리는 것도 이상했지만 그를 데리고 가는 저 두 사람의 무공이 심상치 않았기 때문이었다. 그후로 백산은 표운을 발견할 수 없었다. 몇 번이나 찾으려고 여기저기를 기웃거렸지만 보이지가 않았다.
 유일한 친구라고 할 수 있는 표운을 만났으나 제대로 이야기도 나누지 못한 백산은 조금은 언짢은 표정으로 도박장을 어슬렁거리고 돌아다녔다.
 '또 만날 수 있겠지. 이곳에서 어디로 가겠어?'
 혼자서 중얼거리며 도박장 밖으로 나가고 있을 때 어디서 나타났는지 구소운이 다가왔다.
 "아! 구형. 구형도 이곳에 관심이 있소?"
 "아니오. 저 같은 거지가 무슨 돈이 있겠소. 그냥 구경이나 하는 거지."
 "가진 옷이 그것밖에 없소?"
 자신이 입고 있는 옷은 생각지도 않고 구소운의 남루한 옷차림만 마음에 걸리는 모양이다. 자신에게 돈이라도 있었으면 벌써 새옷을 사 입혔을지도 모른다.
 "아! 옷이요? 원래 천성이 너무 깨끗한 것을 싫어하는지라… 그래도 이삼 일에 한번씩은 빨아서 입는다오. 그리고 옷이 너무 깨끗하면 우리 조직에서는 쫓겨나요. 그러니 백형이 좀 이해해주세요."
 "조직? 그럼 구형도 조직에 몸담고 있는 거요? 그래 무슨 파(派)요. 또 근거지는 어디고. 혹시 북경은 아니겠지? 앞으로 내가 북경으로 진출하려고 하는데 구형과 부딪치면 안 되잖소. 모처럼 만에 생긴 친구인데."
 구소운은 웃음이 터져 나오려는 것을 간신히 참고 있었다. 이 친구는 강호무림에 대해서는 완전 백지다. 강호 방파가 죄다 무슨 조직 폭력배인지 알고 있다. 하기야 개방이 뭔지도 모르는 사람이니 더 이상 무엇을 바라겠는가.
 그런데도 직감이란 게 묘해서 이 사람에게는 무엇인가 있을 것만 같았다. 무공도 별로 세어 보이지도 않는데 저 자신만만한 표정과 유들유들한 것 같으면서도 왠지 정감이 가는 얼굴 때문인지 계속해서 이 사람의 주위를 맴돌게 된다.
 정말 알 수 없는 사람이었다.
 "구형, 그럼 우리 환락전인가 뭔가 하는데 한번 가봅시다."
 "백형, 돈 있소? 그곳에는 돈이 없으면 가봐야 아무 소용도 없어요. 적어도 스무 냥은 있어야 술이라도 한잔 할 수 있는데요."
 "거 쓸데없는 소리하지 말고 빨리 가기나 합시다. 이 백산이 책임질 테니까."
 백산이 구소운을 끌듯이 데리고 환락전이라는 주루 쪽을 향했다.
 "아, 글쎄 안 된다니까요? 아무리 생사투인(生死鬪人)이라고 하지만 한 푼도 없는 사람에게 무엇을 믿고 술을 준단 말입니까. 거기다 뭐 서역 미인을 대령하라고요? 우리는 뭐 땅 파서 장사하는지 아시오?"
 백산은 구소운을 데리고 당당한 표정으로 환락전으로 들어왔다. 그러나 그것이 한계였다.
 취익!
 "에이, 씨팔. 야! 우린 말이야 여기 투인전에 참가하러온 투인이란 말이야. 첫판만 이기면 바로 갚아준다니까 그러네. 내가 아니면 이 친구라도 갚아줄 거야. 너 이 백산을 못 믿어? 저 밖에 뇌룡현에 가봐. 이 백산 하면 전부 공짜야 공짜. 나가서 확인해보면 알 것 아니야. 그러니 여기 술만 좀 가져다주게. 굳이 여자까지는 필요 없고…."
 얼굴이 벌게진 구소운이 안절부절못하고 있었다. 나가려해도 백산이 손을 꽉 잡고 있어서 나갈 수도 없었다.
 "안 되니까 지금 바로 나가주십시오."
 "이봐요, 백형! 그냥 가자고요. 창피하게 이게 무슨 짓이요?"
 "창피하긴 뭐가 창피해요. 어차피 며칠 있으면 다 갚아 줄 텐데. 그리고 세상 살면서 먹는 것 가지고 저렇게 사람 타박하는 놈들은 반드시 망해요 망해. 두고 보시오, 구형! 이놈의 주루(酒樓) 올해 안에 반드시 망할 테니."
 환락전에서 쫓겨난 백산은 싫다는 구소운을 끌고 일층 주루까지 와서 또다시 점소이와 실랑이를 하고 있었다. 이번에도 이야기가 제대로 되지 않았는지 구소운이 백산의 손을 끌고 밖으로 나가려는 순간 그곳 점소이가 술과 안주를 내왔다.
 "오! 그래. 자네가 이제야 사람을 알아보는구먼. 내가 다음에 와서 자네 구전까지 꼭 챙겨서 줌세. 그런데 이거 전부 얼마인가?"
 "전부 스무 냥인데 공자는 걱정할 필요가 없네요. 저기 있는 분이 내는 것입니다요."
 백산이 의아한 눈으로 점소이가 가리키는 곳을 쳐다보니 금의를 입은 잘생긴 놈이 자신 쪽을 쳐다보며 웃고 있었다.
 "구형, 저놈 알아요?"
 백산은 아무리 보아도 모르는 사람이라 혹시 구소운이 알고 있나 싶어서 물었다.
 "저 사람이 천무맹 맹주인 검신 화진악의 삼 제자 정천무룡(正天武龍) 백무천(百武天)입니다. 이번 철혈투의 가장 강력한 투신 후보이기도 하고요."
 정천무룡 백무천. 정도 제 일룡으로 불리며 강호의 뭇 여성들로부터 선망의 대상이 되어있는 자. 천무맹의 삼공자라는 지위도 지위지만 잘생긴 얼굴에 그 끝을 알 수 없는 무공으로 차기 맹주후보 일 순위라는 말이 공공연하게 돌고 있는 자다. 한마디로 완벽한 신랑감이라 할 수 있다.
 "오호! 저 친구 여타 명문정파(名門政派)의 싸가지 없는 놈들하고 다르네? 이 백산을 알아보고 술을 다 보내주니 말이야. 내 가서 인사나 좀 하고 와야 되겠소. 남이 사주는 것을 아무 말 없이 먹는 것은 예의가 아니지. 여기서 잠시만 기다리고 있으쇼."
 "고맙소. 이렇게 술까지 보내 주시고. 감사히 먹도록 하겠소."
 정천무룡 백무천 앞으로 다가간 백산이 하는 말이었다.
 입으로는 고맙다고 하고 있지만 행동은 전혀 아니었다. 단지 고개만 까닥하며 뒤돌아서는 것을 보고 백무천과 같이 있던 노인 중 한 명이 백산의 뒤통수에다 대고 기어코 한마디하고 말았다.
 "이런 우라질, 방자한 놈 같으니라고. 이놈아, 우리 공자가 세상물정 모르고 날뛰는 네놈 같은 버러지 먹으라고 준 것인지 아느냐?"
 백무천의 그림자라고 하는 공동파의 제일 장로인 운학자(雲鶴子)였다. 공동파의 독문절기인 복마장(伏魔掌)을 극성으로 익힌 고수로 공동파 문인들의 특성답게 급한 성격을 가지고 있고, 자신의 사제인 백무천에 관련된 것이라면 본인의 일보다 더 흥분하는 인물이다.
 명문의 자제들에게서 보이는 정중함도 없고 얼굴에 나있는 흉터 때문에 가뜩이나 인상도 안 좋은 녀석이 이름도 밝히지 않고 고개만 까딱이는 것이 막돼먹은 놈의 표본으로 보였던 터였다.
 이것은 분명 자신들의 위신 문제였다. '정천무룡 백무천이 이름도 없는 강호 무뢰배에게 술을 대접했는데 그 무뢰배가 고맙다는 표정도 짓지 않고 코방귀만 뀌더라.' 하는 식의 소문이 날 수도 있는 일이다.
 자신들을 아는 강호상의 인물이라면 이렇게 할 수는 없다. 백무천이 누구이던가, 천무맹의 차기 맹주후보 일 순위의 인물이다.
 그런 인물이 술을 한 병을 선물했다. 자신들에게 절까지는 아니더라도 황송한 표정 정도는 지어야했다. 그래서 더욱 화가 난 것이다.
 "이것 보쇼. 늙은이 내가 뭘 어쨌다고 그러쇼. 내가 언제 술 달라 했소?"
 황당한 일을 당하고 있는 백산이다. 공짜로 술을 주기에 고맙다고 인사를 했는데 그것을 가지고 시비를 걸고 있다.
 "이익!"
 "운 사숙! 저런 버러지에게 말한다고 알아먹습니까. 괜히 입만 버립니다. 꺼져라, 이 버러지 놈!"
 운학자가 뭐라고 말하려는 찰나에 옆에 있던 다른 한 명이 운학자를 말렸다.
 쿡! 쿡! 쿡!
 백산의 입에서 묘한 웃음소리가 새어나오고 있었다.
 술 한 병을 얻어먹은 것치고는 너무 많은 욕을 먹고 있었다. 술을 달라고 한 적도 없었고, 저들이 그냥 버리듯이 인심을 쓴 거에 대해 고맙다고 한 것뿐이다. 그런데 그 태도가 마음에 안 든다고 온 식구들이 자신을 버러지라 욕하고 있는 것이다.
 "버러지라. 쓰레기에 이어서 이번에는 버러지군. 좋아, 좋다고. 이봐! 늙은이. 당신 말이야 말이 너무 이상하다고 생각하지 않나? 네가 당신들에게 술을 달라고 했나? 아니면 구걸을 하기라도 했나? 가만히 있는 사람에게 술을 안기고는 받는 자세가 마음에 안 든다고 시비를 거는 것인가?
 그리고 자신보다 못하면 전부 버러진가. 그런 너희들은 뭐가 얼마나 잘났는데? 그 알량한 문파라도 없었으면 지금 나보다 낫다고 자신할 수 있나? 아마 아닐 거야. 좋은 가문에 훌륭한 사부에 모든 것을 가지고 태어나서는 마치 그것이 자신이 잘나서 그렇게 된 것이라고 착각하지 말라고 늙은이. 그 정도의 배경이면 여기 있는 누구라도 너희들만큼은 될 수 있는 거야. 알았어?
 그리고 버러지 버러지 하는데 말이야. 그 버러지들이 꿈틀할 때도 있거든. 혹시 알아? 버러지가 잘못 꿈틀했는데 귀하디귀한 놈들의 대가리가 깨질지 말이야. 좌우간 술은 고맙게 먹지요. 버러지는 그만 물러갑니다."
 운학자의 표정이 벌겋게 변했다. 버러지 놈의 말이 틀린 것은 없었다. 가만히 있는 놈들에게 자신들이 술을 주었고, 그것에 대해서 감사하게 생각하지 않는다고 화를 내는 꼴이 되어버렸다.
 다시 폭발하려는 운학자를 막아선 사람은 옆에 있던 백무천이었다.
 "그럼 자네는 좋은 조건에 배경이면 나처럼 될 수 있다고 생각하는가?"
 "글쎄, 그건 두고 보아야지. 안 그런가?"
 "이런 버러지 같은 놈 말끝마다 반말이야. 감히 이분이 어떤 분이라고 너같이 천한 놈이 망발을 한단 말이냐. 이놈!"
 백무천의 옆에 있던 운학자를 제외한 네 명의 인물 중 한 명이 당장이라도 손을 쓸 것처럼 콧김을 씩씩대면서 소리를 질렀다. 공동 사장로. 운학자와 같은 장로 신분이기는 하지만 그들의 배분은 운학자에 비해서 한 배분 낮다.
 과거의 공동파 같으면 있을 수 없는 일이었지만 기울어가는 문파이었기에 어쩔 수 없는 일이었다. 백산에게 소리친 사람은 사장로 중에서 제일 맏이인 목령자라는 도인이었다.
 백무천이 나이는 어리지만 자신들에게는 사숙이 된다. 저런 놈들이 함부로 반말을 할 정도의 위치가 아니다.
 "아! 아! 진정하라고 늙은이. 혈압이라도 오르면 곤란하잖소? 다 좋은데 나에게 반말 타령하지 말고 애들 교육이나 좀 잘 시키쇼. 나이도 몇 살 안 처먹은 놈이 자기보다 나이도 많은 사람에게 반말이나 찍찍하고 그러니 천마맹인가 뭔가 하는 놈들한테 개 박살이 나지. 잘들 하라고 알았소, 영감. 즐거운 시간이었소. 그럼 이만."
 정천무룡 백무천의 얼굴이 살짝 굳어지며 저만치 가고 있는 백산을 향해서 젓가락 하나를 가볍게 퉁겼다.
 주루 안의 모든 사람들은 침묵으로 일관하고 있었다. 누가 감히 천무맹 인물들에게 저렇게 말할 수 있단 말인가. 저것은 배짱이 아니라 만용이다.
 모든 것을 다 가지고 있는 자들일수록 자신들의 것을 지키는데 더욱 집착하기 마련이다. 그 중에서도 가장 지키고 싶어하는 것이 바로 명예라고 일컫는 그들만의 자만심이다.
 그 누구도 자신들을 욕해서는 안 되고, 깔봐서도 안 된다.
 오로지 존경과 흠모의 눈빛만을 보내야만 한다. 그곳에 자신들이 존재하는 이유가 있다. 그런 그들의 자만심을 백산이 무참히 짓밟아버렸다.
 구소운을 향해 가고 있던 백산이 뒤통수에 느껴지는 진득한 살기에 잠시 몸을 움찔했으나 아무 일 없다는 듯이 자신의 좌석으로 돌아왔다.
 "아! 미안하이, 구형. 말이 너무 길어졌구려."
 그때까지도 소걸영(素乞英) 구소운의 얼굴은 해쓱하게 변하여 백무천만을 쳐다보고 있었다. 백산을 뚫어지게 쳐다보고 있던 백무천의 오른손이 가볍게 흔들리자 뒤통수 쪽에 있던 젓가락이 그 자리에서 가루로 부서져 내렸다.
 두 사람을 주시하고 있던 사람들은 경악했다. 그 멀리 떨어진 곳까지 물건을 움직이는 것은 고수라면 웬만큼 한다.
 그러나 걸음걸이에 맞추어 천천히 날린 것도 대단한데 그 자리에서 멈추게 하였다가 가루로 만들어버리는 기술은 일류 고수라고 해도 흉내 내기 힘든 것이었다. 다시 한번 백무천의 공력(功力)이 확인되는 순간이었다.
 백산은 태연하게 웃으며 얼굴이 풀려가는 구소운을 쳐다보고는 입을 열었다.
 "이곳에서 추방되고 싶지는 않을 테니까."
 구소운의 눈동자가 커졌다.
 이 어눌하게만 보이는 사람은 백무천이 자신을 죽일 수 없다는 것을 이미 알고 있었다. 이곳의 규칙에 생사비무(生死比武) 이외에는 다른 생사투인(生死鬪人)을 해칠 수 없다는 점을 이용한 것이다. 그러나 이건 너무 무모했다.
 "그러다 백형이 죽을 수 있다는 것도 알고 있습니까? 여기는 말려줄 종천수도 없습니다."
 "저들처럼 대단한 놈들은 말이요, 나같이 하찮은 녀석들은 죽이질 못해. 아무리 기분이 나빠도 자신들의 체면이 있거든. 우리들처럼 근본도 없는 놈들을 죽이면 손만 버린다고 생각하는 놈들이잖아. 특히 저놈처럼 자신이 최고라고 착각하고 사는 놈들은 말이야. 굳이 자기 손이 아니더라도 나 같은 놈을 처리해줄 인간은 이곳에도 많이 있거든. 안 그래?"
 소운은 무심결에 고개를 끄덕이고 말았다.
 자신도 구구절절이 알고 있는 사실이다. 정파(政派)라는 사람들, 특히 배경 좋고 힘 있는 사람들, 그들은 결코 스스로 힘을 사용하는 법이 없다. 혹시라도 일어날 수 있는 돌발사태마저도 방지하기 위하여 철저하게 다른 이들을 이용하곤 한다.
 그런 다음 일이 끝났을 때 조그마한 치하(致賀)의 말마디로 모든 것을 마무리 짓는다. 그러나 일이 성공하지 못했을 경우에는 어떻게 하는가. 이번에는 완전히 수수방관해 버린다.
 이제는 자신의 일이 아니다. 바로 일을 처리하려 했던 사람, 그의 형제나 자매, 또는 그가 속한 문파에서 혈안이 되어 그 일을 처리하려고 나선다. 이제는 가만히 쳐다보고만 있어도 모든 것이 자신이 원하는 대로 해결되어 버린다.
 그래서 모두들 권력을 갖기를 원하는 것이다.
 '백형도 무서운 사람이군. 결코 쉬운 사람은 아니야.'
 혼자서 중얼거리고 있는 구소운을 향해서 백산이 소리를 팩 질렀다.
 "뭐해? 잔 받아야지."

 생사비무(生死比武).
 드디어 생사투인전의 생사비무(生死比武) 대전표가 공개되었다.
 지금 대전판 앞에서 백산과 구소운은 열심히 자신들의 이름을 찾고 있었다. 대전표는 전부 열 개조로 편성되어 있고, 각 비무의 승자가 한 계단씩을 올라가는 형식으로 되어있었다.
 오백 명의 이름이 일렬로 써있는 대전표는 무척이나 길었다. 백산은 십 조에서 자신의 이름을 찾았다. 참마도(斬魔刀) 팽월(彭月)이라는 인물이 있는 조였다.
 상대는 사인도(死人刀) 진천(辰泉)이란 자였고, 그들의 이름 아래에는 조그마한 글씨로 백산은 오백 대 일, 사인도 진천은 이백 오십 대 일이라는 글이 적혀있었다.
 자신의 이름을 찾은 백산은 내내 대전표의 이름을 훑고 있었다. 친구인 표운을 찾기 위해서였다. 그러나 어디에도 표운의 이름은 없었다.
 '이상하네. 이 녀석의 이름이 왜 없지? 그때 설씨라고 했는데 혹시….'
 이번에는 설씨라는 성을 가진 사람을 찾기 시작했다. 너무 많았다. 거의 열 명 이상이나 되어있는 설씨 성을 가진 사람들을 보고는 백산은 고개를 좌우로 흔들고 말았다.
 직접 보아야만 알 수 있을 것 같았다.
 '그래도 무공은 좀 있어 보였으니까….'
 "어이! 이봐 구형! 구형은 몇 조야? 그리고 저 숫자는 뭐고?"
 구소운이 자신의 이름이 적힌 조를 찾았는지 백산을 향해서 웃으며 다가오고 있었다.
 아마도 쉬운 상대를 첫 상대로 만나는 모양인지 기분이 좋아 보였다.
 "나는 칠 조입니다. 그리고 저 조그마한 숫자는 승률입니다. 다시 말하면 백형이 승리할 확률이라는 것이죠. 그리고 돈을 받게 되는 배율이기도 하고요. 이를테면 백형의 이름으로 한 냥을 걸었을 때 백형이 투신(鬪神)이 되면 오백 냥을 벌게 되는 거죠."
 "그래? 그럼 사인도(死人刀) 진천(辰泉)인가 하는 놈은 나보다 훨씬 강하다는 말이네? 이백오십 대 일로 되어있으니. 그럼 구형은 얼마로 되어있는데?"
 "저는 백오십 대 일로 되어있던데요?"
 "와우! 구형도 한가락 하네? 몸이 왜소해서 별 볼일 없는지 알았더니."
 "그건 그렇고. 자네 돈 있으면 속는 셈치고 나에게 한 냥만 걸어. 혹시 알아? 집에 갈 때 오백 냥을 들고 갈 수 있을지도 모르잖아. 뭐 싫으면 말고. 그런데 구형의 상대는 누구인가?"
 "저는 마도 인물인 구월마도(九月魔刀) 창파입니다."
 "창파? 그치 강한가?"
 "오백 대 일로 되어있으니까 별로 어려운 것 같지는 않네요."
 구소운의 말에 백산은 가만히 그를 쳐다보았다. 나도 오백 대 일인데 지금 나를 무시하는 거냐 하는 것 같았다.
 얼굴에 약간 어색한 미소를 짓던 구소운의 얼굴이 붉어졌다.
 "그게 백형이 약하다는 것이 아니고…."
 "괜찮아. 구형도 나를 잘 모르니까. 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니지 뭐."
 백산의 얼굴에서 뭔가 섭섭한 표정을 느낀 구소운이 재빨리 말을 바꿔 백산에게 진천에 관해서 알고 있는 것을 이야기했다.
 "실력 같은 것은 필요 없고 그 친구 성격은 어때?"
 "성격요? 성격은 매우 신중한 것으로 알고 있어요. 더 자세한 것은 더 알아봐야 하는데 시간이 없을 것 같네요."
 "됐어, 됐어. 그 녀석 성격만 알고 있으면 돼."

*     *     *

 시월 초하루.
 만상투인루(萬象鬪人樓)의 만상투인전 중 그해 최후의 대전인 철혈투(鐵血鬪)가 시작되었다. 만상투인루의 지하 삼층인 생사비무장(生死比武場)에 단이 마련되었고, 생사비무 시작 준비가 한창이다.
 아직은 비무 초반이라 관중석은 군데군데 빈자리가 많았다. 고관대작이나 강호 유명인들을 위해서 마련된 귀빈석에는 아무도 없었다.
 흑색의 복면을 쓴 만상투인루 루주는 행운을 빈다는 소리와 함께 개회를 선언했다. 백산과 구소운은 별도로 마련된 투인 대기석에 앉아서 생사투인전의 첫 승부를 기다리고 있었다. 생사투인전의 첫 번째 비무는 백무천과 음혈색마(淫血色魔) 반고인(半顧寅)이었다.
 "엥! 저놈은 그때 주루에서의 그 금뎅이 놈! 저 자식 이곳의 시선을 한 몸에 다 받겠군. 잘생기고, 배경 좋고, 무공까지 강한 놈을 왜 처음에 하게 하냐고. 여기 있는 여자들은 죄다 뿅 가겠구먼. 더럽다 더러워."
 "백형, 이번 철혈투는 말이오. 대전표를 교묘하게 정과 사의 대결로 짜놓은 것 같지 않소? 마치 일부러 짠 것 같단 말이오."
 "당연하지 이 친구야. 정사 대결장을 만들어야 생사비무(生死比武)에 피가 난무하지. 그래야만 돈 싸들고 구경 온 놈들도 더 재미있어 할 것 아닌가. 여기 있는 우리들은 저들의 심심풀이 장난감이라고."
 아무 것도 아닌 것처럼 툭툭 던지는 백산의 말은 생사투인(生死鬪人)의 신세를 단적으로 표현하고 있다.
 돈을 위해서 자신의 목숨을 담보로 싸우는 인간들. 인간사 중 가장 추악한 면을 드러내는 것이다. 생사투인들이 처절하게 싸우면 싸울수록 위에서 보는 사람들은 즐거워한다. 한마디로 목숨을 가지고 그들을 즐겁게 해주는 그런 역할을 하고 있는 것이다.
 "어? 시작되었군."
 백산은 자신의 품에서 술병 하나를 꺼내들고 한 모금을 마시며 같이 사온 만두 한 개를 집어들었다.
 "캬! 역시 싸움구경을 할 때는 술이 있어야해."
 "암, 그렇지 술이 없으면 무슨 재미로 구경을 하겠나. 헐헐헐!"
 "엥, 이게 무슨 소리야. 내가 한 소리는 아니고? 누구쇼? 냄새나는 영감은?"
 "아! 사숙님. 여기는 어쩐 일이십니까?"
 백산과 구소운이 놀란 얼굴로 그들에게 다가온 거지노인을 쳐다보았다. 거의 봉두난발에 가까운 머리칼이며 남루한 옷차림이 길거리에서 구걸하다 막 나온 사람처럼 지저분했다.
 "헐! 헐! 내가 내 발로 간다는데 누가 말려? 야, 이놈아. 쳐다보지만 말고 냉큼 술이나 줘!"
 백산은 자신을 바라보며 술병을 달라고 외치는 노인을 보며 혀를 끌끌 찼다.
 "사숙? 그러니까 이 거지 양반이 구형의 사숙이라 이거지? 이거 원 아무리 같은 동문이지만 하고 있는 꼬락서니가 하나도 안 틀리고 똑 같냐. 영감은 왜 또 이렇게 냄새까지 나는 거야."
 "어이 영감! 옷이 더러운 것은 용서가 되는데 몸이 더러운 것은 용서를 못해요. 그러니 씻고 오시오. 그럼 술을 줄 테니."
 "이것 보게, 소형제. 지금 어디서 씻는단 말인가."
 구소운이 사숙이라고 부르는 거지노인은 개방의 전전대 방주인 풍신개였다. 전전대 방주면 사조라고 부른다. 관속으로 들어가라는 소리였다. 그러나 이 거지는 아주 정정했다.
 풍신개도 소운에게서 이 녀석에 대해 이야기를 들었다. 무공은 별 것 없어 보이는데 묘한 구석이 있는 친구라고. 풍신개가 보기에도 그랬다. 비무장에서는 죽음의 비무가 펼쳐지고 있는데도 마치 이곳에 유람 나온 녀석처럼 술병을 들고서 낄낄거리며 소운과 노닥거리고 있다.
 무엇이 이놈에게 이런 자신감을 심어주고 있는 것일까. 백산에 대한 풍신개의 첫 느낌은 참 편한 놈이라는 것이었다.
 얼굴에 난 흉터로 보았을 때 세상사 걱정 없는 부잣집 도련님은 절대로 아니다. 그렇다고 저 어린 녀석이 어떤 경지에 이른 것 같지도 않고. 백산의 모습에서 무엇인가를 알아낸다는 것은 불가능한 것 같았다.
 그래도 역시 가장 어울리는 것은 삼류건달이라는 말이다.
 귀공자든 절대무인이든 삼류건달이든 그게 무슨 소용이 있는가. 지금은 오로지 술만 있으면 된다. 풍신개의 생각이었다.
 "소형제, 그러지 말고 술 좀 주게나. 이미 비무(比武)도 시작했는데 가기는 어딜 가나?"
 "아! 글쎄, 비무 시작이고 뭐고 안 돼요. 나에게 병이라도 옮으면 어쩌려고 그래요. 씻고 오면 드린다니까요."
 백산이 풍신개가 누구인지 알 리도 없었지만 혹여 알았다 하더라도 그의 기준에 안 되는 것은 죽어도 안 되는 것이 그였다, 단 한 가지를 제외하고는.
 "이봐, 소형제. 너무 하는구먼. 소운이 말을 듣고 나의 전 재산을 털어서 자네에게 열 냥을 걸었네. 그 정도면 술 한 모금 줘도 될 만하질 않나. 안 그런가?"
 "잠깐! 잠깐! 지금 나에게 이 백산에게 돈을 거셨다고 했소? 에이! 말이 되는 소리를 하쇼. 이렇게 거지새끼처럼 해 가지고는 무슨 돈이 있다고 나한테 돈을 걸어요. 거 귀신 씨나락 까먹는 소리 하지 말고 저쪽으로나 가보쇼."
 "소운에게 물어보면 알 것 아닌가. 나는 못 믿어도 소운이는 믿을 것 아닌가."
 필사적이었다. 술 한잔에 체면도 팽개치고 자존심도 버리고 풍신개는 백산에게 매달렸다. 구소운이 고개를 끄덕이는 것을 본 백산은 그제야 표정이 풀어지며 입 꼬리를 귀밑에 걸고 풍신개를 향해 환하게 웃어보였다.
 "크 하하하! 좋습니다, 영감님. 이 강호무림(江湖武林)에 드디어 이 백산을 알아주는 이가 생겼군요. 자 드세요, 영감님. 알고 보면 저도 멋진 놈입니다. 그리고 영감님은 오천 냥의 행운을 잡은 것입니다. 이제 영감님은 고생 끝 행복시작이라고요. 원래는 이익금의 절반을 제몫으로 받아야 하는데 소운이나 영감님이나 형편이 별로인 것 같아 보이니 제 몫을 포기하죠. 이럴 때 좋은 일 한번 하지 언제 또 하겠습니까. 안 그렇습니까? 영감님!"
 마치 자신의 돈을 투자한 것처럼 이야기하고 있는 백산이었다.
 이미 백산의 허풍에 어느 정도 면역이 된 구소운은 가만히 있었고, 술을 마시던 풍신개만 눈을 동그랗게 뜨고서 백산을 어이없다는 듯이 쳐다보고 있었다.
 '에고, 조금 있다 가서 돈을 걸어야 되겠구먼. 나중에 탈 나기 싫으면….'
 순간의 기지로 술은 얻어먹고는 있으나 백산을 쳐다보는 풍신개의 눈에는 신기한 기물을 발견한 듯 호기심이 가득했다. 그리고 저놈의 허풍이라니, 허풍도 저 정도면 중증에 해당한다. 마치 자신이 투신이라도 된 양 말하고 있는 백산을 보고는 구소운을 향해 고개를 절레절레 흔들어 보였다. 이놈 원래 이런 놈이냐는 표정으로.
 "소형제! 자네 말하는 폼이 꼭 투신이 된 것처럼 이야기하는데, 저기 지금 자네의 경쟁자가 열심히 비무를 하고 있는데 보지 않아도 되나?"
 비무대에서는 백무천이 음혈색마 반고인을 거칠게 몰아치고 있었다. 그러나 결정적인 순간마다 그는 손을 멈추고 반고인에게 피할 여유를 주고 있었다.
 "저거 봐요. 저 자식은 끝낼 수 있는데도 일부러 가지고 놀고 있어요. 적어도 강자라면 저렇게 해서는 안 되죠. 상대에게 고통 없이 빨리 끝내주는 것이 강자다운 면모 아닌가요? 자신의 즐거움을 위해서 저렇게 하고 있어요. 아마 만족감이겠죠? 보아라. 바로 내가 정천무룡이다. 천무맹의 삼 공자이며 차기 맹주 후보다. 바로 이런 뜻 아닌가요? 저런 나쁜 놈 새끼."
 풍신개의 얼굴이 침울하게 변했다.
 이 삼류건달의 말은 틀린 것이 없었다.
 정파인들의 자만심, 아니 힘깨나 있는 자들의 오만이라고 해야 옳다. 자신이 아니면 안 된다는 생각을 가지고 무조건 자신만이 옳다고 생각하는 이들. 어쩌면 그런 모습들이 자신들이 강호에서 추방하고 싶어하는 마(魔)이고 사(邪)이고 패(覇)일지도 모른다. 정의(正義)라는 이름으로 켜켜이 포장을 한 나머지 저 깊은 속에 있는 진실한 정의가 보이지 않는 현실, 바로 이것이 무림과 자신들의 현주소였던 것이다.
 이어서 '광!'하는 소리가 들리고, '캐액!'하는 마치 짐승이 죽어가는 듯한 소리를 지르며 음혈색마 반고인의 머리가 깨져 나갔다.
 군중들의 환호소리가 여기저기서 터져 나왔다.
 반고인을 사냥감을 몰듯이 가지고 놀다 죽여버린 백무천은 오만한 표정으로 관중석을 쳐다보며 가볍게 목례를 해보였다.
 "자네 백무천의 저 환상적인 보법 보았나? 아예 보이지도 않더구먼. 저것은 무공이 아니라 환상이었어. 이번에 나는 정천무룡 백무천에게 전 재산을 다 걸었네. 자네도 걸었나?"
 "미친 새끼들!"
 백산의 입에서 거친 욕설이 흘러나오고 있었다.
 인간이 얼마나 잔인해질 수 있는가를 시험하는 곳인 것 같았다. 한 인간의 죽음을 두고 즐거워하는 인간들. 자신도 그런 부류의 한 사람이라는 생각이 불현듯 뇌리를 스치고 지나가고, 뭔지 모를 씁쓸함에 갑자기 욕지기가 치밀었다.
 "영감! 오래 살았죠?"
 심각한 표정으로 있던 백산이 느닷없이 이상한 질문을 해오자 풍신개는 얼떨결에 대답을 했다.
 "벌써 한 팔십은 되었으니 오래 살았다고 볼 수 있지."
 "그럼 말이요. 저렇게 죽으면 자신의 죄 값을 치르고 죽은 것이라고 할 수 있을까요? 반고인 저 녀석은. 그리고 정파의 신룡(神龍)이라는 저놈은 반고인을 죽일 때 무슨 생각을 했을까요?"
 팔십 년 이상을 살아온 풍신개는 백산이 무엇을 말하는지 알 수 있었다.
 '공명심(功名心), 이것이 인간에게는 가장 무서운 적이지. 특히 명예와 체면을 중시 여기는 사람들에게는 말이야….'
 풍신개가 나지막이 중얼거렸다.
 "나 또한 저놈과 별 다를 바 없는 놈일지도 모르지요. 조금 후에는 나의 상대를 개 패듯이 죽여야 될 테니까. 목적달성을 위해서 말입니다."
 "자네답지 않게 무척 심각한 것 같구먼."
 풍신개가 백산의 모습을 보며 너무 감상에 빠진다 싶었던지 은근슬쩍 농담을 던졌다.
 "맞습니다. 나 같은 놈이 무슨 심각씩이나, 그냥 되는대로 살면 그만인 것을. 모두가 다 자기 멋에 산다는데 제가 이러쿵저러쿵 할 일은 아니지요. 잠이나 자러 가야겠네요."
 구소운에게 비무 전에 깨워달라는 말을 하고 백산은 자신의 숙소로 어슬렁거리며 걸어갔다. 백산의 뒷모습을 바라보는 풍신개의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
 "어떻게 생각하느냐, 저놈."
 "글쎄요. 어떤 인물인지 도무지 알 수가 없어요. 아니 판단이 서질 않아요."
 "두고 보면 알겠지."

*     *     *

 "어이! 백형! 그만 일어나요. 백형 차례라고요…백형!"
 "아이! 누구야 이거 모처럼 만에 단잠을 자고 있는데. 엇! 구형 구형이 여기까지 웬일이요. 무슨 일 났소?"
 "이 친구가? 정신이 있는 거요 없는 거요. 자기 비무가 오후인데도 태평스럽게 잠이나 자고…정말이지 백형은 대책이 안 서는 사람이라니 까요?"
 "아! 맞다. 오후에 시합이 있었지. 갑시다, 구형!"
 부스스한 얼굴로 일어난 백산은 황망히 걸음을 옮겼다.
 "그런데 이 자식은 왜 자꾸 꿈에 나타나는 거야? 찾을 때는 코빼기도 안 보이더니."
 "아니, 백형. 어찌 그럴 수가 있어요? 이건 장난이 아니라 생사비무라고요, 생사비무. 지금 목숨이 왔다 갔다 하는데 잠이 와요. 잠이 와? 하여간 백형처럼 무신경한 사람은 처음 봤어요."
 혼자서 뭐라고 중얼거리는 백산을 향해서 구소운이 소리를 고래고래 질러댔다.
 "허허! 구형. 오늘 잔소리가 너무 심한데. 누가 보면 마누라 바가지 긁는다고 하겠소."
 백산은 구소운에게 농담을 던지며 비무장으로 천천히 들어서고 있었다. 사인도(死人刀) 진천(辰泉)은 비무장으로 들어오고 있는 백산을 유심히 관찰하기 시작했다.
 내심으론 기뻤다. 첫 상대가 이름도 없는 사람이니 그렇게 힘들이지 않고 해결할 수 있을 것 같은 생각에서였다. 그러나 만사가 불여튼튼 이라고 모든 것은 신중하게 해야한다.
 그의 눈에 비친 백산이란 저놈은 겁을 잔뜩 집어먹은 듯 심각한 표정으로 온몸을 덜덜 떨며 관중석의 한곳만 계속해서 응시하고 있는 것이었다.
 그 떨림은 정도가 심해서 이제는 이가 딱딱 부딪치는 소리까지 들릴 정도였다. 그러면서도 녀석의 시선은 관중석의 한곳에 고정되어 떨어지질 않고 있었다.
 진천은 궁금했다. 저곳에 과연 무엇이 있기에 온몸을 사시나무 떨 듯 떨며, 저놈이 한 가닥 기대의 빛을 보이며 쳐다보고 있는 것인가. 고개를 돌려서 확인하고 싶었다. 저 녀석이 기대를 걸고 쳐다보고 있는 것이 과연 무엇이란 말인가.
 진천의 얼굴에 초조감이 어리기 시작했다. 그러나 이를 악다물고 백산을 노려보았다. 놈의 상태를 파악해 보기 위해서 전음을 날렸다.
 '내가 너 같은 놈들의 생리를 잘 알지. 많은 사람들 앞에서는 큰소리를 탕탕 치다가 누군가 도와줄 사람이 없으면 지금의 네놈처럼 온몸을 떨게 되지, 죽음이 두려워서 말이야.'
 사인도 진천의 전음에도 불구하고 백산은 그의 오른쪽만 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
 심판관의 시작소리가 벌써 울렸으나 백산의 떨림은 점점 더 심해져갔고, 이제는 관중석에 있는 중인들까지도 알아차렸는지 여기저기서 웅성거리는 소리가 들려왔다.
 진천은 더 이상 기다릴 수가 없었다. 백산을 향해서 마지막 전음을 날렸다.
 '관중들도 지겨워하니까 이제 그만….'
 순간 두려움에 덜덜 떨고 있던 백산의 얼굴에 환한 미소가 떠오르며 두 주먹을 힘차게 말아쥐는 것이었다.
 진천의 얼굴이 자신도 모르게 백산이 보고 있던 곳으로 돌아갔다.
 그 순간 진천의 귓가에 '바보.' 하는 조그마한 비웃음소리가 들리는 것 같더니 온천지가 깜깜해졌다. 그리고는 아무런 생각도 나지 않았다.
 사인도 진천이 천천히 바닥에 쓰러졌다. 관중석에 있던 모든 사람들은 무슨 일이 일어난 건지 술렁거리기 시작했다.
 앞서서 비무를 했던 두 사람이 그랬듯이 이번에도 혈전(血戰)을 기대했던 관중석에서는 너무나 어이없는 결과에 할 말을 잊은 듯 정적이 흘렀다.
 아무리 한쪽이 죽어야하는 생사비무라지만 비무 상대자 간에는 최소한의 예의라는 것이 있다. 적어도 통성명 정도는 하고 나서 암습을 하든지 독을 뿌리든지 하였던 것인데, 지금처럼 끝난 경우는 단 한번도 없었다.
 "다쇠불알 백산 승리!"
 "비겁하다! 이게 무슨 비무냐. 애들도 그렇게 싸우지는 않는다. 집어치워라!"
 사인도 진천에게 돈을 걸었는지 여기저기에서 백산을 향해 비난하는 외침이 나오고 있었다. 그런 관중의 외침에도 아랑곳하지 않고 차가운 비무장 바닥에 널브러져 있는 사인도 진천을 일별한 백산은 관중석을 향해서 환하게 미소를 지은 다음 유유히 비무장을 빠져나갔다.
 비무장 밖에는 풍신개와 구소운이 백산을 기다리고 있었다.
 "갑시다, 영감! 이제부터는 외상으로 술 먹어도 된다죠?"
 그랬다. 생사비무(生死比武)의 일차전에서 승리한 생사투인(生死鬪人)은 만상투인루의 모든 것을 외상으로 이용할 수 있었다. 죽음을 향해서 달리고 있는 생사투인에게 주어지는 약간의 배려인 모양이었다.
 백산 일행이 막 주루로 들어가려고 할 때, 식사를 마치고 나오던 백무천 일행과 맞닥뜨렸다.
 "어이! 안녕하신가, 버러지씨. 자네의 비무는 잘 보았네. 역시 버러지에 어울리는 수법이더군."
 얼굴에 가득 경멸의 표정을 담은 백무천이 백산을 향해서 이죽거렸다. 역시 그의 생각 대로였다.
 근본도 없는 천한 놈들이 강호 정의를 수호하고 약한 자를 돕는 무림인이 무엇인지 알기나 하겠는가. 어디서 잔재주 몇 가지를 배워 무림인 행세를 하고 다니는 이런 놈들을 보면 그냥 밟아버리고 싶어지는 백무천이었다.
 자연히 이런 놈과 같이 동행하고 있는 개방의 인물에게도 선배로서의 제대로 된 대접을 할 수 없었다.
 "안녕하십니까? 선배님! 명문정파(名文正派)의 어른께서 어찌 이런 버러지 같은 놈하고 어울리고 계신지요. 많은 후배들이 배울까 걱정됩니다."
 뼈가 있는 말이었다. 아무리 지금은 활동을 하지 않고 있지만 한때는 개방 방주였던 풍신개였다.
 그런 그에게 처신 좀 잘하라고 충고를 하고 있었다.
 굳어진 얼굴로 한동안 백무천을 응시하던 풍신개는 이내 표정을 풀며 어색한 웃음을 짓고 말았다.
 "아, 그게 험험! 소운이하고 친구라서 말일세."
 그리고는 휘적휘적 주루 안으로 들어가 버렸다.
 짝! 짝! 짝!
 백산이 큰 동작으로 박수를 쳤다.
 "금뎅이 자네 정말 멋있군. 아무리 연장자고 무림 대 선배라고 해도 장차 무림을 이끌어갈 신룡(新龍)을 몰라보면 자네처럼 그렇게 따끔한 충고를 해야 돼. 저 얼마나 무례한 행동인가. 정천무룡 백무천님께서 말씀하시는데 버릇없게 주루 안으로 들어가버리니 말이야. 내가 다시 가서 저 영감에게 훈계를 하도록 하지."
 네 녀석이 얼마나 잘났기에 어른에게 훈계냐 하는 백산의 일침이었다. 얼굴이 붉어지고 있는 백무천을 유심히 바라보던 백산이 묘하게 입가를 씰룩거리며 말을 이었다.
 "그리고 말일세. 나도 자네 비무는 잘 보았네. 아주 통쾌해 보이더군. 공포에 절어있는 놈을 쥐새끼 밟듯이 한방에 밟아버렸으니까 말이야. 부모님께 자랑하면 아주 기뻐할 것 같은데 잘 기억했다가 나중에 집에 돌아가면 꼭 말씀드리게."
 백무천의 얼굴이 붉은빛으로 물들어가기 시작했다.
 자신도 잘못했다는 것을 느끼고 있었다. 악인에게 고통을 주면서 죽이려 했던 것이 약간 도를 지나쳤다는 것을. 그도 인정하고 있었고 주루에서 그의 사형인 운학자(雲鶴子)에게 약간의 질책을 받았던 것도 사실이다.
 그러나 자신이 음혈색마 반고인을 죽인 것에 대해서 이런 하찮은 버러지 같은 놈에게까지 비난을 받아야 한다고는 생각하지 않았다.
 "그런 놈은 그렇게 죽어도 싸지. 무림을 좀먹는 해충이거든. 그리고 그런 해충을 박멸하는 것이 나의 일이고 말이야. 자네 같은 무식한 놈들은 잘 모르겠지만 이런 것을 두고 일벌백계(一罰百戒)라고 하는 거야. 그놈 하나를 죽여서 다른 색마가 생겨나는 것을 방지하는 것. 자네도 그런 해충이 되지 않았으면 좋겠군."
 마지막 말을 하는 백무천의 얼굴에는 네놈도 해충이 되기를 바란다는 의지가 표면화되어 살기와 함께 나타나고 있었다.
 백무천과 운학자 일행이 서서히 멀어져갔다.
 '큰 해충…작은 해충. 어떤 놈이 더 해악을 끼치는 것일까? 작은 해충이야 나뭇잎 몇 장만 죽이지만 큰 해충은 나무 전체를 죽이게 되는데….'
 멀어져 가는 백무천 일행을 쳐다보는 백산의 눈동자가 깊어지고 있었다.
 '아이고. 내가 무슨 헛생각을. 저놈은 저놈 멋에 사는 것이고 나는 내 멋에 사는 것인데, 나에게 피해만 안 주면 되지 큰 해충이든 작은 해충이든 무슨 상관이냐.'
 머릿속을 어지럽히는 상념을 털어내기라도 하듯 고개를 이리저리 흔들며 백산은 주루 안으로 들어서고 있었다.
 "오셨습니까? 형님!"
 구두파의 인물들이 백산을 향해서 직각으로 인사하며 맞아들였다.
 "어? 너희들이구나. 구두 아저씨 어디 있어? 오! 저기 있었구먼. 내가 한턱 낼 테니 갑시다."
 일행은 주루 한켠에 자리를 잡고 앉았다.
 "어이! 아저씨 얼마나 걸었소?"
 "무슨 말인가…."
 "이 양반이 다 알면서 왜 이러나 이거. 나에게 얼마 걸었냐고요."
 "오천 냥 걸었네."
 "그것밖에 안 걸었어요? 그러니 평생 그런 꼴로 살지."
 백산의 입매가 비틀어지며 강구두를 비난하는 얼굴로 툴툴거렸다.
 "참 소운, 시합은 언제야?"
 강구두를 노려보던 백산이 갑자기 무엇인가 생각난 듯 소운을 쳐다보고 있었다.
 "빨리도 물어보네요. 왜 좀더 노시다 비무 끝나면 물어보지요?"
 구소운에게 자연스럽게 말을 놓고 있는 백산이었다. 그래도 약간은 미안한 감이 있었는지 어색하게 웃어보였다.
 "아! 그게 너무 다른 일에 신경을 쓰다보니…."
 "모래 아침입니다."
 "아직 많이 남았구먼. 그럼 그때까지 잠이나 좀 자 볼거나?"
 강구두를 향해서 인상을 쓴 백산이 밖으로 나갔고, 이어서 강구두와 일행도 볼일이 있다며 나갔다. 미묘한 표정을 지은 풍신개가 연신 고개를 갸웃거리면서 구소운을 쳐다보았다.
 "방에서는 저 녀석에 대해서 소식 같은 것 들어온 것이 없느냐?"
 "몇 가지가 들어왔어요. 십 년 전에 이곳에 나타나서 강구두를 도와 구두파를 만들었다는 것과 그때 초인파의 두목이었던 살인비도(殺人飛刀) 마천택을 제거했다고 하고요. 그리고 얼마 전에는 백수의 제왕이라는 마령호(魔靈虎)의 호피를 만금돈노(萬金豚奴) 석숭에게 팔았다는 것밖에는 사문이 어딘지 사부가 누구인지는 아무 것도 알려진 것이 없어요."
 과연 무림의 최대 방파인 개방이었다. 뇌룡현의 촌무지렁이인 백산에 대한 정보가 술술 풀려나오고 있었다.
 "어떻게 보면 실력이 있는 것도 같고, 어떻게 보면 떠버리 허풍쟁이 같고, 도대체 종잡을 수가 없는 놈이란 말이야. 뭐 특별히 악의가 있는 것도 아닌 것 같으니 두고 보는 수밖에…."
 그때 백산은 표운을 찾기 위해서 생사투인(生死鬪人)이 머무는 방들을 뒤지고 있었다.
 그러나 어느 곳에서도 표운의 그림자는 찾을 수 없었다.
 그런 와중에도 생사비무(生死比武)는 계속 진행되었고, 만상투인루에는 돈을 딴 자의 환호와 잃은 자의 탄식이 교차하고 있었다.
 오늘은 구소운의 첫 생사비무가 있는 날이었다.
 백산은 술과 만두를 사서 풍신개와 같이 앉았다.
 "제기랄! 이곳은 술이 너무 비싸요. 가장 싼 화주 한 병에 은 다섯 냥이 뭐요? 순 날강도 같은 놈들."
 백산은 투덜거리며 자신이 사온 술과 안주를 주섬주섬 자신들의 앞에 내려놓았다.
 "죽기 전에 원 없이 쓰는 것인데 뭐가 그리 아깝나? 어차피 비무하다 죽어버리면 다 필요 없는 것인데."
 "그래서 가장 비싼 것을 사왔죠."
 백산이 내놓은 것은 여아홍 열 병, 만두와 구운 오리 세 마리였다.
 "자넨 정말 통이 크군. 분명히 성공할 거야. 잘 먹음세."
 만면에 웃음을 지은 풍신개는 게걸스레 오리 한 마리를 들고서 뜯어먹기 시작했다.
 "아! 이것은 소운이 앞으로 달아놨습니다."
 "커억!"
 입안에서 열심히 절삭작업을 당하고 있던 오리가 풍신개의 입이 벌어진 사이에 밖으로 튀어나와 날갯짓하며 날아가고 있었다.
 "아 그게, 아직은 생사비무 결과를 몰라서 안 된다고 하기에 소운이 못 내게 되면 내가 대신 낸다고 그랬거든요. 너무 그렇게 감격해하지 말고 빨리 듭시다."
 백산은 여아홍 한 병을 입안으로 처넣었다.
 "캬 - 아-! 바로 이 맛이야. 우물우물. 영감, 그렇게 멍하니 있지 말고 한잔하쇼."
 입안에 음식을 가득 집어넣은 백산이 정신 차리라는 듯이 풍신개의 얼굴을 향해서 손을 휘휘 저었다.
 "내 살다 살다 거지새끼 벗겨 먹는 놈을 만나게 될 줄이야. 아이고, 이걸 소운이 저놈에게 어떻게 말해야 되나? 이놈이 그랬다면 믿어주지도 않을 텐데…어이구 골이야."
 인상을 잔뜩 찌푸리고 있던 풍신개를 현실로 끌어들인 것은 여아홍이 몇 병 안 남았다는 백산의 말이었다.
 퍼뜩 정신을 차린 풍신개는 더 이상 생각할 겨를이 없었다. 죽을 때 죽더라도 일단 먹고 보자는 생각으로 백산이 들고 있던 술병을 거칠게 낚아챈 풍신개는 술들을 입안으로 쏟아 붓기 시작했다.
 이때 생사비무장에서는 소운과 구월마도(九月魔刀) 창파의 비무가 한창 있었다. 관중들의 함성소리와 함께 창파의 검이 팔방풍우(八方風雨)의 수법으로 소운의 전신을 노리고 지쳐들고, 소운은 술 취한 듯 비틀거리면서도 간발의 차로 검을 피하고 있었다.
 "앗, 취선보(醉仙步)다!"
 "개방에서 실전(失傳)된 취선보를 여기서 보게 되다니?"
 소운의 걸음걸이가 더욱더 현란해지자 관중들이 흥분하기 시작했다. 검을 소운의 가슴으로 찔러가던 창파의 입에 살소가 맺히고 그의 검(劍) 끝에서 무엇인가 번쩍 하며 튀어나갔다.
 창파의 웃음에 이상함을 느낀 소운이 전력으로 몸을 틀며 허리춤에 있던 손을 힘차게 뿌렸다.
 챙-!
 암기였다. 창파의 검 끝에서 발사된 암기가 소운의 연검에 막혀서 떨어졌다. 암기를 쳐낸 소운은 당황하고 있는 창파를 향해서 자신의 검을 맹렬하게 찔러 넣었다.
 푸욱!
 살이 찔리는 거북한 소리와 함께 창파의 심장에 소운의 연검이 깊숙이 박혔다. 창파의 몸뚱이가 바닥으로 쓰러짐과 동시에 관중들로부터 환호성이 터져 나왔다.
 '휴! 위험했네. 비열한 자식, 꼭 야비한 티를 내요. 취익! 허억! 내가 저런 더러운 침을 뱉다니. 이게 다 백형 때문이야. 우씨.'
 백산의 침 뱉는 것을 자신도 모르게 배워버린 소운은 그것을 백산 탓으로 돌리며 풍신개와 백산이 있는 곳으로 갔다.
 투인 대기석에 도착한 소운은 너무나 어이없는 광경에 입이 쩍 벌어진 채로 그 자리에 굳어버렸다.
 "끄윽! 그러니까 영감한테… 그 무어냐, 피…도 뭐? 아니 피독주라고? 크읍, 그래 피독주라고…하는 놈이…있다는 것…아-뇨. 꺼-억, 그것은 얼-마-나 나갈…까요?"
 "참, 그리고 네놈이…마령호(魔靈虎)…꺼억…를 잡았…다…고 하…던…데… 그거 정…말…이…냐?"
 인사불성이었다. 주변에는 온통 술병이 나뒹굴고 술병 옆에서 풍신개와 백산이 서로 술주정을 주거니 받거니 하고 있었다.
 "쭈우욱-캬아! 엉? 안-주-가- 떨…어…졌…네? 어 저기 점원이 있구먼."
 "어이! 점원 여기 오리구이 한 마리 더 꺼-억!"
 그러나 백산이 부른 그 점원은 자리에서 움직이지 않았다.
 "야, 이-놈-아. 저 녀석 점-원…이 아닌 것 같-지 않-냐?"
 "어? 그-러-고 보-니 그…런-것 같-네-요. 어-디-서 많이 본 얼굴…."
 "사숙니…임!"
 소운의 목소리가 아무도 없는 비무장을 가득 채웠고 풍신개와 백산은 술이 번쩍 깨는지 눈을 동그랗게 치뜨며 서로를 쳐다보았다.
 "누구는 비무대에서 목숨이 오락가락하고 있는데 사숙이랑 친구라는 인간들은 격려는 못할망정 이곳에서 술이나 먹고 있어요? 이게 말이 되요? 말이 되냐고요."
 "아이고, 소운아. 이건 절대, 절대 나의 의지가 아니다. 나는 조용히 이곳에서 응원이나 하려고 했는데 저 웬수 같은 자식이 술을 턱하니 가져오는 거야. 그것도 싸구려 화주가 아닌 여아홍, 그 말로만 듣던 여아홍 아니냐. 너도 알다시피 내가 여아홍 하면 끔벅하지 않냐. 저놈, 저놈이 웬수야!"
 "아이고 영감, 무슨 사람 잡을 소릴 하는 거요. 나야 이 술은 소운이 비무 끝나면 자축하려고 사온 건데 영감이 먼저 먹고 있자 해서 시작한 거 아뇨. 왜 생사람을 잡아요. 나잇살이나 먹은 양반이 어디서 거짓말이요! 소운, 나는 말이야 너의 사숙의 기분 맞춰준 죄밖에 없다고. 잘못은 저 영감에게 있다고."
 처절했다. 서로에게 책임을 떠넘기려고 풍신개와 백산은 입안 가득 게거품을 물고서 변명하기에 급급했다.
 "야 인석아, 내가 언제?"
 "됐어요. 그만해 내가 뭘 더 바래요. 둘 다 똑같아요."
 풍신개와 백산은 서로를 쳐다보며 음흉한 미소를 지었다. 곧이어 풍신개가 백산을 향해서 전음을 날렸다.
 '돈 이야기는 벙긋도 하지 마라. 그것마저 들키면 너와 나는 최소한 사망이다. 이놈아, 알았냐?'
 "알았소."
 "알긴 뭘 알아요?"
 얼떨결에 풍신개의 전음에 대답을 해버린 백산을 소운이 이상한 눈으로 쳐다보며 소리쳤다.
 "아무 것도 아니야. 힘들 텐데 빨리 가서 쉬라고."
 소운의 어깨를 두드리며 어색한 웃음으로 얼버무리는 백산이었다.
 "다음에 또 이런 일이 있으면 그땐 정말 각오하셔야 할 겁니다."
 소운이 멀어지자 백산과 풍신개는 안도의 숨의 내쉬면서 주루로 발걸음을 옮겼다.
 "영감, 어디 가쇼?"
 "그런 네놈은 어디 가느냐?"
 "나야 배가 고파서 밥 먹으로 가는 거지요."
 "나도 밥 먹으로 간다, 이놈아."
 "에이 영감이 무슨 돈이 있다고 밥을 먹으러 가요. 돈이라고는 먹고 죽자 해도 없으면서."
 "클클클! 밥은 네놈이 사야한다. 안 그러면 지금 소운이에게 가서 오늘 일을 전부 일러바칠 거야. 알아서 해, 이놈아."
 "치사한 영감 같으니라고. 하여간 누구하고 똑같아요. 그러나 저러나 잘 계시려나?"
 백산은 가만히 밖의 하늘을 쳐다보았다. 언제나 티격태격하면서도 풍신개 영감을 보고 있노라면 자신의 사부가 자꾸 생각나는 것이었다.
 "누구를 말하는 거냐?"
"사부요. 나이도 많은 노인네가 잘 있나 모르겠네. 날씨가 조금 쌀쌀한 것 같은데…."
 "엥? 네놈에게도 사부가 있었냐? 네놈의 사부도 참 한심하다. 너 같은 놈을 제자라 길러 놓고 얼마나 근심이 많을까."
 그 말을 들었는지 듣지 못했는지 백산은 가만히 하늘만 쳐다보고 있었다. 그 다음날도 백산은 계속해서 비무장으로 구경을 나갔다. 어김없이 술과 안주를 챙겼고, 그 곁에는 언제나 거지 한 명이 따라다니고 있었다.
 "나야 이렇게 자주 술을 먹어서 좋기는 하다만 도대체 무슨 일로 이곳 비무장을 계속해서 들리는 거냐. 그것도 설씨 성을 가진 자가 비무할 때마다 오는 것 같은데."
 술 때문에 백산을 따라 다니는 것은 아니었는지 백산이 비무장에 온 이유를 알고 싶어했다. 그러나 백산은 말없이 비무장만 주시하고 있었다.
 생사비무(生死比武) 일차전도 거의 끝나가고 있었다.
 지금 비무대에서는 백산이 찾고 있는 설씨 성을 가진 자 중에서 마지막 인물이 비무를 하고 있었다.
 "야! 이 녀석아, 술 안 먹고 뭐 하느냐."
 조금 전부터 백산은 자신과 친숙한 어떤 기운을 느꼈기에 연신 몸을 움찔거렸다. 그곳이 어디인지는 잘 모르겠지만 분명히 느껴지고 있었다.
 백산은 천천히 자신의 감각을 개방하기 시작했다.
 그의 몸에서 아지랑이 같은 투명한 기운이 흘러나와 사방으로 뻗어나가기 시작했고, 곧이어 자신에게 친숙한 느낌을 주었던 그 기운이 잡히기 시작했다.
 "비무장, 비무장이다!"
 갑자기 큰소리로 외친 백산은 비무대를 주시했다.
 "영감, 지금 저곳에서 비무하는 자들이 누구요? 빨리 좀 말해 보시오."
 풍신개는 다급한 마음에 자신에게 경어를 쓰고 있는 백산에 대해 네놈이 웬일로 하는 표정을 지으며 의뭉스럽게 쳐다보았다.
 "지금 비무하고 있는 놈들은 낙양(洛陽)에 있는 무림세가(武林世家)인 설가장의 장남 설가치룡 설태만과 독안수(獨眼獸) 인육(引六)이란 놈들이다. 네놈이 신경 쓸 만한 인물이 아닌데…혹시 저들 중에 아는 사람이라도 있는 게냐?"
 천하제일의 무림세가인 설가장이지만 이곳 뇌룡현의 촌놈과 관련이 있을 리가 없기 때문에 자세히 이야기를 하지 않았다.
 '그럼 혹시….'
 뭔가 알고 있는지 풍신개의 표정이 변했다. 그러나 백산은 풍신개의 표정에는 관심도 없이 오직 비무대만을 주시하고 있었다.
 "설태만? 설? 설 공자. 낙양(洛陽). 그래 저 녀석이 바로 표운이다."
 그제야 백산은 표운이 설태만이란 이름으로 이곳에 참여하고 있다는 것을 알 수 있었다.
 비무대에서는 설태만으로 화한 표운이 상대방을 거칠게 몰아붙이고 있었다.
 이내 끝날 것처럼 보였다.
 "휴! 괜히 걱정했네. 비무 끝나면 만나서 무슨 사정인지 알아봐야겠네…."
 백산은 설태만 아니 표운이 잠시 자신을 쳐다보며 환하게 웃고 있는 것을 보았다. 흡사 어린 시절 표운의 웃는 모습을 보는 것 같았다.
 갑자기 백산은 온몸의 털이 곤두서며 등줄기에서 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 왠지 모를 불안감이 전신을 강타했다. 백산을 향해서 웃어보이던 표운이 자신의 검을 힘차게 뻗으며 상대에게 뛰어들었다.
 "안-돼!"
 푸-욱!
 백산의 외침소리와 칼로 찌르는 소리가 동시에 들려왔다.
 표운의 심장을 관통한 검이 등뒤로 빠져나와 있었다. 표운을 찌른 인육(引六)도 자신의 검이 표운의 심장을 관통했다는 것에 의아해하고 있는지 얼이 빠져있었다.
 즉사였다.
 백산이 뛰어 들어갔을 때는 표운의 숨은 이미 끊어진 상태였다. 백산을 향해서 웃음 짓던 그 모습 그대로 죽어있었다. 그런데 알 수 없는 것은 천무맹에서 그런 마단을 어떻게 구했느냐 하는 것이었다. 그것만은 알 수가 없었다.
 백산은 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
 이 녀석이 죽으려고 하지 않았다면 인육이라는 놈은 결코 표운의 상대가 되지 않음을 백산은 알고 있었다. 그래서 편안한 마음으로 표운의 비무를 보고 있었던 것이다.
 "왜! 왜 이 바보 자식아!"
 백산의 고통에 찬 외침소리가 장내에 울려 퍼지고 있었다.
 다음날 백산에게 한 통의 서신이 도착했다.

 나의 마지막 모습을 누군가가 기억해주는 것은 행운일까? 미안한 걸까? 나는 전자에 속한다고 생각한다. 네 녀석이 나의 모습을 보아준다고 생각하니 마지막 길이 그리 서럽지는 않을 것 같구나.
 죽음이라는 것. 빠르고 늦은 차이만 있을 뿐, 그 누구도 피하거나 돌아갈 수 없는 삶의 과정일 뿐인 것을….
 나의 죽음에 의미가 부여될 수 있다면, 가장 사랑했던 사람을 위해서 죽을 수 있다면 그것 또한 행복한 일이 아니겠냐고. 자꾸만 가슴속을 뚫고 나오는 삶에 대한 애착을 그녀의 얼굴을 그리며 꼭꼭 묻었다.
 나는 결코 죽으러 가는 것이 아니다.
 단지 그녀의 가슴속에서 살기 위해 이 길을 걷고 있는 것이다. 그녀가 나에게 조그마한 삶의 공간을 허락하지 않는다 할지라도 그곳은 영원한 나만의 공간이다.
 령. 이름자 하나만으로도 나를 기쁘게도, 슬프게도 했던 그 이름.
 그녀를 생각하면 가슴 한구석이 아련히 저려온다. 평생을 병치레로 고생만 하다 처음으로 잡은 행복, 차마 그것을 깨트릴 수 없었다.
 낙천수사(樂天修士) 표운(彪雲), 그것이 내 이름이었다.
 백산, 너에게는 미안한 말일지 몰라도 나는 많은 시간 너를 잊고 살았다. 사방으로부터 조여오는 삶의 무게가 과거를 추억하도록 놔두지를 않더구나.
 네 녀석이 떠나고도 령이와 나의 삶은 변화가 없었다. 령이는 줄곧 아프고 나는 낙양 거리를 헤매며 뭇 사람들의 주머니를 노리고….
 의외로 변화가 먼저 찾아온 것은 령이었다.
 남자를 사랑하게 된 것이다, 내가 아닌 다른 남자를…. 그런 그녀가 이곳이 어떤 곳인지도 모른 채 나에게 부탁을 해왔다. 자신의 남편을 구해달라고, 오직 나만이 구할 수 있다고.
 나는 다른 생각을 할 겨를도 없이 승낙하고 말았다. 그녀가 나에게 무엇인가를 해달라고 한 첫 부탁이었다. 그녀의 기뻐하는 모습, 그녀의 즐거워하는 모습, 그녀의 웃음, 그녀의 희열에 찬 표정, 비록 나를 향한 것은 아니었지만 그래도 나는 즐거웠다. 아니 행복했다는 것이 제대로 된 표현일 거야.
 언제나 병치레로 고달팠던 그녀의 얼굴에서 처음 보는 행복감이었다. 나는 하늘에 감사했다, 마지막 가는 길에 행복해하는 그녀의 얼굴을 간직할 수 있다는 것에.
 이 글을 쓰고 있는 지금도 그녀의 웃는 모습이 나의 가슴을 따사로이 데우고 있다.
 백산, 나의 죽음에 너무 슬퍼하지는 말아라. 이제 이곳에서 나는 설가치룡 설태만으로 죽게 되겠지.
 너에게도 목숨을 바쳐서 이루어야할 목표가 있다면 기꺼이 그렇게 하리라 생각한다.
 나에게는 령이었다.
 령의 행복이 내 삶의 유일한 목표였다. 그것을 위해서 이 길을 선택했고 후회나 아쉬움 같은 것은 없다. 다만 네 녀석과 더 많은 이야기를 하고 싶었는데 그렇지 못한 것이 아쉽다.
 아주 먼 훗날, 오래도록 먼 훗날 다시 만나자, 미친 곰 새끼.
 -표운

 편지를 읽어주던 구소운의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
 "병신 새끼, 그렇게 뒈질 거면서. 병신 새끼."
 표운을 욕하는 백산의 목소리의 떨림이 점점 커지고 그의 몸으로부터 분노의 기운이 흘러나오기 시작했다. 그것은 죽음의 기운이었고 세상에 대한 분노의 기운이었다.
 '왜 마지막까지 그런 개 같은 삶을 살아야 하는 건가. 우리들 같은 천한 놈들은 행복해지면 안 되는 건가. 왜 조금이라도 행복하다 싶으면 그것을 시기하는 놈이 나타나는가.'
 백산의 가슴이 미어터질 것만 같았다.
 "빌어먹을, 정말 개 같은 세상이야."
 "백형!"
 한쪽 구석에서 백산이 뿜어내는 분노의 기운에 얼굴이 새파랗게 변한 구소운이 덜덜 떨리는 목소리로 백산을 부르자 그제야 정신이 들었는지 백산은 마음을 추스르기 시작했다.
 "소운, 이곳에서 잠시만 기다리쇼. 그 녀석을 데리고 와야겠소."
 백산은 표운의 서신을 품속에 넣고는 방을 나서서 표운이 묵었던 방을 향해 뛰고 있었다. 방으로 들어가기 위해서 손을 내밀려는 순간 방안으로부터 두 사람의 목소리가 들려왔다.
 "이 녀석의 시신은 가지고 가야 되겠지?"
 "일단은 이곳에서 가지고 나가면서 많은 사람들에게 설 공자의 죽음을 알려야 되겠지. 그리고 적당한 곳에 가서 버리면 그것으로 끝이지 뭐."
 쾅!
 문을 박차며 굳은 표정의 백산이 성큼 방안으로 들어섰다.
 갑작스런 백산의 방문에 흠칫 놀란 두 사람이 재빨리 검을 뽑으며 외쳤다.
 "누구냐? 누군데 설태만 공자의 영면을 방해하느냐? 썩 꺼져라."
 유난히 설태만을 강조하며 백산을 향해서 소리치고 있었다.
 "네 친구 표운을 데리러 왔다. 방해하면 죽는다."
 백산의 몸에서 죽음의 기운이 자우룩하게 흘러나오고 있었다. 친구의 유골을 찾기 위해서 참고 또 참고 있었다. 자꾸만 사라지려고 하는 이성을 부여잡기 위해서 안간힘을 쓰고 있었다.
 "이곳에 네놈 친구는 없다. 그리고 설 공자에게는 네놈 같은 친구도 없었고…."
 눈빛을 교환한 두 사람이 순식간에 거리를 좁히며 백산을 향해서 검을 휘둘렀다.
 자신을 향해서 죽음의 살기를 뻗어내는 검을 가만히 응시하던 백산이 가볍게 손을 휘둘렀다
 서걱! 서걱!
 그의 손목에 있던 수천비(手天匕)들이 죽음의 빛을 뿌리며 두 개의 검을 잘라냄과 동시에 그들의 목 앞에 멈춰진 채로 있었다.
 "선택해라. 남을 놈과 돌아갈 놈을."
 순간 백산을 향해서 검을 휘둘렀던 두 사람의 표정이 해쓱하게 변했다. 자신들의 눈앞에서 죽음이 빛을 뿌리고 있는 비도(飛刀)를 쳐다보는 두 사람의 얼굴에는 믿을 수 없다는 표정이 역력했다.
 "선택을 못 하겠다? 그럼 내가 선택하지."
 백산이 두 사람의 목에 있던 비도를 천천히 치우면서 그들을 바라보았다. 목을 위협하던 비도가 치워지자 두 사람의 몸이 비호처럼 백산을 향해 쇄도하며 자신들의 최후 절기를 펼쳤다.
 방안 가득 난무하는 검광(劍光) 속에서 나직한 외침이 흘러나왔다.
 "왼쪽 놈!"
 뒤이어 번쩍 하는 빛과 함께 방안에 정적이 찾아들었다.
 오른쪽에 있던 장한 한 명의 이마에는 백산의 사천비(死天匕)가 깊숙이 박혀있었다.
 "가라! 가서 설태만과 그놈의 아비에게 알려라. 내가 찾아갈 것이라고."
 백산에게 쏟아져 나오는 살기는 남은 장한의 삶의 의지조차도 빼앗아버렸는지 고개만 끄덕인 채 덜덜 떨고 있었다. 백산은 조용히 표운의 시신을 안고 자신의 숙소로 돌아와서 강구두를 불러 화장과 유골의 보관을 지시했다.
 친구를 보내고 바라보는 밤하늘은 참으로 황량했다.
 "그 녀석은 행복할까?"
 "그럴 거예요. 알아주지도 않는 상대를 위해서 자신의 목숨마저도 기꺼이 버린 사람이라면 이제는 행복해야 되겠죠."
 만상투인루가 보이는 갈대밭에 백산과 소운이 나란히 서 있었다.






제15장 생사비무(生死比武) 이차전




 만상투인루(萬象鬪人樓). 이백오십 명이나 되는 인간들의 목숨을 삼켜버린 공포의 괴물. 스멀거리며 달려오는 새벽안개 속에 칙칙한 회색 빛을 토해내며 오늘도 중원(中原)을 향해서 고개를 돌리고 있었다.
 죽어간 영혼들의 흐느낌이런가. 스산한 바람소리만이 대지를 휘감고, 또 다른 죽음을 기다리며 그렇게 하루는 시작되었다.

 생사투인전(生死鬪人戰) 이차 비무가 시작된 날.
 이차 비무는 역시 정천무룡(正天武龍) 백무천으로부터 시작되었다.
 구대문파의 화려한 무공을 선보인 그는 상대방을 간단하게 처리하고는 유유히 비무장을 나갔다.
 정천무룡 백무천에게 돈을 걸었던 사람의 환호성 속에 이름 없는 무사는 홀연히 사라지고, 또 다른 피의 향연이 준비되고 있었다.
 "이것도 아니고, 이것 또한 아니고, 거 참 될 듯 될 듯 하면서도 어렵네?"
 자신의 철구를 이리 저리 던졌다 받고 하면서 고개를 갸웃거리던 백산은 이내 고개를 흔들고 말았다.
 "에이, 내가 언제 남들 무공 연구하고 싸웠냐. 그냥 부딪쳐보면 알겠지."
 편하게 생각하기로 한 백산은 잠이라도 자려는 양 다리를 뻗으며 고개를 의자 등받이로 젖혔다. 그의 눈에 풍신개가 다가오고 있는 것이 보였다.
 "뭘 그리 심각하게 생각하고 있느냐? 어울리지 않게."
 "아, 마침 잘 왔소. 금방 저놈이 펼쳐 보였던 검법 말이요. 소림의 달마 어쩌고저쩌고 하던데 혹시 그 검법 알고 있소?"
 "이놈아 내가 누구냐, 천하의 풍신개 아니냐. 내가 모르는 무공은 무림의 어떤 놈도 모른다. 그것은 달마삼검이라는 소림(少林)의 검법이다. 달마삼검이란 소림에 있던 유일무이한 검법인 달마십삼검의 정수만을 뽑아서 정리한 것으로, 절대의 수비초식이며 공격검법이다. 소림의 시조라고도 할 수 있는 달마가 창시한 검법답게 공격보다는 수비에 절대적인 비중을 두고 있는 검법이라고 할 수 있다."
 "절대의 수비초식이라고? 에이 거짓말하지 마쇼. 내가 보기에는 엉성하기 그지없던데. 자 보시오."
 백산이 백무천이 펼쳤던 달마삼검을 시전해 보이면서 그 허점을 짚어가기 시작했다.
 "자, 이렇게 휘두를 때는 여기 바로 불알에 허점이 생기게 되지? 또 이렇게 뻗을 때는 가슴이 비지 않소."
 "예끼 이놈아, 그 자리가 빈다고 공격이 가능할 것 같으냐? 그것이 가능했다면 절대수비 초식이란 말을 쓰지도 않았어."
 풍신개도 그런 허점이 있다는 것을 이미 알고 있었다. 그러나 허점이 있음에도 불구하고 공격이 불가능하다. 허점을 공격하기 위해서 손을 쓰게 되면 자신이 먼저 당하고 만다.
 그래서 허점 아닌 허점으로 자리 잡고 있다.
 "이래서 무림인은 안돼요. 왜 꼭 검이나 도를 가지고 공격을 해야 된다고 생각하는 거죠. 그런 고정관념을 깨지 못하면 평생 동안 무공을 익혀도 그 자리에서 더 이상 진전이 없어요. 영감이 이야기하는 달마삼검인가 하는 것은 무림인들이 흔히들 하는 직선 공격에는 천하무적의 수비초식일지 몰라도 곡선 공격이나 이렇게 몸으로 하는 공격에는 아무런 대책이 없을 것 같은데, 안 그렇소?"
 풍신개의 얼굴에 놀람의 빛이 어렸다. 이 건달 같은 놈이 절대무적인 달마삼검의 약점을 공격해낼 수 있는 방법을 제시하고 있었다.
 녀석의 말대로 검이나 장공 등 직선적으로 공격하는 것에는 약점이 없다. 하지만 곡선적인 공격을 할 수 있다면 제압이 가능할 것 같았다. 물론 실력 자체가 비슷한 상황이라야 되겠지만.
 그러나 저러한 방법은 무림인의 사고로는 결코 제시할 수 없다. 모든 무림인들은 검이나 도, 그밖에 여러 가지 무기 등에 익숙해져 있어서 우선은 자신의 무기를 가지고 생각하게 된다.
 그러한 고정 관념에 익숙해져 더 큰 것을 보지 못할지도 모른다.
 '허허, 지난 육십 년간을 생각지도 못했던 것을 이 단순한 놈이 생각해 내다니. 이놈의 사부가 누구인지 궁금하구먼.'
 "아, 그렇다고 너무 감탄하지는 마쇼. 훌륭한 사부 밑에서 초식위주로 배운 친구들은 절대 보이지 않는 것이니까. 오로지 길바닥에서 뒹굴며 싸워본 놈만 보이는 것이요."
 "됐다, 이 녀석아. 어째 네 녀석은 인상이 좀 바뀌려고 하면 꼭 초를 쳐서 원점으로 돌려나요. 싸가지 없는 놈."
 언제나 그랬다. 이 백산이란 놈은 무엇인가 있다고 생각할 만하면 쓸데없는 자화자찬으로 자신을 이상한 놈으로 만들어버린다.
 도대체 어떤 것이 진실한 모습인지 알 수가 없다.
 그리고 또 한 가지 특성, 바로 말 바꾸기다. 상대방이 자신에 대해서 깊이 생각할라치면 재빨리 화제를 다른 것으로 전환하여 생각하는 것을 막아버린다. 더욱 황당한 것은 그러한 것들이 일부러 하는 것이 아니라 무의식적으로 하고 있다는 것이다.
 "저기 말이요. 저기 휘황찬란하게 꾸며진 저 자리는 뭐요? 앉아있는 놈들이 하나도 없던데."
 모든 것이 최고급으로만 되어있는지 상당히 멀리 떨어진 이곳에서 보아도 아주 멋지게 보이는 곳을 보며 백산이 하는 말이었다.
 "저곳은 우리들 같은 별 볼일 없는 사람들은 쳐다보기도 힘든 높은 놈들의 자리다. 아마도 천마맹, 천무맹, 천사맹이나 강호무림의 유명문파 떨거지들이 앉는 자리겠지. 그놈들은 투신전(鬪神戰)이나 시작되어야 보일 것이다. 너 같은 하류들을 보려고 어려운 발걸음하겠냐?"
 "시펄 놈들, 지들이 잘나면 얼마나 잘났다고 저런 데서 구경을 한단 말이야?"
 백산의 입에서 거친 욕설이 튀어 나왔다. 표운의 죽음은 그렇지 않아도 별로 인식이 좋지 않았던 강호무림인들에 대해 까닭 모를 적개심까지 심어주었던 모양이다.
 "그런데 오늘은 웬일이냐. 네놈이 생사비무를 보고 있고?"
 "내가 보아야 될 놈이 있어서 말이요. 나와 조금은 관련이 있을지도 모르고. 오! 이제 나왔네."
 비무대에는 하북팽가(河北彭家)의 장손인 참마도(斬魔刀) 팽월(彭月)과 그의 상대인 독인마도(毒刃魔刀) 갈후승(葛厚承)이 삼 장을 마주하고 서 있었다.
 "네놈이 하북팽가의 기대주라는 참마도 팽월인가? 과거 오천맹(五天盟)의 후예라고 하던데 다시 화려한 옛날을 꿈꾸고 있나보지?"
 참마도 팽월은 아무 말 없이 독인마도 갈후승의 눈을 쳐다보다가 자신의 애도인 오호단문도(五虎斷門刀)를 빼어들고는 일도직파(一刀直破)의 수법으로 위에서 아래로 내려쳤다.
 번쩍 하는 빛 무리가 독인마도 갈후승을 향해서 빛살처럼 쭉 뻗어 나갔다. 갈후승은 감히 맞받아치지를 못하고 간신히 옆으로 구르는 것으로 피해냈다.
 "나는 말이다. 입으로 싸우는 놈들을 제일 싫어해. 무인은 무기로 이야기하는 것이다. 자, 오너라!"
 외침과 함께 팽월이 덩치에 걸맞지 않은 빛살 같은 속도로 독인마도 갈후승에게로 다가가며 제 이격을 날렸다. 이번에도 조금 전과 똑같은 일도직파의 수법이었다.
 좀 전과 약간 다른 점이 있다면 이번에는 두 가닥의 도기(刀氣)가 형성되어서 앞으로 뻗어나간다는 것이었다.
 끼르릉! 하는 거북한 소리가 들리면서 자욱한 돌가루가 피어올랐다. 독인마도 갈후승은 처음의 패기는 어디로 갔는지 당황한 모습으로 자신의 도(刀)를 쳐들어 힘겹게 막아내고 있었다.
 카-앙!
 도(刀)와 도가 부딪치는 소리와 함께 갈후승이 한쪽 무릎을 꿇으며 한 모금의 피를 토해냈다.
 "커억! 대단하구나, 팽월. 그러나 이 정도 가지고 나를 어찌할 수 있다고 생각하면 그건 오산이지."
 이어서 터지는 독인마도 갈후승의 거대한 외침,
 "묵운(墨雲)이 모든 것을 다스린다. 묵천사-인(墨天斜刃)!"
 동시에 갈후승의 몸 주위로 시커먼 묵기가 생성되면서 검은빛의 도기가 팽월을 향해서 죽 뻗어나왔다.
 이에 뒤질세라 팽월도 방금 전과 똑같은 방법으로 자신의 도를 휘둘렀다. 이번에는 다섯줄기의 도기가 앞으로 뻗어나갔다.
 콰과쾅!
 비무대가 들썩일 정도의 폭음과 함께 두 개의 기파(氣波)가 중앙에서 부딪쳤다.
 크윽! 큭!
 연속해서 두 마디의 신음소리와 함께 팽월은 한 걸음 뒤로 물러났고 갈후승은 무려 다섯 걸음이나 물러나 있었다.
 명백한 팽월의 승리였다.
 "대단하군, 팽월. 그러나 아직 끝나지 않았다."
 갈후승은 도(刀)를 양손으로 잡고 자신의 가슴 정 중앙에 일자로 세웠다. 전보다 더 진한 묵운이 피어오르자 팽월도 감히 태만하지 못하고 자신의 오호단문도를 머리위로 치켜든 채 방금 전과 같은 일도직파의 형식을 취했다.
 "묵천마-인(墨天魔刃)!"
 "무극-도(無極刀)!"
 두 사람의 외침과 동시에 갈후승의 묵빛 도에서는 수십 개의 도기가 뻗어 나오고 있었다. 그러나 그 도기를 향해 팽월의 도에서 나온 것은 한 가닥의 강기 덩어리뿐이었다.
 그 강기 덩어리는 갈후승의 도기를 가닥가닥 자르며 전진하여 가슴을 그대로 갈라버렸다.
 "앗, 도강!"
 외침소리와 함께 풍신개가 벌떡 일어났다.
 도강에 의해 가슴이 쩍 벌어지며 찢겨버린 갈후승은 그대로 서 있다가 천천히 앞으로 쓰러졌다.
 "와! 와아!"
 비무장이 떠나갈 듯한 함성이 여기저기서 터져 나오고, 백산 주변에 있던 다른 투인들도 얼굴이 굳어진 채 비무대를 바라보고 있었다.
 도강이라니. 칼은 잡은 무인이라면 강기의 경지를 얼마나 원하던가. 무수한 영약과 피나는 노력 그리고 뛰어난 오성, 이런 것이 없다면 감히 꿈을 꿀 수도 없는 경지라고 알려져 있다.
 또한 강기는 새로운 무공의 경지라고 한다. 엄밀하게 말하자면 강기이하의 단계는 무공이라 하지 않고 무술이라고 하며, 강기의 단계부터를 진정한 무공이라 칭한다.
 "저게 그렇게 대단한 거요? 저 자식은 저거 한번하고 지쳐서 헥헥 거리는데?"
 백산이 이해가 되지 않는다는 듯 풍신개를 쳐다보며 의문을 표했다. 자신의 사부인 팽무도가 이야기하기를 저 정도이면 기껏 삼류무사의 경지밖에 안 되는데, 너무 호들갑을 떨고 있는 것 같았다.
 "도강도 대단하지만 저 나이에 도강을 만들 수 있다는 것이 더욱 대단한 거지. 아마 십 년 혹은 이십 년 후에 우리는 새로운 도제(刀帝)를 보게 될 거야. 네놈은 꿈도 꿀 수 없는 경지다, 이놈아."
 "오호! 그래요? 이 영감이 나에게 거짓말을 했나?"
 자신의 사부에게 부쩍 의심이 가는 백산이었다.
 "그런데 말이요. 내가 알기로는 그 강기가 뭔가 하는 놈을 시전하게 되면 그 당한 부위가 매끄럽게 된다는데 저기 독인마도란 놈의 가슴은 왜 저렇게 걸레가 되어있는 거요?"
 "그것은 저 참마도(斬魔刀) 팽월의 도강의 경지가 초입이라서 그렇습니다."
 어느 결에 왔는지 구소운이 하는 소리였다.
 "일단 강기 초입에 들어섰으니 일이 년 후에는 도강을 자유롭게 구사하게 되겠지요. 이곳에서 살아만 남는다면…."
 "남 걱정하지 말고 소운, 너 비무가 내일 아니냐. 구룡편(九龍鞭) 현무일이란 놈이던가? 그놈 되게 강해 보이던데 대책은 있냐?"
 "대책은 무슨 대책, 겪어보면 알겠죠. 나보다 더한 사람도 있는데 뭐!"
 그러며 백산을 빤히 쳐다보는 것이었다.
 "왜 나를 쳐다봐! 나는 말이다 투신(鬪神)을 노리는 놈이야. 벌써부터 상대를 의식해서 준비할 수준은 아니라고. 너와는 수준이 달라, 수준이. 근데 그 사독(死毒)이란 놈 좀 하냐?"
 "왜? 이제 좀 겁이 나느냐? 사독 장서이란 놈은 말이다. 독에 있어서는 사천당문(四川唐門)과도 견줄 수 있는 놈이다. 네놈은 각오해야 할게야. 나에게 비책이 있는데 가르쳐주리?"
 풍신개가 백산에게 자신이 가지고 있던 피독주로 생색을 내려고 했다.
 "됐어요, 됐어. 영감의 머리에서 나올 게 뭐 있다고. 내가 뭘 바라겠소."
 백산은 풍신개의 말을 무 자르듯이 일언지하에 거절하고는 소운을 쳐다보았다.
 "야, 소운아. 내가 저번에 그 새끼 싸우는 것을 한번 보았거든. 그놈의 약점은 말이야 휘두르는 채찍의 중앙에 있더라. 채찍 끝은 무지하게 무서운데 그 끝을 피하면서 접근만 한다면 승산이 있어 보이던데. 내가 가르쳐 준 대로 한번 해볼래?"
 "일단 들어보고요."
 "자, 그럼 이쪽으로 와봐. 거 영감도 이쪽으로 오시오."
 백산은 두 사람을 자신의 옆에 앉히고는 열심히 설명을 하기 시작했다. 그러다 말로 해서는 이해를 시키기가 어렵다고 생각했는지 바닥에다 그림을 그리기 시작했다.
 "그놈의 채찍이 말이야, 이렇게 쭈욱!"
 백산이 바닥에다 손으로 줄을 그었다.
 청석으로 되어있던 바닥에는 마치 칼로 두부를 내리그은 것처럼 기다란 선이 생겼다.
 풍신개와 소운이 입을 쩍 벌리고 멍하니 쳐다보고 있는데도 자신의 방법이 먹혀들어 간다는 생각에 흥이 오른 백산은 아무 것도 알아차리지 못한 채 다시 손가락으로 청석 위를 헤집으며 더욱 열을 내어 설명하고 있었다.
 "일단 여기 끝을 피하고 그놈 오른손의 바깥쪽 방향으로 이렇게 몸을 회전시키면서 빠르게 접근하는 거야. 이때 중요한 것은 엄청난 회전력이야, 여기 있는 구룡편의 강기를 튕겨버릴 정도로. 그러면 그놈이 당황할 것 아냐. 그때 너의 그 연검에 회전력의 여파를 실어. 그 다음에는 뎅겅 하고 그놈의 목을 자르면 되는 거지."
 그러면서 자신이 손으로 파놓았던 구룡편 현무일의 목 부분을 횡으로 그어서 잘라버렸다.
 청석 바닥은 그의 손가락 장난으로 그야말로 낙서장이 되어있었다.
 풍신개와 구소운이 넋이 나간 얼굴로 백산을 빤히 쳐다보자 자신의 완벽한 계획이 먹혀 들어갔다고 생각한 백산은 싱글벙글한 목소리로 소리쳤다.
 "내 생각이 어때요. 굉장한 수죠?"
 백산이 만들어놓은 것을 가만히 쳐다보던 풍신개가 느닷없이 호칭을 사용하여 백산을 부르기 시작했다.
 "어이, 백 공자! 백 공자!"
 "나?"
 백산은 자신을 손가락으로 가리키면서 풍신개를 쳐다보았다.
 "자네가 그린 저 그림 말일세…."
 "정말이지 너무 멋진 수 아니요? 저렇게만 하면 구룡편 현무일 그 녀석은 꼼짝없이 저승으로 가게 되어있어요."
 답답해진 풍신개가 백산을 향해서 소리를 버럭 질렀다.
 "나도 말 좀 하자 이놈아. 말 좀 잘라먹지 마라. 앙?"
 "너 지금 이 바닥이 무엇으로 되어 있는지 아느냐?"
 "무엇은 그냥 흙바닥이지. 엉! 이건? 흙이 아니고 돌이었나?"
 "그것도 이놈아, 그 단단하고 단단하다던 청석이다. 이놈아, 한데 이 청석 위에다 붓으로 그림을 그리듯이 손가락으로 새겨? 네놈 나에게 뭐 할 말 없냐?"
 "이게 청석? 에이 거짓말하지 마쇼. 이게 청석이면 이렇게 쉽게 지워지겠소?"
 하면서 자신이 손가락으로 새긴 그림을 발로 쓱쓱 지워버렸다. 그러자 마치 흙에서 그림을 지우듯 자연스럽게 지워지고 있었다. 자세히 보면 그냥 지워진 것이 아니라 청석의 표면이 가루로 변했다가 다시 굳어서 붙어버린 것이다.
 이에 얼이 빠진 풍신개는 백산을 향해 손가락질을 하면서 '어! 어! 어!'만을 연발하고 있었다.
 "이것은 돌이 아니고 흙을 굳혀서 만든 것일 거야. 그 비싸다는 청석을 이런 곳에다 쓸 리가 없잖아? 야 소운, 가자 배고프다."
 자신의 실수를 얼렁뚱땅 넘겨버린 백산은 배가 고프다며 서둘러 주루를 향해서 걸어갔다. 아직도 얼이 빠져 멍한 표정을 짓고 있던 풍신개와 소운이 어기적거리며 백산을 뒤따랐다.
 '하아! 어쩌자고 거기서 그런 짓을 했냐, 이 등신아. 아이고, 이 등신.'
 백산은 줄곧 자책하면서 주루 쪽으로 가고 있었다.
 '소운이 녀석이 여자만 아니었어도 거기서 그런 짓은 안 했을 텐데. 장가 한번 가볼 욕심에 너무 과했어. 으이그 이 바보, 이제 이걸 어떻게 수습하냐고?'
 며칠 전 측간에 가다가 우연히 소운을 발견하고 알은체를 하려고 하는데 여자들만의 장소로 들어가버리는 것이었다. 지금껏 의심은 하고 있었지만 자신이 없었는데 그때부터 소운이 여자라는 것을 확신하게 되었다. 그래서 어떻게든 엮어보기 위해서 욕심을 부리다 자신의 무공이 들통나고 말았다.
 밥을 먹는 둥 마는 둥 하며 좀더 먹으라는 소운을 뿌리치고 자신의 방으로 와서 자리를 깔고 누워버렸다.
 "어이 백산, 방에 있는가?"
'으이그. 저 영감은 또 왜 오는 거야?'
 이것저것 꼬치꼬치 캐묻는 것이 싫어서 자는 체하고 있었으나 이어지는 풍신개의 말에 벌떡 일어나 버렸다.
 "이곳에 있는 사람들에게 소문이나 내 볼거나?"
 "원하는 게 뭐요?"
 "자네의 비밀은 누구에게도 말하지 않음세. 비밀은 엄수하지."
 "정말이요? 약속했소, 영감. 그 약속 어기면 영감은 고자요. 고자 알겠소?"
 "그게 말일세. 요즈음 몸도 허하고 술도 당기고 해서 말이네."
 "알았소. 내 이름 달고 먹을 만큼 드쇼. 영감이 먹어봐야 얼마나 먹는다고. 알아서 하쇼, 젠장."
 풍신개가 벙글거리며 나가자 백산은 젠장을 연발하며 벌렁 드러눕고 말았다.
 "아이고! 내 피 같은 돈. 사부 저승 갈 때 저 영감도 같이 데리고 가시오. 제발 부탁이요."

*     *     *

 광기 가득 찬 인간들이 내지르는 함성 소리를 들으며 백산과 풍신개는 씁쓸한 표정을 지은 채 투인 대기석에 앉아 있었다.
 "나도 비록 장사치들의 등을 처먹고 사는 놈이지만 그래도 저 정도는 아닌데, 이건 숫제 인간이 아니라 짐승 새끼들이구먼. 아니 짐승보다 더해."
 백산은 관중들의 모양새를 쳐다보면서 씨부렁거렸다.
 "네 말이 맞다. 이 세상에 인간처럼 탐욕스러운 동물은 없다. 어떤 이는 돈이 필요해서 왔을 테고, 어떤 이는 피를 보는 욕망을 즐기기 위해서 이곳으로 왔을 것이다. 세상을 살다보면 저 바닥에 보이는 피처럼 인간을 흥분하게 하는 것은 없지. 결국 인간의 욕망의 끝은 바로 이곳이야. 아마도 인도부(人刀斧)란 놈하고 혈목괴(血木怪)란 놈이 오늘 나왔나 보구나. 인도부란 놈은 상대를 완전하게 해체시켜버렸고, 혈목괴란 놈은 찢어버렸어, 그것도 여자를. 그래서 저렇게들 광분하고 있는 거야. 몹쓸 사람들."
 풍신개가 탄식을 하고 있었다.
 일반적인 경우라면 인간의 죽음을 보고 저렇게 즐거워하지 못한다. 그러나 이곳은 공식적으로 살인을 즐기는 자리이다. 죽음을 놓고 내기를 하는 곳이기에 자신이 돈을 걸었던 인물이 상대를 죽이는 것에 대해 환호성을 질러도 누구 하나 욕하지 않는다.
 그러나 그들은 돈을 벌었다는 것에 환호성을 지르기는 했지만 그 이면엔 붉은 피로 인한 광기가 숨겨져 있다는 것을 미처 깨닫지 못했다.
 비무대 위에서는 구소운과 구룡편(九龍鞭) 현무일(玄無一)의 생사비무(生死比武)를 준비하느라 여기저기 널린 살점을 쓸어내고, 바닥에 고인 피를 닦아내며 새로운 죽음의 축제를 준비하고 있었다.
 이미 붉은 피에 익숙해진 관중들은 인간의 내장과 팔다리가 널브러져 있는 것을 보고도 마치 도살장에서 죽어나가는 짐승을 보고 있는 듯 담담하기만 했고, 더욱더 자극적인 장면을 기대라도 하는지 시뻘겋게 충혈된 눈을 번들거리고 있을 뿐이었다.
 그런 관중들과는 상반된 표정으로 묵묵히 비무장을 주시하는 인간들의 집단이 있었으니 바로 투인 대기석에 있는 생사투인들이었다.
 비록 자신들이 원해서 이곳에 앉아있기는 했지만 저곳에 있는 살과 피가 자신의 것이 될 수도 있다고 생각하는지 그들의 표정은 침중하게 굳어있었다.
 그들 속에 있는 풍신개와 백산의 표정도 별반 다를 것이 없었다.
 풍신개로서는 무림인이라는 자긍심 하나면 만족해했던 무인들이 돈을 위해서 목숨을 팔고 있는 현실이 개탄스러웠고, 많이 변했다고는 하나 사냥꾼일 수밖에 없는 백산은 저러한 모습을 보며 즐거워하는 추악한 인간의 행태에 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
 이렇게 기분이 엿 같을 때는 꼭 필요한 것이 하나있다. 바로 술이다.
 맹한 표정으로 앉아있던 풍신개와 백산은 묘한 기대감을 가진 눈빛으로 서로를 쳐다보며 무슨 말인가를 해주기를 바라고 있었다.
 "자네…!"
 "저어…!"
 서로를 향해서 동시에 입을 열었던 두 사람이 어색한 표정으로 머리를 긁적이며 곧장 입을 다물어버렸다.
 "영감! 무슨 할 말 있는 거요? 말해보쇼."
 "아닐세. 자네가 할 말이 있는 것 같은데 먼저 이야기해보게."
 누군가 먼저 이야기를 꺼내주기를 바라는 마음에 할 말이 있으면서도 서로 미루고 있는 것이었다.
 "영감! 소운에게 맞으면 되게 아프겠죠?"
 "그럼! 내 다른 건 몰라도 미친 개 잡는 방법 하나는 확실하게 가르쳤거든."
 소운에게 구타당하는 생각을 하고 있는지 두 사람은 동시에 몸을 부르르 떨며 진저리를 쳤다.
 잠시 동안의 침묵에 이어 두 사람은 동시에 입을 열었다.
 "그래도 그냥 이렇게 보기는 너무 심심하지 않겠소?"
 "피 냄새 때문에 영 목이 컬컬하구먼."
 드디어 서로 간에 속셈을 털어놓았다. 술이 고프기는 한데 소운의 후환이 두려워서 그렇게 몸을 사리고 있었던 것이다.
 '장가도 가기 전에 맞기부터 하다간 습관이 될 수도 있는데….'
 뭐라 혼자 중얼거리던 백산이 드디어 마음을 굳혔는지 결의에 찬 표정으로 벌떡 일어섰다.
 "죽을 때 죽더라도 일단 먹고 봅시다. 먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋다는데, 냉큼 다녀오겠소."
 백산과 풍신개의 주사(酒邪)를 경험했던 주변의 생사투인들은 고개를 절레절레 흔들며 자리를 옮겨버렸고, 백산과 풍신개의 술잔치는 다시 시작되었다.
 술을 좋아하는 사람이라면 잘 안다. 술 마실 때 나중일 생각하는 경우가 얼마나 있었던가. 일단 한잔 술이 목으로 넘어가면 그때부터는 세상사 근심 걱정 모두가 술잔 속으로 녹아서 사라지고 마는 것이니….
 "아이고. 의자가 왜 이리 흔들리나?"
 질펀하게 술에 절은 두 사람이 비무대를 쳐다보기 위해서 비틀거리는 몸을 바로 세우려 안간힘을 쓰고 있었다.
 "저런…저런…꺼억…."
 구소운의 행동이 안타까운지 백산과 풍신개는 비틀거리면서도 탄성을 연발한다.
 그때 비무대 위에 있는 구소운은 온몸에 식은땀을 흘리며 구룡편을 피하기에 급급해하고 있었다. 구룡편을 피하다 보니 어느새 등이 벽면에 맞닿는 것을 느꼈다. 바로 풍신개와 백산이 앉아 있는 곳 바로 아래쪽이었다.
 아무리 취선보(醉仙步)를 이용하여 부지런히 움직여도 구룡편의 편두는 눈이라도 달린 것처럼 정확하게 자신의 심장을 노리며 쫓아다니고 있었다.
 헉! 헉! 헉!
 내상이라도 입었는지 구소운의 입가에는 가느다란 핏줄기가 흘러내렸다.
 '나에게는 무리인가? 아니야 할 수 있어! 자세히 보자. 무엇인가 허점이 있을 거야. 허점.'
 무너지려는 자신을 추스르며 으스스한 살기를 머금고 다가오는 구룡편을 관찰하기 시작했다. 흐름이 있었다. 마치 파도가 치듯 일정한 흐름을 가지고 자신이 움직이는 방향을 차단하고 있었던 것이다.
 한 마리의 뱀이 나아가듯 그렇게 구룡편은 움직이고 있었다.
 '내가 나아가는 방향을 미리 선점하고 있다!'
 순간 구소운은 보았다. 자신의 몸이 방향을 트는 순간 구룡편 현무일의 손이 교묘하게 바뀌는 것을.
 '그래! 바로 그거다! 나는 지금 취선보를 펼치고 있다. 술이 취해서 움직이는 사람은 방향을 정해놓고 움직이지 않는다. 그런데 나는 그렇지를 못했다. 그래서 방향을 읽히고 있었던 것이다.'
 구소운의 눈이 번쩍 빛남과 동시에 그녀의 몸이 지금까지와는 전혀 다른 움직임을 보여주고 있었다. 오른쪽으로 움직이던 몸이 넘어질 듯 멈추고 다시 앞으로 꼬꾸라질 듯 움직이는 그녀의 모습은 만취한 술꾼 그 자체였다.
 생사의 갈림길에서 구소운은 취선보의 새로운 경지를 터득하고 있었다.
 "하나! 둘!"
 "하나! 둘!"
 이리저리 비틀거리면서도 구소운의 호흡이 구룡편의 움직임을 따라가고, 지금껏 심장을 노리던 거대한 뱀의 머리가 미풍이 되어 구소운의 옆을 스쳐 지나가고 있다.
 그러나 피하는 것이 전부였다. 이 장이나 되는 구룡편을 피하고 상대에게 접근하여 공격한다는 것은 요원하기만 했다.
 '결국은 백 공자가 이야기한 방법밖에 없는 건가?'
 편두를 타고 회전해서 접근하라던 백산의 말이 생각났다.
 자신에게 다가오는 구룡편을 향해서 조금씩 회전을 걸어보았다. 자신을 압박해오던 힘이 조금씩 약해지는 것을 느낄 수가 있었다. 구소운의 변화에 흠칫 놀란 구룡편 현무일의 얼굴이 살짝 굳어졌다.
 '결국 나도 밑천을 다 보여야 하겠군.'
 지금 상태로는 구소운을 잡을 수 없다고 판단했는지 구룡편 현무일의 움직임이 격렬해지고, 뒤이어 '구룡만편!'이란 외침을 토해낸 현무일은 편을 잡고 있던 팔을 열십자로 힘차게 휘둘렀다.
 구룡편 현무일이 자신의 최후의 수를 펼치기 위해서 가졌던 순간적인 틈을 이용하여 구소운이 구룡편의 왼쪽을 향해서 극성의 취선보를 전개하며 뛰어들었다.
 새파란 강기에 휩싸인 구룡편의 아홉에 달하는 편두가 구소운의 심장을 노리고 있었다.
 순간 관중석에서는 '아!' '저런!' 하는 탄성소리가 흘러나오더니 이내 관중들이 안타까운 침묵으로 빠져들었다. 나약해 보이는 구소운의 몸이 구룡편의 편두를 향해서 무모하게 뛰어 들어가는 것처럼 보였기 때문이다.
 "어이구!"
 바로 그때 의자를 붙잡고 있던 손을 놓쳤는지 풍신개와 백산이 동시에 비명을 지르며 쓰러졌다.
 한편 구룡만편이란 현무일의 외침과 함께 뛰어들었던 구소운은 자신의 심장을 향해서 새파란 독기를 머금고 날아오는 아홉 개의 편두를 보고는 입술을 지그시 깨물었다.
 이미 뛰어들었고 회전을 시작해야 한다. 그러나 이대로 전진하게 되면 자신의 왼쪽 어깨가 사라지게 될 것이다.
 문득 한쪽 팔이 없어진 자신의 모습 위에 백산의 얼굴이 겹쳐지면서 떠올랐다. 할아버지의 부탁으로 이곳에 참여하기는 했지만 그것은 아무래도 좋았다.
 서글펐다. 태어나서 처음으로 마음을 주었던 사람이었다. 자신의 마음을 밝히지도 못했다. 눈물이 흐를 것 같아 이를 악물었다. 자신은 여인이기 이전에 무인이라는 말을 되뇌며 회전을 시작했다.
 자신의 모든 내공을 뽑아 올려서 회전을 시작하자 바닥의 대리석판이 부서지며 돌가루가 솟아오르기 시작했다. 저도 모르게 서러운 눈물을 흘리며 무서운 속도로 구룡편의 흐름을 따라서 전진하기 시작했다.
 구룡편 현무일의 얼굴에 낭패의 기색이 스치고 지나갔다.
 구소운의 심장으로 편두를 찔러 넣으려는 순간, 무엇인지 모를 힘에 의해 편두의 방향이 틀어지며 허공을 찌르고 말았던 것이다. 그의 시선에 구소운이 구룡편의 흔들림과 똑같은 움직임으로 자신에게 지쳐들고 있는 것이 보였다.
 바윗덩어리도 잘라버릴 정도의 강기가 서려있는 구룡편을 극도의 회전력을 이용하여 무력화시키고 있었다.
 현무일이 당황한 표정으로 재빨리 자신의 구룡편의 움직임을 바꾸기 위해서 몸을 움직이는 순간 턱 아래로 흰빛이 스치는 것을 보았다.
현무일의 눈에 편을 들고 서 있는 자신의 몸뚱이가 보였다
 '아니, 어떻게 내 눈에 나의 몸이 보일 수 있는 거지?'
 현무일의 생각은 더 이상 이어질 수 없었다. 자신의 몸뚱이가 비무대 바닥으로 쓰러지며 머리가 없어진 목으로부터 피가 솟아나는 것을 보았기 때문이다. 회전력에 의해서 얻어진 구소운의 쾌검은 현무일의 목이 떨어진 상태에서도 잠시 동안 사고의 기능을 유지시켜 주고 있었던 모양이다.
 관중석에서는 약자임에도 불구하고 뛰어난 임기웅변과 과감한 판단력으로 자신보다 강자를 물리친 구소운에 대해서 진정으로 열광과 갈채를 보내고 있었다.
 자신이 만들어놓은 결과와 급격한 회전력으로 정신이 없던 구소운은 헐떡거리는 숨을 가다듬고 백산과 풍신개가 있던 곳을 쳐다보았다. 그곳에는 십여 개의 술병들이 여기저기 널브러져 있고, 풍신개와 백산은 둘이 포개져서 일어서기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.
 구소운의 표정이 일순간 일그러지고 눈동자가 홱 돌아갔다. 그 순간 자신의 내상에도 불구하고 극성의 취선보(醉仙步)를 발휘하여 투인 대기석으로 날아간 소운은 술에 절어있는 두 짐승을 두들겨 패기 시작했다.
 퍼억!
 "아악!"
 퍽!
 "으악!"
 파악!
 거의 일 각여 동안 두 사람을 구타한 구소운은 눈물을 글썽이며 자신의 숙소로 가버렸다. 잠시 후 풍신개와 백산은 천천히 눈을 떴다.
 "어이구! 눈이야. 웬 놈의 여자가 저렇게 손이 매워요. 이러다 내일 비무에 지장 없으려나 모르겠네."
 백산이 퉁퉁 부어버린 얼굴을 손으로 쓰다듬으며 풍신개를 쳐다보았다.
 "이놈아. 그래도 네놈의 허리는 한 대도 안 때리더라. 하지만 나 좀 봐라. 허리, 얼굴 할 것 없이 온몸에다 대고 미친개 잡는 권법을 난사해버렸어. 아이고, 허리야!"
 백산의 얼굴과 별반 다르지 않은 퉁퉁 부은 얼굴로 풍신개가 백산을 향해서 투덜거렸다.
 "네놈이 보냈냐."
 "영감도 보냈잖소."
 "나는 완전하게 처리하지 못했어. 다섯 개나 되는 것을 네놈이 다 처리하는 것 같더구먼."
 "여자 아니요, 여자. 여자 몸에 상처 나는 것은 못 봐요."
 풍신개와 백산은 뜻 모를 이야기를 나누며 웃고 있었다.
 어찌되었건 백산과 풍신개는 그 놈의 술 땜에 완전히 개가 됐다.
 잠시 후 일층에 있는 주루의 주방에서는 달걀을 내놓으라고 협박하는 두 인간 때문에 한바탕 곤욕을 치렀다 했다.

*     *     *

 "어디 있어요! 빨리 피독주 내놔요!"
 "아 글쎄, 이놈이 어디로 갔는지 안 보인단 말이다."
 얼굴이 시뻘겋게 변해서 피독주를 내놓으라고 소리치고 있는 소운의 앞에서 풍신개가 쩔쩔매고 있었다.
 사건의 발단은 백산의 비무에 있었다.
 비무 상대가 독공을 연성한 사독(死毒) 장서이(張瑞二)였기 때문이다. 백산에게 주기 위해 풍신개에게 피독주를 요구하고 있는 것이다. 그런데 어제까지는 분명히 있던 피독주가 감쪽같이 사라지고 없었다.
 아무리 술에 취했다고는 하나 강호에서 풍신개의 품을 뒤져 물건을 빼내갈 만큼 간 큰 놈은 절대로 없다. 그렇다고 그걸 모를 풍신개도 아니었다.
 그런데 없는 것이다. 그것도 자신의 가슴속에 있던 것도 아니고 아랫도리 속에 깊숙이 넣어두었던 것이 없어져버렸다.
 "백 공자 나갈 시간 다 되었는데 빨리 빨리 내놔요! 빨리 내놓지 않으면 앞으로 얼굴도 보지 않을 거예요?"
 소운의 얼굴이 하얗게 변하며 윽박질렀다.
 "글쎄, 없는 것을 어쩌란 말이냐. 나도 정말 답답하구나. 일단 가자. 가보면 무슨 수가 생기겠지."
 그놈의 술 때문이라는 말을 연발하며 풍신개와 소운은 백산이 있는 곳으로 향했다.
 "미안하이. 미리 주었더라면 좋았을 텐데. 그놈이 어디로 빠졌는지 도대체 알 수가 있어야지?"
 매섭게 쳐다보는 구소운의 눈빛에 찔끔거리던 풍신개는 백산에게 미안한 표정을 지었다.
 "어떻게 되겠죠. 그럼 가보겠소. 행운이나 빌어주쇼."
 잔뜩 기대를 했다가 그 기대가 무너졌을 때의 허탈함과 불안한 표정으로 소운만을 쳐다본 백산은 새파래진 얼굴로 발을 동동 구르는 그녀를 뒤로하고 비무장으로 들어섰다.
 이미 장서이는 먼저 와서 기다리고 있었다.
 비무 시작 소리와 동시에 백산은 그대로 사독 장서이에게 뛰어들면서 양손의 철구를 휘둘렀다. 장서이는 뭔가 어설퍼보이는 동작으로 달려드는 백산의 공격에 괴이한 웃음을 흘린 채로 양손을 살짝 살짝 흔들며 뒤로 물러서고 있었다.
 장서이를 곧 죽이기라도 하듯이 거칠게 몰아치던 백산의 공격이 어느 순간부터인지 조금씩 느려지고 있는 것 같았다. 그리고 얼마 후 백산의 얼굴에 조그마한 반점이 생기기 시작했고, 그럴 즈음에는 힘에 겨워서 더 이상 철구를 휘두를 수 없을 것처럼 보였다.
 독에 중독된 모양이었다. 이윽고 백산의 거구가 천천히 비무대 바닥으로 쓰러졌다. 그러나 사독 장서이는 곧장 백산에게 다가가지를 않았다. 저번 비무 때 백산이 쓰던 야비한 수를 보았기 때문이다. 주위를 맴돌고 있던 장서이는 백산의 얼굴이 검게 죽어가자 그제야 안심한 듯 다가섰다.
 그리고 쓰러져 있는 백산의 가슴팍을 향해서 발을 힘껏 날렸다. 데굴데굴 굴러서 한쪽 구석으로 처박히는 백산의 입에서 피화살이 솟구쳤다.
 장서이의 입에서 거친 욕설이 흘러 나왔다.
 "아직은 네놈의 정신이 있는 것을 알고 있다. 버러지 같은 놈, 백 공자가 그러더군. 벌레를 밟아 죽이듯이 아주 천천히 죽여주라고 말이야."
 한편 투인 대기석에서는 구소운이 풍신개를 쳐다보며 울먹였다.
 "이제는 어떡해요. 어떻게 좀 해봐요. 강호의 대기인인 풍신개잖아요. 저러다 정말 죽으면 어떡해요."
 자신이 남장을 하고 있다는 것도 잊은 구소운은 풍신개를 쳐다보며 본래의 여자 목소리로 백산을 구해달라고 소리쳤다. 자신의 감정이 어떤 것인지는 모르지만 백산이 다치는 것이 안타깝고 도와줄 수 없다는 사실이 너무나 속상했다.
 '이 녀석이… 벌써 그런 나이가 되었나?'
 소운의 얼굴을 바라보는 풍신개의 얼굴이 아련하게 변했다. 언제나 어린애로만 알고 있던 소운이 어느새 다 커서 어른이 되어 있었다.
 '소운아, 잠시만 기다려라. 저 녀석의 실력은 누구보다 네가 잘 알고 있지 않느냐. 너의 비무 때 마지막 편두의 방향을 바꾼 놈도 저 녀석이었다. 여기서 저곳까지의 거리를 생각해 보아라. 그런 실력을 가지고 있는 녀석의 공격이 너무 어설프다고 생각하지 않느냐? 그러니 조금만 더 두고 지켜보도록 하자구나.'
 풍신개도 전음을 이용하여 소운을 안심시키고 있었으나 불안하기는 매일반이었다. 평생을 강호를 떠돌며 수많은 사람들을 만났지만 명예란 허울에 물들지 않고, 명리를 초월하고 있는 녀석은 처음이었다.
 그래서 자신이 가지고 있던 피독주까지 주려고 했는데 그것이 감쪽같이 사라져버렸다. 내심 당황하고 있던 그는 백산의 어설픈 공격에 어느 정도 마음을 놓고는 있었으나 그래도 상대가 사용하는 무공이 독공이라는 사실 때문에 불안한 마음은 어쩔 수 없었다.
 구소운과 풍신개가 백산을 향해서 우려와 걱정스런 시선을 보내고 있을 때 비무장에서는 장서이가 쓰러져 있는 백산의 오른손 위로 자신의 발을 올려놓고 있었다.
 "네놈의 사지를 하나씩 밟아주마. 우선은 네놈의 오른손부터다."
 발에다 힘을 주려고 한 순간, 장서이는 백산의 얼굴에 희미한 미소가 어리는 것을 발견하고 무의식중에 고개를 돌렸다.
 쉬익-!
 매서운 바람소리와 함께 철구 하나가 그의 얼굴을 스치고 지나갔다.
 "커-억!"
 철구를 피했다고 생각한 장서이의 아랫배에 강렬한 고통이 밀려들었다. 위쪽으로는 철구가 날아가고 백산의 왼 주먹이 장서이의 아랫도리에 깊숙이 박혀있었다.
 이윽고 손을 털어낸 백산이 천천히 몸을 일으켰다.
 "중-독 되-지 않-았-더-냐."
 피가 철철 흐르는 아랫도리를 감싼 장서이가 힘겹게 말을 이어나갔다. 그로서는 이해할 수 없었다. 놈이 보인 증상은 분명 그가 하독(下毒)한 인면부시독(人面腐屍毒)에 중독된 현상이었다.
 "중독이야 되었지. 그러나 나에게 이것이 있거든."
 백산이 자신의 입안에 담고 있던 구슬을 꺼내 잇새로 끼웠다.
 "피독주?"
 장서이의 표정이 경악스레 일그러졌다.
 풍신개와 소운이 그렇게도 애타게 찾던 피독주가 백산에게 있었다. 놀란 표정으로 굳어있는 장서이를 향해 씩 웃어보인 백산의 왼발이 가볍게 앞으로 날았다.
 퍽!
 백산의 철구 중의 하나가 장서이의 오른쪽 관자놀이에 그대로 박혀버렸다.
 "다음에 태어날 땐 진짜 개로 태어나라. 긴 꼬리를 달고서."
 아직도 피독주의 존재를 믿을 수 없다는 표정의 장서이가 비무대 바닥으로 천천히 쓰러졌다.
 정적….
 함성과 환호성을 기대했던 것은 아니지만 그렇다고 이 정도의 적막은 아니었다.
 "우씨, 왜 내가 이길 때는 아무 소리도 안 하는 거야?"
 백산은 자신에 대한 관중들의 부당한 대우에 열이 받았는지 그 자리에서 펄쩍펄쩍 뛰며 관중석을 향해서 두 주먹을 휘둘러댔다.
 쥐 죽은 듯이 고요함만 흐르고 있는 관중석. 그 누구도 예상하지 못했고 이런 일이 일어나리라고는 생각도 못해본 관중들은, 혼자서 길길이 날뛰고 있는 백산을 이상한 동물 쳐다보듯이 물끄러미 바라보았다.
 강호인들의 수치였다.
 어떻게 이곳 뇌룡현(雷龍縣)의 삼류건달이 강호무림인을 이길 수 있단 말인가. 그것도 두 번씩이나. 그들의 상식으로는 도저히 일어날 수 없는 상황이 눈앞에 펼쳐지고 말았다.
 혼자서 발광을 하던 백산이 무슨 말인가 하려다 말고 입안이 불편했던지 조그마한 구슬 하나를 손위로 뱉어내고 관중석을 향해서 큰소리로 외쳤다.
 "야! 이 새끼들아. 이 몸이 이겼으면 최소한 박수 정도는 쳐야 되는 것 아냐? 그리고 너희들 전부 죽을래?"
 어디론가 시선을 보내며 외친 백산은 손에 들고 있던 것을 재빨리 입안으로 집어넣었다.
 짝! 짝! 짝!
 "형님, 잘하셨습니다."
 박수소리와 함께 강구두 패거리 네 명이 그 자리에서 허리를 직각으로 꺾으며 백산을 향해서 외쳤다. 그제야 만족했는지 흐뭇한 미소를 지으며 한 손을 흔들고 있는 백산을 향해 투인석에 있던 한 사람이 엄청난 속도로 쏘아져 들어왔다.
"야. 이 도둑놈아! 내 피독주 내놔!"
 풍신개였다. 피독주 때문에 소운에게 얼마나 시달렸는데 그것이 뜻밖에도 백산의 입에서 나온 것이다.
 그제야 관중석의 관중들은 그럼 그렇지 하는 표정으로 고개를 끄덕였다. 뇌룡현(雷龍縣)의 삼류 건달인 다쇠불알 백산이 사독 장서이를 이긴 비밀이 밝혀졌다는 표정들이었다.
 사독 장서이의 시체를 옆에 두고 두 골통들은 이리저리 뛰면서 연신 말다툼을 해댔다.
 "이놈아, 훔쳐갔으면 훔쳐갔다고 말을 해야지. 빌려달라면 안 줄까 봐서 그걸 훔쳐? 그것 때문에 내가 소운이한테 깨진 것을 생각하면…."
 주루까지 오면서도 풍신개의 요란한 푸념은 그칠 줄 몰랐고, 그 옆에서는 소운이 백산의 옆구리를 꼬집으면서 사람 걱정시킨다고 쫑알거렸다.
 "아-따! 이 영감 되게 그러네. 그런 것이 있었으면 진작 줄 것이지 뭐 그리 대단한 것이라고 감춰놓고 있어요. 그것도 지저분하게 사타구니 속이 뭐요? 그 더러운 걸 입에 물고 있었으니 아직도 입에서 냄새가 나는 것 같구먼. 야! 여기 술 안 가져오고 뭐해?"
 여태껏 피독주를 입에 물고 있던 백산이 풍신개를 향해 눈을 흘겼다.
 "그 더러운 걸 왜 아직도 주둥이에 쳐 넣고 있어? 빨리 내놔?"
 "내 몸에 독 찌꺼기가 아직도 남아있으면 어떡하고요? 더러워도 물고 있어야지."
 이제는 되었다 싶었는지 피독주를 뱉어낸 백산의 고개가 이번에는 강구두 일행을 향해서 돌아갔다.
 "너! 이 새끼들 전부다 대가리 박아! 그동안 오냐오냐했더니. 빨리 안 박아! 야 주판, 손 뒤로 돌려 새끼야."
 무슨 영문인지도 모른 채 강구두를 제외한 주판과 나머지 세 명은 주루 바닥에 머리를 박았다. 이어지는 백산의 일장 연설은 주루 안을 순식간에 웃음의 도가니로 만들어버렸다.
 "취-익! 너희 이 새끼들 잘 들어라. 나는 말이야 조직을 살리기 위해 비무장에서 목숨을 걸고 싸우고 있는데 응원 한 마디도 없어? 그래놓고 너희들이 의리 있는 놈들이냐? 앞으로도 계속 그리 할 거야? 대답을 해, 새끼들아!"
 "열심히 하겠습니다!"
 주판과 그 일행은 자신들을 데려온 강구두를 원망하며 머리를 박고 있는 상태에서 주루가 떠나갈 듯이 고함을 질렀다.
 그 이후 백산이 비무를 할 때마다 '행님 이겨라! 백산 잘한다!'라는 구호가 비무 끝날 때까지 울려 퍼졌다고 한다.
 "여어! 다쇠불알인지 버러지인지 애들 교육을 무-척 잘 시키는구먼? 다음 번까지는 몰라도 그 이후에는 쟤들이 응원할 일이 없을 것 같은데. 안 그래?"
 백산을 향해서 비웃음을 흘리며 한 인영이 다가오고 있었다.
 백산이 황당한 얼굴로 자신을 버러지라 표현한 인물을 쳐다보았다.
 "누구신지…."
 "아! 나? 다음에 너 버러지와 비무? 아니 싸울 쾌비도(快飛刀) 마추(馬秋)다."
 쾌비도 마추, 비도의 달인이며 정사지간의 인물. 일명 무영비도(無影飛刀)라도 일컬어지고 있는 자로 그의 마지막 비도술인 무영비도술(無影飛刀術)은 강호 일절로 알려져 있다.
 순간 백산이 얼굴이 풍신개를 향해서 돌아가고,
 "영감이 허구한 날 나 무시하니까 이런 좀만한 새끼까지 날 씹는 것 아뇨. 어떻게 무림인이란 새끼들은 주둥이만 살아있어요. 취-익!"
 쾌비도 마추의 발 옆으로 침을 뱉어낸 백산이 거만한 표정으로 마추를 노려보자, 모욕적인 말을 들은 마추의 얼굴이 붉어지며 양손이 소매 안으로 숨어들었다.
 그러나 백산은 아직 멀었다는 듯이 연신 빈정거렸다.
 "오! 여기에도 꼬랑지 없는 개새끼 한 마리가 있었네? 이봐 개새끼 할 말 있으면 비무장에서 칼로 하라고. 이런 곳에서 짖어봐야 네놈 잘났다고 해줄 놈 하나도 없어. 그리고 그 배경 좋은 놈에게 말해. 이런다고 겁먹을 백산이 아니라고. 할 말 있으면 직접 와서 하라고 해 알았어?"
 백산의 개새끼란 말에 잔뜩 붉어진 얼굴로 살기를 날리며 쾌비도 마추가 다가서기 시작했다. 순식간에 주루 안은 긴장감에 휩싸여들었다.
 "잠깐!"
 막 주루(酒樓) 안으로 들어서던 정천무룡 백무천이 쾌비도 마추를 제지하고 나섰다.
 "이봐 버러지, 나는 배경만 가지고 지금 이 자리에 있는 것이 아니야. 좋은 사부와 훌륭한 무공이 있다고 모두가 뛰어난 인물이 될 수 있는 것은 아니라는 것을 알아야지. 뛰어난 오성과 불굴의 의지, 그리고 피나는 노력이 있어야 성공할 수 있다네. 너희들은 상상도 할 수 없는 그런 노력 말이야."
 백산을 향하는 백무천의 얼굴에는 자부심이 가득했다.
 수많은 명문제자들 중에서 두각을 나타낸다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 눈에 보이지는 않지만 그들만의 치열한 암투를 거치고 현재의 자리까지 올라온 자신들이다.
 그런고로 그들의 자존심은 어떤 누구보다 강했던 것이고, 또한 당연하다고 생각하고 있었다. 너희들은 아무리 노력해도 우리처럼 될 수 없다는 우월감이었다.
 백산의 입가에 조소가 맺혔다.
 "그래서, 그런 노력으로 그 자리까지 올라갔으니까 우리 같은 버러지들은 너를 우러러보아야 한다 이거냐? 나보다 나이도 어린놈을 떠받들어주지 않았다고 해서 그렇게 기분이 나쁜 건가. 지금까지 네 녀석이 만난 모든 사람들이 너를 인정해주고 알아서 모셨는데 어디서 굴러먹다 온 뼈다귀인지도 모르는 촌놈 하나가 너를 무시하니까 그것이 기분이 나쁘다는 것 아닌가. 그래서 버러지가 되는 것인가? 그런 건가."
 정천무룡 백무천의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 곧 타오를 것 같은 백무천에게 백산은 기름까지 붓고 있었다.
 "누군가가 그러더군. 오늘의 정천무룡 백무천을 있게 한 것은 정파 최고 무공이라 알려진 금황신공(金黃神功) 때문이라고 말이야. 만약 금황신공이 없었다면 백무천도 없었을 것이라고. 그 말은 맞는 것 같더구먼. 네가 보여주었던 달마삼검(達磨三劍)인가 하는 검법 말이야 형편없었어. 그 정도라면 나도 잡을 수 있을 것 같더라고."
 비웃듯 하는 백산의 말에 백무천은 온몸을 부르르 떨며 잇새로 말을 뱉었다.
 "그럼 네놈이 내가 시전하는 달마삼검을 막아낼 수 있단 말이냐?"
 "아니?"
 백산의 부정적인 말에 그럼 그렇지 하는 표정을 짓고 있던 백무천과 그의 일행은 백산의 다음 말에 얼굴빛이 썩은 대춧빛으로 변해버렸다.
 "네가 달마삼검만으로 나와 싸운다면 비무대 바닥에 눕게 할 수 있을 것 같은데 어쩌지?"
 쿡! 쿡! 쿡! 프! 하하하!
 정천무룡 백무천의 입에서 가소롭다는 웃음이 터져 나왔다.
 "무림인 같지도 않은 애들 두 명 이겼다고 간이 부었구나, 버러지. 좋아, 내가 하나 약속하지. 정천무룡 아니 천무맹(天武盟)의 이름을 걸고. 만일 너와 내가 비무를 하게 된다면 그땐 무조건 달마삼검만을 사용하지. 왜 내가 정천무룡인지를 확실하게 보여주도록 하마. 물론 그때까지 살아남아야 하겠지만 말이다."
 "그건 걱정하지 않아도 될 거야. 나는 아직 죽을 때가 안 됐거든. 앞으로도 이백 년 이상을 더 살아야 한다고 되어있어. 저 하늘에도 그렇게 적혀있다더군."
 백산이 웃으면서 주루의 천장을 가리켰다.
 정천무룡 백무천의 표정이 급속히 굳어졌다. 어떻게 된 노릇인지 말로는 이놈을 당할 수가 없다. 정말이지 버러지 같은 놈이다. 무공실력도 배경도 형편없는, 말 그대로 삼류건달일 뿐이다. 만일 이런 곳이 아니라면 결코 만날 수도 없고, 이렇게 신경전을 벌일 일도 없을 것이다.
 버러지는 버러지일 뿐 그냥 밟아버리면 된다.
 굳이 자신이 아니라도 주변의 누군가가 벌써 밟아 없애버렸을 것이다. 이곳에서 투신이 되어 그 여세를 몰아 맹을 장악하기 위해서는 참아야만 한다. 하찮은 생사투인(生死鬪人)을 죽여서 대사를 그르칠 수는 없는 것이다. 죽이고자 한다면 정식으로 생사비무를 통해서 죽여야 한다.
 백무천은 입을 굳게 다물고 쾌비도 마추를 쳐다보았다. 백무천의 시선을 받은 쾌비도 마추는 무슨 뜻인지 알았다는 듯이 고개를 가볍게 끄덕였다.
 "말만으로는 천하제일이구나. 부디 무공실력도 네놈의 말발과 같았으면 좋겠군."
 백무천이 몸을 돌려 밖으로 사라졌다.
 "대단하구나. 있을지 없을지도 모르는 비무에 대해서 벌써부터 준비를 하고 있으니 말이다. 저 자존심 강한 놈을 자극해서 금황신공을 못쓰게 만든다. 정말이지 대단한 잔머리라 아니 할 수 없구나."
 대책이 안 선다며 고개를 흔들고 있는 풍신개를 향해서 백산이 조용히 말을 건넸다.
 "매사에 준비성이 철저한 놈은 살아남는 거지요. 사냥의 법칙이기도 하고요."
 사냥의 법칙이라는 백산의 말에 풍신개는 무슨 말이냐는 듯 고개만 갸웃거리고 있었다.

*     *     *

 만상투인루(萬象鬪人樓)가 내려다보이는 야트막한 언덕.
 한 손에 만두 접시를 들고 있는 백산이 심각한 표정으로 고개를 갸웃거리며 가만히 한곳을 응시하고 있었다.
 "이놈아! 무슨 바람이 불어 이곳까지 와서 무게를 잡고 있느냐?"
 "쉿!"
 백산이 입에다 손가락을 가져다 대고는 한곳을 가리켰다.
 그가 가리키는 곳에는 처연히 갈대밭을 응시하고 있는 여자가 서 있었다.
 "그러면 그렇지 네놈에게 무게는 무슨. 저 여자가 누군 줄이나 알고 이러고 있는 게냐?"
 풍신개가 백산의 행동이 가당치도 않다는 듯이 쳐다보며 이죽거렸다.
 "남자 보기를 벌레 쳐다보듯 하고, 스치기만 해도 얼음 조각으로 부서지게 되는 빙천수라마공(氷天修羅魔功)이란 마공을 익힌 빙혼마녀(氷魂魔女) 조천영(趙川英)이다. 언감생심 꿈도 꾸지 마라, 이놈아."
 빙혼마녀 조천영. 고금오천무 중 하나인 빙천수라마공을 익힌 여 고수. 특히 남자에게는 일말의 인정도 두지 않고 얼음 조각으로 만들어버리는 잔인한 손속에 마녀라고까지 불리는 여자. 누구인가를 찾아서 중원을 헤매고 다닌다고 알려져있다.
 "영감, 빙혼마녀는 여자 아닌감? 여자들이 다 가지고 있는 가슴이 없는 거야. 아니면 밑이 잘못 된 거야. 저 몸매 좀 봐. 자고로 여자는 저 정도는 돼야지. 안 그렇소, 영감."
 빙혼마녀 조천영의 뒷모습을 바라보는 백산의 눈은 몽롱하게 풀어져서 그녀의 움직임만을 쫓고 있었다.
 "저렇게 고독하고, 외롭게 보이는 여자를 보고도 못 본 체한다면 그놈은 남자가 아니지. 거시기를 떼서 개를 줘버려야 돼. 암 그렇고 말고."
 멍한 표정의 풍신개를 뒤로하고 엉거주춤한 자세로 백산은 조천영에게로 다가가고 있었다. 자신이 다가갈수록 그녀에게서 풍겨 나오는 살기가 강해지고 있었다.
 백산이 귀찮다는 간접적인 표현이었다.
 그러나 무식하면 용감하단 말을 몸으로 보여주는 백산의 발걸음은 멈출지를 모르고 진군을 계속해 나갔다.
 "저, 소저. 무얼 그리 골똘히 생각하고 계신지는 모르지만 허락하신다면 저도 소저가 안고 있는 고뇌의 바다에 같이 빠지고 싶습니다만. 이왕이면 이 만두라도 같이 들면서요."
 뿌듯했다. 자신이 생각하기도 너무나 멋있는 말이었다. 고뇌의 바다라니, 자신도 모르게 튀어나온 고급 언어에 고무된 백산이 가만히 조천영의 반응을 기다리고 있었다. 무표정한 표정으로 백산을 향해서 돌아서던 조천영은 백산의 이상한 몰골에 가소롭다는 듯이 실소를 터트리고 말았다.
 "훗!"
 잔물결이 치듯 얼굴이 환하게 피어올랐다. 조그마한 미소 하나만으로도 사람의 얼굴이 저렇게 달라질 수 있는가.
 백산은 벌어진 입을 다물지도 못하고 조천영의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 때마침 불어오는 바람에 조천영의 귀밑머리가 살짝 날리고 이에 놀란 주변의 갈대들이 스슥거리며 아우성을 친다.
 "그렇게 웃고 사십시오. 소저가 웃으니까 따뜻한 바람이 불고, 갈대들도 즐거워하지 않습니까."
 백산의 말에 약간 웃음기를 머금고 있던 조천영의 얼굴이 원래의 무표정한 모습으로 돌아갔다. 그녀가 미소를 지은 것은 자신 앞에 나타난 이 평범하게 생긴 청년의 몰골 때문이었다.
 덩치는 보통사람보다 머리 하나 정도는 컸지만 얼굴에 비해서 작은 눈이며 입이, 그리고 흉터 등 아무리 잘 쳐주어도 보통 이하라고 밖에 여겨지지 않았다.
 거기다 고독의 바다라니 어디 신파극에나 나올 법한 대사를 읊으며 수작을 거는 모습이 너무나 촌스러웠다. 심지어 팔다리에 고정시켜 걸을 때마다 위 아래로 흔들리는 철구는 또 무엇인가. 마치 유량극단의 광대 같았다.
 그리고 그가 내미는 손에 있는 식어빠진 만두 두 개. 정말이지 눈물겹도록 불쌍한 몰골이었다.
 "여자에게 수작 부리기에는 당신이 너무 평범하게 생겼다고 생각하지 않나요? 그리고 당신 모습을 보면 있던 여자도 도망가게 생겼는데. 안 그런가요? 공자!"
 화들짝 놀란 백산이 손가락을 펴서 자신을 가리켰다. 그 무섭다던 조천영의 목소리는 의외로 포근했던 것이다.
 "에이 모르시는 말씀 마시오, 누님! 사람이란 말입니다. 여기 이 얼굴보다 더 중요한 것이 바로 이곳입니다. 이 가슴속을 봐야 된다는 말이지요. 거 허우대만 멀쩡한 놈들 말이요. 열에 아홉은 사기꾼이에요. 대부분의 여자들에게 마음고생만 시키죠. 그렇다고 생각하지 않으세요?"
 백산이 자신의 가슴을 탁탁 쳐댔다. 누님이란 소리에 흠칫하던 조천영은 이내 표정을 풀며 재미있다는 듯이 백산을 쳐다보았다.
 "공자의 말이 맞기도 하죠. 그렇지만 대부분의 여자들은 잘생기고 멋있는 남자를 더 좋아한답니다, 이 숙맥 공자님."
 마지막 말은 우스갯소리처럼 흘렸으나 얼굴 표정은 씁쓸함이 가득했다.
 "이런데서 여자 꼬실 생각하지 말고 어떻게 하면 살아남을 수 있을까 하는 생각이나 하는 건 어때요?"
 "그건 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 저는 운이 좋거든요. 그리고 오래 살아야 될 숙명을 타고나서 빨리 죽고 싶어도 죽지를 못해요."
 확고한 표정을 지으며 딱히 누구에게 하는 말이 아닌 마치 자기 자신에게 이야기하는 것처럼 들렸다. 그런 백산을 가만히 응시하던 조천영이 떠나면서 한마디 했다.
 "만나서 즐거웠어요. 오랜만에 웃어보기도 하고."
 "누님! 누님은 웃는 모습이 예쁘네요."
 저 멀리 멀어져 가는 조천영을 향해서 백산이 소리쳤다.
 조천영의 모습이 시야에서 사라지자 백산은 그 자리에 털썩 드러누워 버렸다.
 어두워지는 밤하늘을 바라보고 있노라니 평생을 사냥꾼으로만 살다간 아버지와 이제는 얼굴마저도 희미해지고 있는 어머니의 모습이 겹쳐들었다. 돌아가신 어머니의 얼굴과 너무나 흡사해서인지 그녀에게 친숙감을 느꼈던 것이다. 어머니가 돌아가실 때 나이가 저 정도는 되었을 것이라는 생각이 들었다.
 '오래오래 살아야죠. 아버지 어머니 몫까지 살아가려면 아직도 많은 세월이 남았어요. 그 전에 두 분을 그렇게 만든 놈들한테는 반드시 돌려줘야죠. 그놈이 누구라도 상관없어요. 당한 만큼 돌려주는 것이 우리 사냥꾼의 법칙이니까요. 이자까지 포함해서 말입니다.'
 "이곳에서 뭐해요? 이럴 시간 있으면 빨리 들어가서 조금이라도 쉬는 것이 어때요? 그 여자하고는 잘 안됐나 보죠?"
 입이 한자나 튀어나온 소운이 백산을 쏘아보고 있었다.
 "소운? 아! 그 여자. 남들이 빙혼마녀가 어쩌고 하기에 얼굴이나 한번 보려고."
 백산이 엉덩이를 툴툴 털고 일어섰다.
 "그만 가자고."
 "찬 데서 그렇게 누워있으면 어떡해요…."
 백산의 등에 붙어있는 갈대 잎을 털어주면서 구시렁대는 소운의 목소리와 함께 두 사람의 신영이 천천히 멀어져갔다.
 백산이 남기고 간 자리에 스산한 바람이 불어와 인간의 흔적을 지워버리고 있었다.

*     *     *

 "저번에 주루에서는 대접 잘 받았다. 너무 지루한 시간이었다. 진정한 무림인이 무엇인지 가르쳐주마, 버러지 새끼."
 자신의 소맷부리 속으로 두 손을 깊숙이 찔러놓고 있던 쾌비도 마추가 무엇이 못마땅한지 온몸을 움찔움찔 떨고 있는 백산을 지그시 노려보았다.
 드디어 기다리던 날이 왔다. 주루에서 당한 모욕을 갚아줄 때가 된 것이다. 비무의 시작 소리와 함께 비수를 발출(發出)하려던 마추가 백산의 이상한 모습에 멈칫 섰다.
 변하고 있었다. 자신의 눈앞에서 잔 떨림을 보이고 있던 버러지의 모습이 천천히 변화하고 있었다.
 눈으로부터 청광(淸光)이 조금씩 쏟아져 나오기 시작하더니 급기야는 동공이 사라지고 시퍼런 광채만 남았다. 그러나 그것으로 끝나지 않았다. 눈으로부터 시작된 변화는 온몸으로 번져가기 시작했다. 백산의 머리가 허공으로 치솟아 오르며 다 헤어진 옷들이 터질 듯이 부풀어오르기 시작했다.
 내부에서 일어나는 힘을 견디다 못한 철구들이 마치 무엇인가가 밀치기라도 하듯이 비무대 바닥을 이리저리 굴러다니고 있었다. 저절로 움직이는 철구의 모습은 까닭 모를 공포를 안겨주었다.
 인간이라기보다는 한 마리의 야수였다.
 "크크크! 네놈을 갈기갈기 찢어주마."
 백산의 입에서 거북스런 목소리가 흘러나왔다.
 시끌시끌하던 관중석의 소음도 딱 멈추었다. 백산의 변화된 모습에 하도 놀라 입을 다물어 버린 것이다. 여기저기서 침 삼키는 소리만이 간간이 들려오고 있었다.
 야수처럼 변한 백산의 모습에 흠칫하던 마추가 표정을 풀면서 가볍게 응수했다.
 "준비를 많이 했군. 연출도 훌륭하고 말이야. 그렇지만 네놈이 죽는다는 결과는 변하지 않아."
 번쩍!
 말이 떨어지자마자 마추의 양손으로부터 네 줄기의 빛이 터져 나왔다. 두 줄기는 시퍼렇게 빛나는 백산의 눈을 향하고, 나머지 두 줄기는 백산의 가슴 쪽을 향하고 있었다.
 "캬악!"
 귀찮다는 듯이 괴성과 함께 휘둘러진 철구에 의해 네 개의 비도(飛刀)들이 나가떨어졌고, 그와 동시에 백산의 몸이 움직이기 시작했다. 그러나 그의 움직임은 지금까지 보여주었던 몸놀림과는 확연히 달랐다.
 육안으로는 거의 확인할 수도 없는 가공할 속도로 쾌비도 마추를 향해서 움직이고 있었다. 뒤이어 허공을 유영하는 백산의 철구들. 새파란 빛을 발하고 있는 열두 개의 철구는 마추의 모든 움직임의 방위를 차단하며 거세게 몰아쳤다.
 계속해서 뒤로 밀리기만 하던 마추는 자신의 비도를 발출할 기회를 잡지 못한 채 피하기에만 급급해했다. 비도를 날리기 위해서는 한 호흡이 필요한데, 끊임없이 이어지는 백산의 공격에 호흡을 잡을 수가 없었던 것이다.
 놈의 철구가 얼굴을 스쳤는지 뺨으로 끈적끈적한 것이 흘러내리는 느낌이 들었다. 아마도 피이리라.
 마추는 경악하고 말았다. 이건 빨라도 너무 빨랐다. 그가 알고 있던 놈의 실력은 단연코 이 정도까지는 아니었다. 그저 자신이 비도를 한번 발출하기만 하면 그것으로 끝낼 수 있는 실력이라고 알고 있었고, 그렇게 믿고 있었다.
 처음 던진 네 개의 비도는 잠시 겁이나 주자 싶어서 가볍게 던진 것에 불과했다. 그런데 그 이후로 단 한번의 비도를 던질 기회마저 잡지 못하고 있었다. 간밤에는 얼마나 고통스럽게 죽일 것인가에 대해서 계획을 세웠다. 최대한 고통스럽게, 살아있다는 것을 저주하도록 해줄 심산이었다.
 그런데 이게 무슨 개 같은 경우인가. 저놈은 비도를 뽑을 틈도 주지 않고 몰아치고 있다. 벌써 일 다경 이상을 속수무책으로 피하고만 있다.
 마추는 이를 악물었다.
 '좋다. 네놈이 정 그렇다면 살을 주고 뼈를 받는다.'
 철구가 자신의 왼쪽을 노리고 날아오는 순간 마추는 그 자리에 못 박힌 듯 멈추어 선 채 자신의 오른손을 힘차게 내뻗었다.
 "허! 아!"
 관중석에서 한숨 섞인 탄성소리가 흘러나왔다. 얼굴이 굳어진 마추가 날아오는 철구를 보고도 그대로 멈춰 섰던 것이다. 그리고 무엇인가를 하기 위해서 오른쪽 어깨를 움찔하는 것도 같았으나 몸이 움직이지를 못했다.
 퍼억!
 백산의 철구가 와서 부딪치는 소리와 함께 왼쪽어깨가 부서진 마추는 엄청난 고통에 입을 벌렸으나 비명 소리조차 나오지 않았다. 뭔가 이상함을 느낀 마추는 자신의 왼팔을 내려보았다. 완전히 부서졌는지 너덜거리며 흔들리고 있었다.
 생각보다 심하기는 했지만 이미 예상하고 있던 일이다. 마추는 시선을 돌려 놈을 쳐다보았다. 놈은 새파란 광채를 쏟아내며 그 자리에 꼿꼿이 서 있었다.
 자신이 던진 비도는 어디 있는지 보이지도 않았다.
 비도를 찾던 마추는 오른손을 향해 천천히 시선을 돌렸다. 비도를 던진 동작에 의해 앞으로 내뻗고 있어야할 그의 오른손이 너덜거리는 왼팔의 소매 속에 그대로 있었다.
 "인면부시독(人面腐屍毒)이닷!"
 "사독(死毒) 장서이(張瑞二)의 인면부시독에 당했다!"
 관중석에서 놀람의 외침이 터져 나왔다.
 "그…런…가?"
 힘겨워하는 목소리로 마추가 백산을 바라보았다.
 "그래. 내가 당해보았는데 아주 효과적이더군. 자! 이제 마무리를 지어볼까?"
 새파랗게 빛나는 백산의 철구들이 무차별하게 마추를 강타하기 시작했고, 더 이상 인간의 모습을 갖지 못한 몸뚱이가 그대로 비무대 바닥에 쓰러졌다.
 백산은 시선을 들어 천천히 관중석의 한 곳을 쳐다보았다.
 그의 시선 끝자락에 굳어진 얼굴의 백무천이 제 쪽을 바라보고 있는 것이 잡혔다.
 "사형! 저놈에게 무슨 일이 일어난 걸까요? 갑자기 전에 비해서 몇 배나 강해진 것 같으니 말입니다."
 버러지의 죽음을 만끽하기 위해 나왔다가 못 볼 것을 보았다는 표정으로 인상을 찌푸렸다. 백무천의 말을 듣고 있던 운학자(雲鶴子)도 백산을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
 온몸에서 잠력(潛力)을 뽑아내는 듯한 폭발적인 효과를 가져올 수 있는 것은 사악한 마단을 복용했기에 나타나는 현상이리라.
 "저렇게 폭발적인 효과를 끌어내는 것은 그리 많지 않다. 사령마단(邪靈魔丹)이나 혈마단(血魔丹) 또는 광혈단(狂血丹)을 복용했을 때만 저러한 현상이 나타나게 되는데…."
 "사령마단이라면 오십 년 전에 무림공적이었던 백살마대(百殺魔隊)가 복용했다는 그 저주의 마단을 말씀하시는 것입니까?"
 옆에 있던 목령자가 깜짝 놀라며 물었다.
 백살마대.
 직접 겪어보지는 못했지만 선배들로부터 듣는 것만으로도 공포 그 자체였다.
 온몸이 핏빛 강기에 휩싸인 채 인성을 잃고 닥치는 대로 살인을 저질렀던 그들, 결코 인간이라 할 수 없는 살인귀들의 집단이었다고 했다.
 "그런 저놈이 복용한 것이 사령마단이란 말입니까?"
 "그건 아닌 것 같다. 사령마단이라 보기에는 그 효력이 너무 미약해. 더욱 중요한 것은 저놈의 정신이 말짱하다는 것이다. 지금도 우리 쪽을 쳐다보고 있지 않느냐."
 운학자의 말처럼 머리와 눈에서 뿜어져 나오던 청광이 사라진 백산은 몹시 맥 빠진 표정으로 가만히 숨을 고르는 듯했다. 으레 그러했듯 환호성도 없는 관중석을 한번 바라보고는 터벅터벅 비무대를 빠져나갔다.

*     *     *

 "이놈아! 네놈이 처먹은 것이 도대체 무엇이더냐? 무엇을 먹었기에 그렇게 반미치광이가 되었고, 지금은 왜 또 이렇게 힘이 없냐고?"
 백산의 방에서 풍신개와 소운이 백산을 다그쳤다.
 백산을 걱정하는 소운과는 달리 풍신개는 백산이 복용한 약에 대해서 더 관심이 많은지 계속해서 약에 대해서만 물었다.
 "혹시…네놈, 그 사령마단인가 하는 그 저주의 마단을 복용한 거냐?"
 순간 백산의 눈이 날카롭게 빛났다.
 여태껏 힘없어 보이는 사람의 눈빛이 아니었다.
 "영감도 사령마단이란 걸 알고 있었소? 그렇군. 어쩌면 그 당사자들 중의 한 사람인지도…."
 백산의 뒷말은 거의 들을 수 없을 정도로 미약했으나 곁에 있던 풍신개는 정확하게 알아들었다.
 "그 사령마단이란 것은 천무맹과 천마맹에만 있는 것인데 나 같은 촌무지렁이가 어디서 그 귀한 것을 구하겠소."
 어쩌면 풍신개를 통해서 백살마대의 진실을 밝힐 수가 있을지도 모른다고 생각한 백산은 그를 떠보기 위해서 천무맹과 천마맹을 들먹이며 알은체를 했다.
 풍신개의 얼굴이 흑빛으로 변했다.
 그도 오십 년 전의 백살마대 사건을 알고 있었다. 아니 그때의 주재자였고 피해자라 해야 옳았다. 그러나 그는 그 내막에 대해서는 아는 것이 없었다. 그것을 조사하기 위해서 방주자리마저 내던지고 백살마대의 생존자를 찾아서 강호 전역을 헤매고 다녔으나 어디에도 그들은 존재하지 않았다.
 조사하는 과정에서 백살마대의 탄생에는 사령마단이라는 마단과 천무맹, 천사맹. 천마맹 즉, 현재의 무림삼천(武林三天)이 모두 관련되어 있다는 것을 어렴풋이 알게 되었다.
 그런데 이곳에서 백살마대를 탄생하게 했던 사령마단의 존재를 알고 있는 놈을 만난 것이었다.
 "네가 사령마단이 그곳에 있었다는 것을 어찌 아느냐?"
 얼굴이 굳어진 풍신개가 다그치듯이 백산을 향해서 다가섰다.
 "영감도 많이 알고 있군. 다 지나간 일인데 새삼스럽게 관심은 무슨 관심이요? 그렇게 하면 자신의 죄가 사해진다고 생각하쇼? 어차피 천무맹과 천마맹 세상이 되었는데, 그들이 바라던 대로 말이요. 혹시 모르지 영감도 같은 생각을 하고 있었는지."
 당신도 그때 천무맹의 일원이지 않았냐는 소리였다.
 "네 이놈! 지금 그것을 말이라고 하는 게냐?"
 얼굴을 붉힌 채 고함을 치던 풍신개는 금방이라도 손을 쓸 것처럼 보였다. 옆에 있던 소운은 두 사람의 대화가 무슨 내용인지는 알 수 없었으나 심각해지는 풍신개를 보며 몸 둘 바를 몰라했다.
 "아! 영감 진정하고 생각 좀 해봅시다."
 풍신개를 진정시키며 백산이 나직이 입을 열었다.
 "그 시대는 말이요. 오천맹(五天盟)의 세상이었소. 강호 최대의 세력인 오천맹의 후예들이 무엇이 아쉬워서 사령마단을 복용했겠소. 그것도 한두 명이 아닌 전원이 다 그것을 먹을 정도로 절박한 무엇이 있었을까요? 아니죠. 그들은 가만히 있어도 무림의 최고가 되게 되어 있었소. 그런 그들이 단체로 미쳤다는데 그 누구도 이상하게 생각하거나 음모라고 생각하지도 않았소. 마치 기다리고 있었다는 듯이 그들을 도륙(屠戮)하기 시작한 거지.
 말로는 정의 수호니 악인 처단이니 하면서 자신들보다 잘난 놈들을 없애 버린 거야. 그리고 오천맹의 수뇌들도 그들의 자식들이 패악을 저지른 분명한 증거가 있으니 음모니 뭐니 하는 말도 못 꺼냈겠지. 오히려 강호 무림의 신망을 잃지 않기 위해서 누구보다 먼저 나서서 자식들에게 검을 날렸지.
 어떤 말로 핑계를 달아도 결국에는 자신들의 욕심을 채우기 위해서 저질러진 일이란 말이요. 그래서 그런 놈들이 싫소. 정의를 위한다며 자기 이름을 날리기를 원하고, 정의를 실현한다며 사욕을 채우는 그런 위선적인 놈들 말이요."
 풍신개는 할 말을 잃었다. 늘 덤벙대기만 하던 놈이 이런 생각을 하고 있는 것도 놀라웠지만 백살마대 사건에 대해서 너무나 자세하게 알고 있는 것이 또 다른 무언가를 알고 있다는 확신마저 들게 했다.
 그래서 백산을 더욱더 다그쳤다.
 "백산 자네, 그것들 전부를 누구한테 들었나? 자네에게 그 이야기를 해준 사람은 지금 어디 있나?"
 풍신개의 말투가 절박한 애원조로 바뀌었다. 그러나 백산의 눈빛은 요지부동 변함이 없었다.
 "알아서 어쩔 거요. 설령 그것이 음모였다 하더라도 오십 년이나 지난 지금에 와서 무얼 어쩔 것이오. 다 늙어서 오늘 내일 하고 있는 노인네하고 삼류건달밖에 안 되는 나 같은 놈하고 증거를 찾아낸들 무슨 방법이 있는 게요. 아무 것도 없소, 다 부질없는 짓이요. 결국 영감은 허송세월 한 거요, 지난 세월을…."
 백산도 느끼고 있었다. 이 강호 노기인의 삶의 목표가 바로 이것이었다는 것을. 그것 하나가 이 노인네를 지탱시켜주고 있다는 것을. 그러나 아직은 믿을 수가 없었다.
 적어도 이 노인네는 백살마대의 음모가 일어났던 그 시대의 개방의 방주로서 천무맹에 있었던 사람이었다.
 "아니야 그렇지가 않아. 그것이 음모였다면, 진정 음모에 의한 것이었다면 나는 밝힐 것이다. 그래서 그들이 저지른 죄의 대가를 반드시 치르게 할 것이다. 내가 하다가 안 되면 하늘에 빌어서라도 그렇게 하고 말 것이다."
 풍신개의 얼굴에 굳은 의지가 되살아나기 시작했다. 다시 살아야겠다는 희망을 가진 얼굴로 변해갔다.
 "하늘이라고 하셨소. 지금껏 살아오면서 하늘이 벌주는 것 보았소. 결코 하늘은 인간 세상에 관여하지 않소. 권력을 잡고 싶은 놈, 힘을 갖고 싶은 놈들이 하늘을 핑계 삼아서 그렇게 이야기하는 것이오. 죄를 짓는 놈도 인간이고 벌하는 놈도 인간이며, 이 세상은 인간에 의해서 이루어져 나가는 것이오."
 하늘이란 놈을 믿지 않는다. 정녕 하늘이 있어서 죄 지은 놈을 심판한다면 왜 인간에 의해서 고통 받는 사람이 생겨나겠는가. 아버지가, 어머니가, 순박하던 마을 사람들이 왜 그렇게 되었는가. 수백의 인물들이 죽어갔는데도 누구 하나 신경 쓰지도 않았다. 오히려 자신의 자리를 지키기 위해서 사건을 무마하는데 더 신경을 썼다. 가진 자가 더 잘 사는 세상, 없는 자는 더 힘든 세상이 바로 인간사인 것이다.
 "이놈아, 너에게 그런 이야기를 해준 사람이 누구냐고. 그것만 얘기해라."
 백산이 고개를 돌리고 침대에 누워버리자 풍신개가 고함을 빽 질렀다. 그간 거의 포기했었다. 어느덧 오십 년의 세월이 흘러가 버렸다.
 처음에는 자신이 천무맹의 일원이어서 조사할 수 없었고, 그 후론 백살마대에 관한 이야기 자체가 정도 무림의 금기로 취급되고 있어서 조사할 수 없었다.
 그래서 방주자리마저도 버렸다. 일생을 통틀어서 그가 단 한번 사랑했던 그녀를 위해서 뭔가를 해야만 했던 것이다. 그리곤 세월이 유수와 같이 흘렀다.
 "영감도 나에게 전부 이야기한 것은 아니잖소. 서로에게 조금씩 비밀이 있는 것 같으니 그 이이야기는 여기서 그만 둡시다. 영감 말대로 밝혀져야 할 거면 언젠가는 밝혀지겠지…."
 풍신개는 힘없이 백산의 등을 바라보았다. 그럴 수도 있겠다 싶었다. 어찌되었건 자신은 그 당시 천무맹 소속인 개방의 방주 아니었던가.
 "그래 나중에 다시 이야기하자, 나중에. 오십 년을 기다렸는데 이까짓 며칠 정도를 못 기다리겠느냐."
 풍신개가 힘이 없는지 소운의 부축을 받으며 되돌아 나갔다.
 "이야기해줄 걸 그랬나? 괜히 찜찜하네. 나중에 이야기해주면 되지 뭐."
 복잡한 것을 피하자는 의도도 있었지만 아직은 그 사람을 믿을 수가 없었다. 풍신개는 오십 년 전의 개방 방주였던 사람이다. 그가 아무리 변했다고는 하지만 그때 백살혈겁사건의 중심에 있던 사람임에는 분명한 사실이다.
 '아직은. 아직은 아니요, 영감.'

*     *     *

 풍신개와 백산이 서로의 가슴속에 있는 앙금을 풀어내지 못한 채 생사투인전은 계속되었다. 자신이 돈을 걸었던 무인이 이겼을 때는 환희와 열광이, 패했을 때는 실망과 눈물이 만상투인루(萬象鬪人樓)에 흐르고 있었다.
 새파란 청광을 쏟아내며 달려드는 백산의 상대는 없었다. 생사비무 시작 전의 첫 모임에서 백산에게 구타당했던 혈월(血月) 사뇌영은 채 십 초를 넘기지 못하고 주방 칼에 암습(暗襲)을 당해서 이번에는 완전하게 저 세상으로 가버렸다.
 그리고 언제부터인가 백산의 별호 앞에는 운수대통이란 말이 따라다니고 있었다. 백산에게 걸기만 하면 운이 좋게도 돈을 번다는 뜻에서 생긴 별호이다. 아울러 이곳 뇌룡현의 삼류건달이 생사비무에서 쟁쟁한 무림인들을 물리치고 아직 살아있는 것도 대단하거니와 오차전을 부전승으로 올라가게 되어 운 때가 좋은 놈이란 뜻이었다.
 '운수대통 다쇠불알 백산'
 이것이 이곳 만상투인루에서 새로 생긴 백산의 별호였다.
 이제 백산은 생사비무 최종전인 참마도(斬魔刀) 팽월(彭月)과의 비무만 남아 있었다.

 끝없이 펼쳐진 갈대밭, 십일월의 서늘한 바람이 살랑살랑 갈대들을 희롱하고 있었다.
 "내일이면 어차피 만나게 될 텐데 나를 이곳으로 불러낸 이유가 무엇이오?"
 중앙에 조그마한 공터가 만들어져 있는 끝없는 갈대밭에서 참마도 팽월과 백산이 도 위에 손을 올린 채 마주보며 서 있었다.
 "왜! 여차하면 그 도(刀)로 나를 벨 텐가?"
 특유의 유들유들함이 사라진 백산이 나지막한 음성으로 팽월을 향해 입을 열었다. 백산의 눈빛을 정면으로 받은 팽월은 숨이 막히는 것 같았다. 일말의 감정도 담겨져있지 않은 그런 눈빛이었다. 끝 간 데 없는 심해처럼 깊디깊은 눈동자였다.
 팽월은 과거에도 저런 눈을 본 적이 있었다. 바로 자신의 할아버지인 도왕(刀王) 팽인덕(彭仁德)의 눈빛이었다.
 바로 절대자의 눈빛이었다.
 참마도 팽월은 약해지는 마음을 가다듬기라도 하듯이 자신의 애도인 오호단문도(五虎斷門刀)를 꽉 움켜쥐었다. 가문 최고의 보물이었던 혼원벽력도(混元霹靂刀)가 큰아버지와 함께 사라지고 난 후 그가 가지고 있는 오호단문도가 팽가의 최대 보물이 되었다.
 바로 할아버지인 팽인덕이 그가 열 살 때 누구보다 강해져야 한다며, 결코 이용당하지 않을 정도로 강해져야 한다며 쥐어주신 도이다.
 그때 보여주었던 눈빛이 바로 저 눈빛이었다.
 "팽무도라는 사람을 아느냐?"
 쾅!
 팽월의 머릿속이 하얗게 비워지면서 온몸이 부르르 떨려왔다.
 팽-무-도!
 하북팽가(河北彭家)의 영광이자 수치인 이름 석자. 천하제일도(天下第一刀)에서 백살마대(百殺魔隊)의 대주로, 아버지의 도를 가슴으로 받아야 했던 비운의 인물. 자신의 가문에서는 그 누구도 팽무도란 이름 석자를 입에 담지 않는다. 언제부터인가 팽무도란 이름은 가문의 금기가 되어버렸다.
 "팽무도란 이름을 아느냐고 물었다."
 "누-누구요, 당신은. 어째서 그분의 이름을 알고 있단 말이오."
 "백살마대의 대주였던 대마인 팽무도의 이름은 강호인이라면 모두 알고 있는 것이 아닌가?"
 "닥쳐라! 어느 누구도 그분에게 그런 말을 할 수 없다."
 팽월이 거친 숨을 몰아쉬며 자신의 오호단문도(五虎斷門刀)를 뽑아들었다.
 "그래도 가족이라 이건가?"
 "억울하게 돌아가신 그분을 모욕하는 자는 용서할 수 없다."
 참마도 팽월의 기세가 점점 강해지기 시작했다. 흥분한 마음을 바로 추스르며 자신의 도에 집중하는 모습은 역시 명가의 후예다웠다.
 참마도 팽월이 일도직파(一刀直破)의 도법으로 또다시 무극도(無極刀)를 전개하기 시작했다.
 그의 도에서 한 치 정도의 도강이 새어 나오면서 백산을 향해 빛살 같은 속도로 날아갔다. 상대의 강함을 알아본 팽월이 처음부터 전력을 다한 까닭이리라.
 백산은 준비해왔던 도를 뽑아들고 가볍게 막아내고 있었다.
 팽월은 이를 악물었다. 너무나 큰 실력 차이였다. 자신의 전력을 다한 공격을 가볍게 쳐내버린 상대였다. 어쩌면 이곳에서 뼈를 묻어야 한다는 생각으로 온몸의 진기를 젖 먹던 힘까지 다해서 끌어올렸다. 그의 도에서 다섯 치 정도의 도강이 형성되기 시작했다.
 "잠깐! 이것을 먼저 보고 판단을 해라."
 백산이 도를 휘두르기 시작했다. 한천팽무도법(恨天彭武刀法)의 일초인 혈극참(血極慘)이었다. 백산의 평범한 도에서는 일장이 넘는 도강이 줄기줄기 뻗어 나오고, 스치는 모든 것은 가루가 되어 날렸다.
 눈이 찢어질 듯 커진 팽월은 가문의 최고 보물이며 자신의 손에서 절대로 떼어놓지 말아야할 오호단문도가 땅바닥에 떨어지는 것조차도 알지 못했다.
 보았다. 시뻘건 혈광 속에 녹아있는 하북팽가 최고의 도법이며 자신의 큰할아버지의 독문 무공이었던 혼원벽력도법(混元霹靂刀法)을.
 "한천팽무도법(恨天彭武刀法) 제 일초 혈극참(血極慘)이다."
 한천팽무도법이라 했다. 하늘을 원망하는 팽무도의 도법이라고 했다. 팽월은 자신도 모르게 그 자리에 무릎을 꿇고 말았다.
 "그분, 그분은 살아 계십니까?"
 도법에 관한 것은 아무 것도 묻지 않고 팽무도의 생사만 물었다.
 팽월의 태도에 기분이 좋아졌는지 고개를 끄덕인 백산은 빙긋이 웃었다.
 "너, 나랑 거래를 한번 해야 되겠다."

 다음날 참마도(斬魔刀) 팽월은 관중석에 있는 모든 사람의 기대를 저버리고 백산에게 걸레가 되도록 얻어맞고 만상투인루(萬象鬪人樓)를 떠났다.
 얼굴 가득 웃음을 머금고 떠나는 팽월을 보며 사람들은 이상하게 여겼으나, 아무런 말도 없이 싱글벙글 웃고만 있는 그의 모습에 그저 비무에 진 충격으로 실성했다고 치부해버렸다. 그 누구도 더 이상 팽월을 기억하지 않았다.

2권에서 계속…


==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=




제1장 투신전(鬪神戰)




 쏴아!
 생사투인전(生死鬪人戰)에서 죽어나간 이들의 혼백을 씻겨주기라도 하려는 듯 억수비가 쏟아진다.
 사방으로부터 조여오는 어둠은 빗소리에 묻혀 한결 깊은 침묵으로 다가들고, 모든 것이 죽어버린 듯한 고요함만이 감도는 만상투인루(萬象鬪人樓)는 이따금 번쩍이는 번개 속에서 새하얀 이를 드러내곤 한다. 마치 세상을 비웃고 있는 악마의 모습처럼 괴기하기만 하다.

 지하 사층.
 여전히 검은 복면을 하고 있는 만상루주 앞에 냉면살마(冷面殺魔) 종천수가 부복하고 있었다.
 "어제로 끝난 생사투인전에서는 뇌룡현 출신인 백산이란 놈이 참마도(斬魔刀) 팽월을 물리치고 투신전(鬪神戰)에 진출한 것을 제외하고는 처음 예견된 인물들이 그대로 진출하였습니다."
 "백산?"
 만상루주가 관심 어린 눈빛을 내비치자 냉면살마 종천수의 설명이 이어졌다.
 "이차전까지는 그저 운이 좋아서 이긴 거라고 생각하고 있던 놈인데 삼차전 들어서는 무슨 약을 사용했는지 알 수 없는 광기를 발휘하며 자신보다 월등히 강한 상대를 이겼습니다. 또한 무림인이라면 생각도 할 수 없는 수법들을 사용하고 있는 모양새를 보아 건달이란 소문이 맞는 것 같았습니다. 혈월(血月) 사뇌영과의 비무에서는 주방에서 사용하던 식도를 훔쳐 암습을 가하는 등 뒷골목의 건달들이 사용하는 그런 방법을 가지고 투신전까지 올라왔습니다."
 "약?"
 "네. 그놈의 이상함을 보고 같은 패거리에 속하는 일행을 조사했습니다. 어디서 구했는지 과거 잔독문(殘毒門)에서 쓴 독단인 광혈단(狂血丹)을 사용하고 있었습니다. 그 중 하나를 독인마타(毒人魔駝)에게 보였더니 확실한 광혈단이라 했습니다."
 "광혈단이라…."
 무엇인가를 골똘히 생각하던 만상루주가 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "이번 우리의 재물은 백산 그놈으로 한다. 나머지 투신들에게도 전달하도록 해라."
 "옛! 알겠습니다, 루주님."
 "그리고 오층 상황은?"
 "특별실 인원이 많이 늘었습니다. 우선 천마맹(天魔盟)의 부맹주인 철혈전마(鐵血戰魔) 철목승(鐵木承)이 그의 제자와 함께 투숙했으며, 천사맹(天邪盟)에서는 환사(幻邪)와 그의 수행원들이 도착했고, 녹림의 대력패왕 등이 와있으며, 그리고 명문 정파 중에서는 종남파(終南派), 청성파(靑城派), 점창파(點蒼派)의 인물들과 함께 강호 거부들도 서서히 몰려들고 있습니다."
 "철혈전마 철목승이 이곳에 왔다? …정말 의외의 인물이군."
 철혈전마 철목승, 흔히 전마라고 불린다. 지위는 천마맹의 부맹주로 되어있으나, 무공으로만 따진다면 천마맹 내에는 적수가 없다고 알려져있는 인물이다.
 일설에는 과거 마도의 신이라고 불리던 천마(天魔)의 천마심공(天魔心功)을 이었다고도 한다. 마인이라기보다는 오직 강함만을 추구하는 무공광(武功狂)에 가까워 정파인들에게도 많은 존경을 받고 있는 인물이다.
 '그런 인물이 이곳까지 무슨 일로 왔을까? 그냥 구경 차…? 어쨌든 계획에는 차질이 없겠지… 그런 인간이 많을수록 이번 축제는 더 빛이 날 테니까. 죽음의 축제가….'
 혼자만의 상념에 잠겨있던 만상루주가 퍼뜩 깨어나면서 종천수를 바라보았다.
 "강시건은?"
 언제나 질문은 간단했다. 자신이 원하는 것 외에는 묻지 않는다.
 "이미 독인마타와 함께 삼백 구의 귀혼마강시(鬼魂魔彊屍)를 대월산(大越山)과 대습지에 배치 완료했습니다. 이곳에 참가한 모든 인물에게 만리추종향(萬里追從香)도 살포가 되었고요."
 "좋다, 착오가 없도록 확실히 해라. 이번 일을 마지막으로 우리는 하늘로 비상을 하게 될 거다."
 말을 하던 만상루주가 느낌이 이상했는지 별안간 고개를 돌리며 천장 쪽을 향해 번개처럼 손을 뿌렸다.
 "누구냐?"
 …….
 그러나 어떤 움직임의 흔적도 나타나지 않았다.
 '내가 너무 긴장해 있나? 이곳까지 누가 들어올 리가 없지.'
 지금 이곳은 만상투인루의 지하 사층, 기관이 중첩되어 있어 이곳의 지리를 모르는 사람은 결코 들어올 수 없는 곳이다. 자신이 잘못 들었다는 것을 인정하듯이 고개를 끄덕인 만상루주가 재차 종천수를 바라보며 입을 열었다.
 "지금 이 시간 천무맹 놈들도 모여있겠지?"
 "예, 그렇습니다. 조금 전에 정천무룡 백무천이 머무는 천실(天室)에서 모이는 것을 확인하였습니다."

*     *     *

 "지금 이곳에는 구대문파 중 네 개의 파가 모여있습니다. 우리만으로도 얼마든지 의사결정을 할 수 있다고 봅니다."
 마치 자신이 천무맹(天武盟)의 맹주라도 되는 것처럼 정천무룡 백무천이 강렬한 눈빛으로 자신의 주위를 둘러보며 입을 열었다. 그의 말은 구대문파 중 네 개 파가 모여있으니 천무맹을 대표하는 기관으로서 역할을 충분히 해낼 수 있다는 뜻이었다.
 "우리의 사명(使命)이 무엇입니까? 바로 마도 척결과 정의 수호입니다. 그러나 작금의 현실은 그렇지를 못했습니다. 바로 일신의 안락함만을 추구하는 맹내의 퇴물들 때문입니다. 그래서 본인은 이곳 만상투인루에서부터 마도 척결을 시작할 것입니다."
 백무천의 시선이 머무는 곳에는 점창파(點蒼派)의 점창일검(點蒼一檢) 곡현수, 청성파(靑城波)의 청성일수(靑城一手) 문일창, 그리고 종남파(終南派)의 냉살검(冷殺劍) 정철인이 심각한 표정으로 앉아있었다.
 "마도 척결의 시발점은 지금 이곳에 와있는 철혈전마(鐵血戰魔) 철목승으로 정했습니다. 물론 저와의 비무로부터 시작해야 되겠지요."
 네 명의 인물을 향해 열변을 토하는 백무천의 몸에서 영웅의 기세가 흘러나왔다. 무엇이든지 할 수 있다는 자신감이었다. 그러나 백무천의 이야기를 듣고 있던 중인들은 표정이 굳어지고 있었다.
 "그건 너무 무모한 것 아닌가? 그는 공히 천하제일로 인정받고 있는 사람이고, 천마맹 소속임에도 그의 공명정대한 성격은 정파인들에게조차 많은 존경을 받고 있는 사람일세."
 점창일검(點蒼一檢) 곡현수가 놀라는 표정으로 백무천을 쳐다보았다. 철목승을 제거하다 잘못되기라도 한다면 강호무림의 모든 비난을 감수해야 한다. 전쟁의 시기라면 그럴 수도 있다하지만 지금은 평화의 시대다. 더구나 서로 불가침협정마저 맺고 있는 상황이 아니던가.
 "조만간 전쟁은 일어나게 됩니다. 누가 일으키려 해서 시작되는 것이 아닌 역사가 그렇다는 것입니다."
 강호 무림인들 모두가 느끼고 있는 사실이다. 다만 그 계기가 없어서 전쟁이 시작되지 않을 뿐이지 천마맹과 천무맹의 상태는 폭풍전야의 긴장감이 감돌고 있었다.
 "전쟁이 시작되면 천마맹에서 가장 중요한 인물은 천마맹주인 개천신마 악천도, 늙은 구마도 아닙니다. 바로 철목승입니다. 그가 천마맹의 모든 것이라 해도 과언이 아닙니다. 때문에 그를 제거하려는 것입니다."
 천무맹에서 보는 철목승의 가치는 천마맹의 삼할 전력이라는 것이다. 물론 세력이 거의 없는 그가 거대 단체의 삼할을 차지할 수는 없겠지만 그를 대형으로 모시는 무욕인(無慾人)이라는 단체와 마도에서의 그의 영향력을 생각할 때는 결코 과장된 것이 아니었다.
 "최악의 경우에 그의 제자를 인질로 삼아서 그를 제거할 수 있을 거라 생각됩니다. 물론 우리가 했다는 것을 알릴 필요는 없겠지만요."
 "그건 정파인으로서 너무 비겁한 짓 아닌가. 성공한다고 해도 그러한 비밀이 유지될 수 있을 거라고 보는가."
 그릇이 큰 인물인지 앞 뒤 분별없는 무모한 인물인지 감을 잡을 수가 없다는 것이 삼파 인물들의 공통적인 생각이었다. 물론 철목승을 정당한 비무에 의해서 제거하게 되면 백무천의 명성을 더욱 올라갈 것이고 그가 천무맹의 맹주가 되는 것에 대해서는 그 누구도 이의를 달지 못할 것이다.
 하지만 비겁한 수를 이용해서 상대를 해쳤다는 것이 밝혀지면 그 파장은 자신들로서는 감당하기 힘들어진다. 천무맹이 전쟁에 승리를 하더라도 그는 영원히 비겁한 인물로 낙인찍히게 될 것이고 백무천을 밀었던 자신들도 그 책임을 면하지 못할 것이다.
 그러나 이미 같은 배를 타기로 했는지라 어떻게 해서든지 그를 천무맹의 맹주로 만들어야만 한다.
 그래야 자신들의 문파가 번영을 누리게 되고 자신들도 명성을 얻을 수가 있는 것이다.
 이런 것을 두고 기호지세(騎虎之勢)라 하던가?
 "마도를 타도하는 것입니다. 마인을 제거하는데 이 방법이면 어떻고, 저 방법이면 어떻습니까? 결과만 같으면 되지 않겠습니까. 다른 것은 생각하지 마시고 마도척결만 생각하십시오."
 이미 결심을 굳힌 것 같은 정천무룡 백무천 말에 세 사람은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
 이런 상황을 예견했는지 자신들의 문파를 출발할 때 장문인이 병력을 늘려 주었었다. 철혈전마의 제거가 목적이 아니었을지라도 이곳에서부터 마인을 제거하는 것에 대해서는 이미 네 개 문파의 합의가 된 모양이었다.
 "그리고 또 한가지는 투신전(鬪神戰)에 관한 건입니다. 여러분들이 가진 금액이 전부 얼마 정도 됩니까?"
 "우리 세 파가 합쳐서 전부 삼억 냥 정도일세."
 "좋습니다, 저희들의 돈까지 합쳐서 전부 십일억 냥이 되는군요."
 십일억 냥이라는 백무천의 말에 세 사람은 경악했다. 자신들의 삼억 냥을 제외하면 팔억 냥. 그 중에서 천무맹에서 지원해 준 이억 냥을 뺀다 하더라도 육억 냥 정도를 공동파에서 만들어 온 것이다.
 그 정도의 돈이면 천무맹(天武盟)을 삼 년이나 꾸려 나갈 수 있는 거금이다. 자신들은 일억 냥을 모으는데도 얼마나 힘들었던가. 얼마 남지 않은 속가제자들을 쥐어짜다 못해 무공비급까지 팔아서 마련한 돈이었다.
 그런데 공동파에서는 무려 자신들의 여섯 배나 되는 금액을 만들어 왔다. 오직 정천무룡(正天武龍) 백무천이란 이름이 만든 돈일 것이다.
 새삼 백무천의 위세를 실감할 수 있었다.
 "전부 저에게 걸어 주십시오. 이번엔 제가 무조건 우승합니다. 투신전이니 만큼 지금까지와는 달리 두 배의 배당은 되겠지요."
 생사투인전에서는 백무천이 너무 강했기에 배당이 거의 이루어지지 않았었다.
 그러나 투신전에서는 과거 투신들과의 비무가 열리게 되므로 승리의 향방을 점칠 수 없게 된다. 그래서 생사투인전보다 더 많은 배당이 있을 것이라는 생각이 지배적이었다.
 백무천의 확신에 찬 말에 세 사람은 일제히 고개를 끄덕였다.
 "일단 투신전을 마무리짓고 나서 천천히 추진해 보도록 하죠."
 세 사람이 자신들의 숙소로 돌아가고 실내에는 정천무룡 백무천만이 홀로 술잔을 기울이고 있었다.
 "거의 다 왔다, 백무천! 내년에 맹으로 복귀하게 되면 그것으로 나의 세상이 열린다. 이 백무천의 시대가 화려하게 시작되는 것이다. 풋 흣흐흐."
 백무천이 득의에 찬 표정으로 나직이 중얼거렸다.
 또 하나의 야망자가 만상투인루를 발판 삼아서 비상의 준비를 하고 있었다.

*     *     *

 어제부터 내린 장대비는 멈출 생각이 없는지 여태껏 줄기차게 내리꽂고 있다.
 오층의 특별실에 투숙한 고객만 전용으로 사용할 수 있는 사층의 주루. 부와 권력을 두루 갖춘 최고의 사람들을 위한 장소인 관계로 모든 집기들이 최고급으로 비치되어 화려함의 극치를 보여주고 있었다.
 상류층의 사람들만이 이용하는 곳답게 많은 사람들이 모여있는 실내임에도 불구하고 술 따르는 소리와 조용히 담소하는 소리 외에는 소란스러움은 없었다.
 이러한 평온한 분위기를 한순간에 날려버리는 일말의 소성이 주루 입구 계단에서 들려왔다.
 실내에서 조용한 분위기를 즐기던 사람들의 시선이 일제히 입구로 몰렸다.
 온통 비에 젖은 옷과 산발한 머리에서는 물이 뚝뚝 떨어지고, 진흙이 더덕더덕 붙어있는 신발은 그가 걸어온 경로를 선명하게 보여주고 있는 한 명과 몇몇 인물들.
 백산과 그 일행이었다.
 "아, 그러기에 일층에서 먹자니까 뭐 하러 이런 곳까지 올라와요? 여기서 먹는 술은 보약이라도 된답디까?"
 입이 반쯤 튀어나온 백산이 기어코 비싼 이곳으로 끌고온 풍신개를 노려보았다.
 "뒈지면 없어질 돈인데 좀 쓰면 어디가 덧나냐? 그리고 네놈 평생에 이번이 아니면 언제 이런 곳을 구경하겠느냐. 잔말 말고 가서 앉기나 해. 너 때문에 이곳 분위기가 다 망쳐지잖아."
 이곳의 총관으로 보이는 장한이 황당하다는 표정으로 백산과 그 일행을 쳐다보았다. 여기서 일한 지 십 년이 넘었지만 이렇게 예의라고는 쥐뿔만큼도 없는 사람들은 처음이다.
 큰소리로 떠드는 것은 그렇다 쳐도 저 희멀건 놈의 꼴은 무엇인가!
 서역에서 수천금을 주고 들여온 융단이 완전히 걸레가 되어버렸다.
 퍼억!
 이런 생각에 자신도 모르게 인상이 굳어져 있던 총관은 안면에서 느껴지는 충격에 정신이 번쩍 들었다.
 "뭐해! 새끼야. 나 같은 미남 처음 봐? 손님이 왔으면 빨리 자리로 안내해야 할 것 아냐! 그리고 수건도 한 장 가져오고. 빨리 안 뛰어? 캬악! 취-익!"
 총관의 콧잔등에 주먹을 날린 뒤 바닥에다 가래침을 찍 뱉어낸 백산은 주위를 휘둘러보았다.
 "저런 더러운 놈! 예의라고는 약에 쓰려도 없는 놈! 이래서 천한 놈들하고는 같이 못살아."
 "쉿! 저놈 성질을 알고도 그런 소릴 하나? 저번 참마도 팽월과의 비무 때 못 봤어? 죽이라고 외치는 관중 다섯을 시끄럽게 군다고 그 자리에서 팔 다리를 분질러 놓지 않았나. 정말 상종 못할 놈이야. 저놈은."
 백산과 참마도 팽월과의 거래 내용은 별것 아니었다.
 사부에게 당한 복수를 하고자 하는 마음에서 사부의 후손인 참마도(斬魔刀) 팽월을 제자로 삼아버린 것과 비무에서 져줄 것 대신에 한천팽무도법(恨天彭武刀法)의 삼 초 구결 전수였다.
 백산은 참마도 팽월을 복날 개 잡듯 팼고, 구결을 다 암기한 팽월이 그 자리에서 기절해버렸다. 팽월이 기절하자 백산은 손을 멈추었으나 이미 흥분할 대로 흥분한 관중들은 죽이라고 외쳐댔다.
 그러나 백산이 자신들의 말을 듣지 않고 가만히 서있기만 하자 화난 관중 몇이 '이 후레자식아! 죽여! 죽이란 말이야. 이 새끼야!' 하는 욕설을 해댔다.
 그 소리를 듣고 있던 백산이 순식간에 관중석으로 뛰어올라가 자신에게 욕설을 한 다섯 명의 팔다리를 분질러버리는 만행을 저질러버렸다.
 백산은 규칙을 어긴 것이 없었다. 상대방을 죽이지 않으면 상금이 지급되지 않을 뿐 생사투인전과는 하등의 상관이 없다. 결국 냉면살마 종천수가 와서 조용히 해결하는 선에서 끝이 났지만 그 다음부터 관중석의 만행을 목격했던 군중들은 백산만 나타나면 슬슬 피해다녔다. 그러나 이곳에 있는 자들은 그래도 한가락 하는 자들이다 보니 그런 백산에 대해서 크게 신경 쓰는 눈치가 아니었다. 자신들의 신분을 믿었기 때문이다.
 그러나 그들은 아직도 백산을 몰랐다. 백산에게 있어서 상대방의 신분이나 지위는 발톱에 낀 때보다 못한 것이라는 것을.
 총관이 가져온 수건으로 머리며 얼굴을 닦다가 백산이 소리나는 쪽을 향해서 고개를 홱 돌리고는 거친 욕설을 쏟아냈다.
 "야 이 새끼들아! 할 말 있으면 정정당당하게 와서 해. 아무리 좁아터진 구멍에서 나왔다고 뒷구멍에서 소리치면 되겠어. 앙? 나와! 나와보라고! 이 새끼들아."
 정정당당, 백산의 입에서 나올 소리는 아니었다. 지금껏 생사투인전에서 갖은 약은 수를 다 써서 투신전에 진출한 자신이 아니던가.
 그때 정천무룡(正天武龍) 백무천의 일행과 이야기를 하고 있던 인물 중 한 명이 웃으면서 백산을 향해 천천히 다가왔다.
 "그래 나왔다 이거지. 시팔 한번 해보자고!"
 백산은 묶어 놓았던 철구들을 풀어내리며 싸울 준비를 했다.
 퍼억!
 뒤통수에 가해지는 충격에 인상을 확 쓰면서 백산이 재빠르게 돌아섰다.
 "어떤 십쉑이 암습을 하는 거야?"
 "이놈의 자식은 주제도 모르고 아무 때나 나서요. 조용히 안 찌그러질래?"
 풍신개였다. 그가 얼굴에 주름을 만들며 백산을 노려보고 있었던 것이다.
 "어서 오게, 철 동생. 이게 도대체 얼마 만인가? 자네가 이 지저분한 곳까지 웬일인가? 앉게 앉아!"
 "오랜만이에요, 철 숙부."
 "그동안 별고 없으셨습니까? 구 형님. 소운이 너도 이젠 어른이 다 되었구나."
 풍신개와 반갑게 인사를 나누며 중년인이 자리에 앉았다.
 식사에 열중하고 있던 사람들은 경악했다. 저 중년인이 누구이던가? 모든 무림인들이 천하제일인으로 인정하는 철혈전마(鐵血戰魔) 철목승이다.
 그런 그가 풍신개를 향해서 형님이라 부르고 있었다.
 개방의 인물과 천마맹의 인물이 호형호제하고 있는 것이다. 그러나 누구 하나 나서는 이가 없었다. 상대는 천하제일인이다. 그런 자에게 누가 감히 나서서 시비를 건단 말인가.
 "이씨, 아는 사람이었어? 그럼 그렇다고 진작 이야기를 했어야지. 쪽 팔리게 백산이 실수를 하다니 이게 다 영감 때문이요?"
 앞 뒤 분별없이 날뛰는 자신의 잘못을 남에게 떠미는 백산의 상투적인 수법이었다.
 "안녕하쇼! 백산이요."
 백산은 고개를 꾸벅 숙이며 인사를 했다.
 "반갑네. 나 철목승이네. 자네 목소리가 대단히 우렁차더구먼."
 그 순간 옆에 있던 강구두가 깜짝 놀란 얼굴로 그 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 떨리는 목소리로 확인하듯 물었다.
 "그, 그럼 철혈전마 철 대협이란 말씀이십니까?"
 "강호 동도들이 나를 그렇게 부르고 있습니다만."
 강구두의 몸이 떨리기 시작했다. 핏기가 가신 그의 얼굴은 보기에도 처량할 정도였다.
 "어이 구두 아저씨, 왜 얼굴에 핏기가 없어. 저 양반이 귀신이라도 돼? 빨리 자리에 앉으쇼."
 파랗게 질린 얼굴로 온몸을 떨고 있는 강구두를 보며 백산이 소리를 질렀다.
 "백 공자 저분이 누구인지 아는가? 천마맹의 부맹주이고, 강호인들이 천하제일인으로 인정하는 전마 철목승 대협이시네. 우리 같은 사람과 같이 술을 마실 수 있는 그런 위치가 아니네."
 자신들 같은 삼류건달은 어떤 무림인도 인정해주지 않는다. 오히려 일반 양민을 등쳐먹는다고 해서 그들의 표적이 되곤 한다.
 그런 그가 천하제일인이라는 사람과 합석을 하게 생겼으니 건달 역사에 길이 남을 일이었다.
 "이것 봐요, 아저씨. 도대체 당신의 과거가 뭐야? 하는 행동이나 말투를 보면 분명히 정파 쪽의 인물이었을 거야. 허례허식 좋아하고 체면과 신분을 중요시하는 그런 습성이 몸에 배어 있어."
 백산은 앞에 있는 술을 마시며 자신의 말에 얼굴이 흠칫 굳어지는 강구두를 가만히 쳐다보았다.
 "내가 알기로는 아저씨 나이가 오십이 넘은 걸로 알고 있소. 그 나이면 아무에게나 고개를 숙일 나이는 아니라고 생각합니다. 진정 아저씨가 고개를 숙여야 한다면 천하제일인이 아닌 철목승 대협에게 고개를 숙이셔야 합니다. 천하제일인이니까 고개를 숙이고, 천마맹의 부맹주니까 고개를 숙이고, 천무맹주니까 무조건 존경해야 되고, 그런 것들은 존경이 아닙니다. 자신을 노예로 만들어갈 뿐이지요.
 우리 아무리 가진 것이 없어도 그렇게 살지는 맙시다. 어찌되었든지 아저씨도 구두파의 대장이라고요. 대장이라는 것 아무나 하는 것 아니요. 이곳에 대장 있으면 나와 보라고 하쇼. 아무도 없어요. 심지어 천하제일인이라는 철 대협도 부맹주밖에 안 된다며? 제발 이름에 자신을 가지쇼."
 강구두의 얼굴이 놀람과 당혹스러움으로 붉게 달아올랐다. 백산이 자신을 치켜세우며 감싸주는 것에 대한 놀라움이고, 구두파를 무림삼천(武林三天)과 비교를 하는 백산의 무지함에 대한 당혹스러움이었다.
 "이 친구의 말이 맞습니다. 강 대협, 자! 앉아서 술이나 한잔하시죠."
 이래서 거인이란 말을 듣는 것인가? 비록 백산의 말이 맞다고는 하나 듣는 사람의 입장에 따라서는 다분히 모욕적으로 들릴 수도 있는 말이었다.
 그런 백산의 말을 가벼운 미소로 받아낼 수 있는 모습은 진정한 대인의 풍모를 보여주고 있었다.
 "미안하우. 저기 덜 떨어진 금뎅이와 같이 있기에 일행인지 알았소."
 백산은 철목승을 향해서 고개를 까닥이고는 자리에 앉았다.
 백산이 보기에도 철혈전마 철목승은 대단해 보였다. 내공을 전혀 발휘하지 않고 있음에도 자신이 위축되는 것 같은 기분이 들었다. 이것이 진정한 강함을 가진 이의 모습인가 하는 생각이 백산의 뇌리 속에서 맴돌았다.
 "자네 올해 나이가 몇인가?"
 "그건 비밀인데? 다른 걸 물어보시오. 나이만은 절대 말할 수 없소. 내 나이를 알면 뒤집어질 놈들이 한둘이 아니니."
 석두와 일휘 등을 두고 한 말이리라.
 '그 녀석들은 잘하고 있겠지? 일단은 강해져야 한다. 이 세상은 강한 자에게는 한없이 나약하고, 약한 자에게는 너무나 힘든 곳이다.'
 그가 철목승을 보고 느낀 점이 바로 그것이었다. 천마맹의 인물이라면 마인이다. 그럼에도 이곳에 있는 누구도 그에게 적의의 감정을 보이지 않는다. 심지어는 천무맹의 인물인 백무천 일행도 그에게 공손하게 대하고 있는 것이었다.
 강함. 누구도 넘볼 수 없는 강함이 있기에 그럴 것이다.
 "서른!"
 옆에 있던 풍신개가 재빨리 말을 받았다.
 "우씨! 누구 혼삿길 망칠 일 있어요? 이 얼굴이 어떻게 서른으로 보이냐고요."
 백산이 자신의 말에 동의를 구해보려고 강구두와 주위에 있는 일행을 바라보았다. 그러나 모든 사람들이 풍신개의 말에 동의하는지 고개를 끄덕였다.
 거의 한 번도 깎지 않은 수염이며 머리, 간간이 검은 색이 조금씩 내비치는 빛바랜 백산의 옷 등은 실제 나이보다 더 들어보이게 했다.
 "그럼 안 되겠네? 예쁜 여자를 소개시켜 주려했는데."
 "스물다섯!"
 예쁜 여자라는 철목승의 말에 자신의 나이를 바로 밝히는 백산이었다. 스물다섯이란 백산의 말에 가장 놀란 사람은 풍신개도 아니고 철목승도 아닌 바로 강구두와 그의 패거리였다.
 바로 백산이 벌였던 뇌룡현(雷龍縣)의 참사가 생각났기 때문이다.
 강구두 옆에 있던 주판의 입에서 자신도 모르게 말이 튀어나왔다.
 "그럼 지천(池川) 참극 때 형님의 나이가 열다섯 살? 세상에…."
 "주판!"
 입을 떡 벌리고 멍하게 쳐다보는 주판을 백산이 날카롭게 불렀다. 더 이상 이야기하지 말라는 뜻이었다. 강구두도 주판을 향해서 힐난의 눈빛을 보냈다.
 강호 생활을 많이 경험했던 그도 그런 처참한 장면은 처음 보았다.
 사방에 널려있던 수많은 살점들과 온몸에 피와 살육으로 덧칠한 것 같은 백산의 모습, 지금도 그때의 장면들이 악몽으로 나타나 잠에서 깨어나곤 한다. 벌써 십 년이나 지났는데도….
 "무슨 일이 일어났었나?"
 개방인의 특성인지 궁금한 것을 참지 못하는 풍신개와 소운의 눈이 빛나고 있었다. 풍신개는 조금이라도 백산을 파악하기 위함이고, 소운은 백산에 대한 것이라면 일단은 관심권에 두고 있는 것이다.
 "별일 아니오. 자랑할 만한 것도 아니고…."
 씁쓸한 미소를 띠고는 있으나 백산의 말투는 단호했다. 백산에게 더 이상 물어봐야 분위기만 망친다고 파악한 풍신개가 재빠르게 화제를 다른 곳으로 돌렸다.
 "철 아우, 자네 제자는 소개 안 시켜주나?"
 "아참, 내 정신 좀 보게. 형님도 처음 보시는군요. 추렴아, 이리 와서 인사하거라."
 정천무룡 일행과 앉아서 계속 이곳을 주시하고 있던 추렴이라 불리는 소녀가 다가왔다.
 "추렴아, 인사하거라. 내가 전에 이야기했던 풍신개 구칠 형님이시다."
 "안녕하십니까, 백부님. 냉추렴이라 합니다."
 쓰고 있던 면사를 벗으며 풍신개를 향해서 정중하게 고개를 숙였다.
 "아! 오!"
 주루 이곳저곳에서 감탄의 소리가 흘러나왔다.
 면사를 벗은 냉추렴의 얼굴이 너무나 아름다웠기 때문이다.
 "마중제일화라 불리고 있지. 무공 또한 누구에게도 지지 않을 정도로 강하고…."
 철목승의 목소리에는 제자에 대한 자랑스러움이 가득했다.
 "바로 이런 여자야. 이렇게 생긴 여자가 진짜 여자야."
 놀라운 표정으로 냉추렴을 쳐다보던 백산은 주접을 떨며 냉추렴의 주위를 빙빙 돌고 있었다.
 "나 광풍노룡(狂風努龍) 백산이요!"
 냉추렴의 주위를 몇 바퀴 돌던 백산이 오른손을 불쑥 앞으로 내밀었다.
 "광풍노룡이 아니고 다쇠불알이다. 속지 말아라. 그러면서 손이나 한번 잡아보려고? 속 보인다, 이놈아. 어디서 그런 얄팍한 수를 부려?"
 "빌어먹을 영감탱이 남 잘되는 것은 죽어도 못 봐. 캬! 마중제일화의 손을 잡아볼 수 있는 절호의 기회였는데…."
 내밀고 있던 손을 들어 머리를 긁적이며 어색한 표정으로 웃던 백산은 입맛을 쩝쩝 다시고는 못내 아쉽다는 듯이 자리에 앉았다.
 "크억!"
 백산이 그 자리에서 펄쩍 뛰어올랐다. 허벅지에서 오는 강렬한 통증, 곁에 있던 소운이 배시시 웃으면서 그의 허벅지를 사정없이 꼬집었던 것이다.
 "그래. 이런 곳까지 자네가 웬일인가?"
 어느 정도 소개가 끝나자 풍신개가 철목승을 향해서 물었다.
 그가 알고 있는 철목승이란 사람은 이런 곳에 올 사람이 절대 아니었기 때문이다.
 "저 녀석이 구경 가자고 조르는 통에 어쩔 수 없이 나왔습니다. 맹내의 문제도 좀 있고요…."
 풍신개는 고개만 끄덕이며 더 이상 묻지 않았다. 그도 천마맹(天魔盟) 내의 돌아가는 사정을 어느 정도 알고 있기 때문이었다.
 아마도 제자를 핑계 삼아서 도망치듯이 나와버렸을 것이다.

*     *     *

 며칠 간 지독하게 쏟아지던 비가 그치고 오랜만에 내리쬐는 햇살이 무척이나 반갑게 느껴지는 십이월 초, 드디어 투신전(鬪神戰)이 시작되었다.
 이번에도 시작은 여전히 정천무룡 백무천이었고 상대는 날카로운 눈매에 매부리코를 가진 꽤나 늙어보이는 인물이었다.
 "능력 있는 사람과 있으니까 자리가 달라지는구먼. 사람은 역시 잘나고 봐야 돼."
 철혈전신(鐵血戰神) 철목승 덕분에 귀빈석에 자리한 백산과 그 일행이었다. 백산은 얼마 전에 텅 빈 귀빈석을 쳐다보며 욕하던 것은 까맣게 잊어버리고 자신이 앉아있는 자리가 편한지 손으로 건드려보기도 하고 몸을 굴리기도 하면서 풍신개에게 들으라는 듯 주절거렸다.
 "저기 금뎅이 녀석과 비무하는 저 늙은이는 누구요?"
 백산은 가만히 있기가 심심했던지 백무천의 상대를 가리켰다.
 "청면혈마(靑面血魔) 조탁(曺鐸)이라는 자다. 벌써 구십이 넘었을 거다. 강호 공적으로 이미 죽었다고 알려진 자인데 이곳에 건재하고 있구나."
 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕이던 백산이 뒤쪽에 있는 보자기 속에서 술을 꺼내서 철목승과 풍신개에게 한 병씩을 나눠주고, 자신도 병째 들이켜며 풍신개를 향해서 한마디를 툭 던졌다.
 "하여간 욕 많이 처먹는 놈치고 일찍 죽는 것을 못 봤어요. 영감도 무지무지 오래 살겠구먼?"
 커억!
 백산의 야릇한 말에 마시던 술을 벌컥 쏟아낸 풍신개가 사납게 눈을 부라렸다.
 "인석아, 다음이 넌데 지금 술 처먹어도 되는 거야? 하여간 네 녀석은 진지한 구석이 없어."
 "모르시는 말씀 마시오. 술이 있어야 피가 빨리 돌고. 피가 빨리 돌아야 약 기운이 빨리 퍼질 것 아뇨. 그리고 싸울 놈은 부딪쳐 봐야 알지 연구한다고 질 놈이 이기는 것 봤소? 다 부질없는 짓이요."
 "이놈아 너의 상대는 혈승이야 혈승. 혈승은 말이다 이십 년 전에 포달랍궁의 최고 고수인 미륵파 대라마를 살해했던 놈이야. 금단의 마공인 악마사사공(惡魔邪死功)을 극성으로 익혔다. 조심해야 된다."
 내심 걱정이 되었는지 백산에게 상대에 대해서 설명을 해주고 있었다.
 콰앙!
 비무대에서 들리는 폭음이었다.
 충돌로 창백해진 청면혈마(靑面血魔) 조탁과 정천무룡 백무천이 비틀거리며 서로 반 보씩 물러났다. 그들의 앞 대리석 바닥에 깊숙이 찍힌 발자국들은 두 사람의 공력 깊이를 여실히 보여주고 있었다.
 두 사람이 만든 기파가 비무대 주변에서 회오리치고 그들의 의복이 팽팽히 부풀어올랐다.
 "정도 최고의 신성이라 해서 대단한 줄 알았더니 아직 애송이에 불과 하구나. 쿡! 쿡! 쿡!"
 "노 마두! 소문보다 훨씬 약한 것 같구나. 무슨 일이 있어도 너는 이 자리에서 죽는다."
 서로를 노려보며 두 사람은 팽팽하게 대립하고 있었다. 그들이 뿜어내는 기세로 인하여 주변의 대리석 조각들이 부서져 떠올랐다.
 이어서 터지는 쌍방의 커다란 외침.
 "청혈마라장(靑血魔羅掌)!"
 "제왕천운장(帝王天雲掌)!"
 푸른빛이 일렁이는 강기덩어리와 여린 황금빛이 감도는 백무천의 장공이 그들의 중앙에서 커다란 소리와 함께 부딪쳤다.
 한치의 양보도 없이 계속되는 그들의 공수는 한 시진이 지나도록 끝날 줄을 몰랐다.
 용호상박(龍虎相搏)이란 말이 어울리는 그러한 접전이었다. 관중석 여기저기에서는 탄성이 흘러나오고 있었으나 일부 무인들은 고개를 갸웃거리며 의아한 표정을 지었다.
 백산이 앉아있는 곳에서도 상황은 마찬가지였다.
 "좀 이상한 것 같지 않느냐? 백무천이 금황신공(金黃神功)을 사용하지 않고 저렇게 잔재주만 피우고 있으니 말이다. 저러다 손해만 보게 될 것 같은데?"
 풍신개도 백무천의 행동이 이상하게 보였는지 고개를 갸웃거리며 백산에게 말을 건넸다.
 "그게 공… 뭐라고 하더라. 그래 공명심 그것 때문이 아니오. 멋있게 처리하고 싶겠지. 강호의 대마두라고 알려져 있던 청면혈마를 자신의 손으로 처리해서 강호인들의 머릿속에 깊숙이 각인시키고 싶은 것 아니겠소? 하여간 정파 놈들이란…."
 뿌연 잔영만 남기고 움직이던 그들의 모습이 어느 순간 딱 멈춰 섰다.
 청면혈마 조탁의 몸에서 청색의 운무가 서서히 피어오르고, 백무천의 몸에서도 지금까지와는 비교도 되지 않을 황금빛이 쏟아지기 시작했다.
 "금황신공이닷!"
 관중석의 누군가가 감탄을 연발하며 외쳤다.
 "어떻게 될 것 같아요?"
 철목승 옆에서 가만히 앉아있던 냉추렴이 백산을 시험이라도 하려는 듯이 물었다.
 "내 옆으로 자리를 옮기면 자세하게 설명해주겠소."
 백산은 말을 걸어준 냉추렴에게 호감을 표시하며 제 곁에 앉히기 위해서 수작을 걸었다. 와락 옆에서 느껴지는 살기에 깜짝 놀란 백산이 진땀을 흘리며 황망히 입을 열었다.
 "지금 저 금뎅이 녀석 엄청 후회하고 있을걸요? 처음부터 지금 사용하고 있는 금황신공인가 하는 것을 썼더라면 쉽게 끝냈을 텐데, 폼 잡느라 너무 많은 진력을 낭비했어요. 지금 보니 저 금황신공인가 뭔가 하는 것도 완벽하지도 않구먼."
 곁에서 듣고 있던 냉추렴은 화들짝 놀랐다.
 그녀도 백무천이 이길 수 있는 것을 가지고 일부러 시간을 끌고 있다는 것을 느끼고는 있었다. 하지만 그가 금황신공이 완벽하지 못하다는 말은 그녀로서는 믿기가 힘든 것이었다.
 그녀가 자신의 사부인 철목승을 쳐다보자 그 또한 놀란 눈빛으로 백산을 바라보며 고개를 끄덕이고 있었다.
 무공이 강하다는 것은 느끼고 있지만 그 수준이 어느 정도인지는 도저히 파악할 수 없는 이상한 청년. 자신보다 높다고는 결코 생각할 수 없는데도 그의 무공 수준은 파악되지 않는다. 묘한 청년이었다.
 "그럼 백무천이 자만심 때문에 자신의 무공을 완전하게 발휘하지 않았다가 피해를 본다는 말씀이세요?"
 자신에게 꼬치꼬치 물어오는 냉추렴에게 눈을 게슴츠레하게 뜬 백산이 고개를 끄덕이며 흐뭇한 표정을 지었다.
백산의 생각 대로였다. 지금 백무천은 후회막급이었다. 자신의 자만심이 일을 이 지경으로 만들어버렸다. 금황신공이 아닌 평범한 무공으로 청면혈마를 처치하려 했던 생각이 잘못된 판단이었다. 생각보다 훨씬 강한 상대였던 것이다.
 이제는 자신의 안전도 장담할 수 없는 지경이 되고 말았다.
 그래도 약한 모습을 보일 수는 없는 노릇이다.
 자신이 누구인가 차기 맹주후보인 정천무룡 백무천이 아닌가. 백무천의 표정이 천천히 굳어지기 시작했다. 크게 심호흡을 한 백무천이 청면혈마 조탁을 향해서 커다랗게 외쳤다.
 "청면혈마! 다시 태어나거든 부디 선하게 살아라! 금-황-신-공-!"
 청면혈마는 그 나름대로 분통이 터질 지경이었다.
 이제 약관밖에 안 되는 놈의 무공이 이 정도라니, 현재 십 인의 투신 중에서 자신이 두 번째로 강하다. 그래서 저놈을 맡겠다고 했다.
 이번에는 정말 목숨을 걸어야 할 것 같다. 그러나 결코 혼자 가지는 않을 것이다.
 '정파 최고의 후기지수. 다음대의 천무맹(天武盟)의 맹주감이라는 네놈과 함께 가는 거다.'
 청면혈마는 자신이 낼 수 있는 모든 내공을 짜냈다.
 청광 속에 묻혀있던 그의 머리카락이 하늘을 향해서 곤두섰고 그의 옷이 거세게 펄럭였다.
 "청-혈-마-마-공!"
 백무천과 청면혈마의 강렬한 외침이 투신전의 대기를 갈랐다.
 백무천의 양손에서는 일곱 마리의 금룡(金龍)이 튀어나와 청면혈마를 향해서 날아가고, 청면혈마의 양손에서는 수십 개의 반월형의 강기덩어리가 쏟아져나오기 시작했다.
 아름다운 광경이었다. 무시무시한 살기를 머금고 상대를 죽이기 위해서 날아가는 금빛 용과 푸른색의 강기는 보는 사람에게는 묘한 아름다움을 선사하고 있었다.
 기이한 정적.
 두 개의 강기에서 관중석까지 전해지는 압력에도 불구하고 아무런 소리도 없이 빛살 같은 속도로 상대방을 향해 전진하기 시작했다.
 픽!
 미약한 소리와 함께 두 개의 강기가 부딪쳤다.
 터져 나오는 황금빛 광휘와 푸른빛 무리가 보는 이의 시야를 완전히 차단한 가운데 긴장 속에 정적이 흘렀다. 그러나 백산의 눈에는 선명하게 보였다. 반월형의 청색 강기를 부수며 돌진하는 금빛 용과 그 용을 피하며 나아가는 청색의 강기 하나.
 이윽고 금빛 용과 청색 강기가 서로에게 작렬하는 순간 청면혈마(靑面血魔) 조탁의 몸은 얼굴 쪽부터 가루로 부서져내리기 시작했고, 백무천은 한 사발이나 되는 피를 토하며 뒤로 물러나고 있었다.
 서서히 금빛과 푸른빛이 사그라지고 드러나는 장내의 정경.
 "우-우-우! 와! 와아! 정천무룡이 이겼다. 역시 정파 최고의 신룡 정천무룡(正天武龍)이다."
 관중석 여기저기에서 감탄의 환호성이 흘러나오고, 무릎을 꿇었던 정천무룡 백무천이 그 자리에서 일어나며 청면혈마를 바라보았다.
 상체는 어디로 갔는지 보이지 않고 대지를 밟고선 청면혈마의 다리만이 싸움의 승자와 패자를 알려주고 있었다.
 천천히 관중석을 향해서 눈을 돌린 정천무룡 백무천이 쏟아지는 환호에 답례라도 하듯이 한 손을 번쩍 치켜들었다. 백무천은 웃으면서도 이를 악물고 있었다.
 예상외로 내상이 심한 것 같았다. 칠성 정도밖에 익히지 못했던 금황신공, 진력을 너무 많이 소모해서 그것마저도 완전하게 전개하는 데는 무리가 있었다.
 그래서 호신강기를 완전하게 펼치지 못했고, 자신의 가슴을 향해서 달려드는 청색 강기를 보면서도 완벽하게 막아내지 못했던 것이다.
 자만심의 대가치고는 너무 컸다. 정신이 아득해진 백무천은 후들거리는 다리를 이끌고 비무장 밖으로 걸음을 옮겼다.

 "놀랍군. 이곳에서 고금오천무(古今五天武) 중의 하나인 금황파천신공(金黃破天神功)을 목격하게 되다니…."
 철혈전신(鐵血戰神) 철목승이 놀란 얼굴로 나지막이 중얼거렸다.
 "고금오천무? 그것은 또 뭐요?"
 철목승의 말에 백산이 궁금해하는 기색을 내비쳤다.
 고금오천무 무림사(武林史) 이래로 가장 강했던 다섯 개의 무공을 말한다. 전에도 없었고 후에도 없을 거라 했던 다섯 가지의 무공.
 고금오천무 중 하나라도 완벽하게 익힌 사람은 천하제일(天下第一)이 될 수 있다고 알려진 무공으로, 천마심공(天魔心功), 빙천수라마공(氷天修羅魔功), 천검무극류(天劍無極流), 사사지옥혈공(邪邪地獄血功), 금황파천신공(金黃破天神功)이 그것이었다.
 "그럼 벌써 고금오천무의 세 가지가 나온 셈이네요?"
 곁에 있던 냉추렴이 철목승의 말을 듣고는 놀랍다는 표정을 지어보였다.
 "그러니까 빙혼마녀, 정천무룡은 알겠는데 나머지 한사람은… 바로 철 숙부군요?"
 냉추렴의 말을 듣고 있던 소운이 재빠르게 끼어들면서 백산의 말을 가로막았다. 입맛을 쩝쩝 다시던 백산이 득의양양하게 빙긋 웃고 있는 소운을 노려보며 입을 열었다.
 "고금오천무란 이름만 거창했지 별것도 아니네 뭐. 저 금뎅이 자식이 펼친 것을 보니까 금색 용인가 하는 것 대가리가 부수면 없어질 것 같더구먼."
 "그것은 자네가 모르고 하는 소리일세. 내가 보기에는 정천무룡이 금황파천신공을 완벽하게 익히지를 못한 것 같네. 그래서 저렇게 약해 보인 것이고."
 "그 말이 맞을 거야. 거의 칠성 정도 익힌 것으로 알고 있는데. 그런데 금황신공(金黃神功)이란 것이 고금오천무인지는 나도 몰랐네 그려."
 철목승의 말에 풍신개가 맞장구를 쳤다.
 정천무룡이 익힌 무공이 고금오천무 중의 하나인 것을 풍신개도 모르고 있는 것 같았다.

*     *     *

 "괜찮으냐. 사제?"
 운학자가 걱정스러운 얼굴로 백무천을 쳐다보며 물었다.
 "괜찮을 것 같습…."
 운학자는 말을 흐리며 푹 쓰러지는 백무천을 부축하며 안타까운 듯이 고개를 절레절레 흔들었다.
 오층의 공동파의 숙소 천실.
 침상에 누워있는 백무천을 내려다보며 운학자와 공동사장로의 맏이인 목령자가 심각한 표정으로 앉아있었다.
 "그럼 백 사숙이 더 이상 비무를 계속할 수 없는 것입니까? 운 사백!"
 "호신강기로 온몸을 보호했다 해도 청혈마마공을 정면으로 받았네. 충격을 안 받을 수가 없지. 이 정도인 것만 해도 다행인 게야. 본인이 일어나봐야 알겠지만 내 생각으로는 더 이상의 비무는 무리인 것 같네."
 안타가운 심정으로 백무천을 내려다보는 운학자의 얼굴에는 아쉬움이 가득했다.
 "으음!"
 "정신이 드느냐? 사제."
 "아 사형! 정말 면목이 없습니다. 처음에 자만하지만 않았더라면 이렇게 되지는 않았을 텐데…."
 백무천은 죄스러운 마음에 고개를 들지 못했다. 아직 정확한 몸 상태를 알지는 못하겠지만 자신이 생각해도 너무 심하게 당한 것 같았다.
 아무런 걱정도 없던 사형에게 근심거리를 안겨주고 말았다.
 그도 잘 알고 있다. 천무맹 내에서 공동파의 위치를. 말이 좋아 구파일방의 하나이지 그 대우는 일반 군소방파와 별반 다를 것이 없었다.
 힘있는 문파들의 냉대 속에 그의 사부와 사형들은 이를 악물었다. 차라리 이름 없는 군소방파이었다면 그들의 냉대와 무시를 견딜 수 있었을지도 모른다.
 그러나 그들의 자존심이 다른 문파들의 냉대를 용납하지 않았다. 공동파가 어떤 곳이던가, 사마의 처단과 강호정의 실현이라는 단어 앞에는 항상 공동파가 있었고 공동 문인들의 죽음이 있어왔다.
 오십 년 전에 백살마대(百殺魔隊) 출현 때도 그랬다. 늘 싸움의 선두에는 공동이 있었고, 그로 인한 피해 또한 극심했다. 그러한 이유로 오십 년이 지난 지금에 와서는 공동이란 이름만 가지고 구파일방에 끼어있을 뿐이었다.
 그 모든 것이 정천무룡(正天武龍)이란 이름 하나로 변했다. 강호 후기지수 중 최고의 인물로, 차기 맹주감으로까지 거론되고 있다.
 그러나 그것만으로는 뭔가 부족했다. 맹내에서 이 만상투인전에 대해서 탐탁찮게 여기는 이들이 꽤 있기는 하지만, 그 내면에는 자신의 문파에서 보낼 수 있는 인물이 없기 때문에 나타나는 질시일 뿐이었다.
 그래서 참가를 결정했고 모든 것이 순조롭게 진행되고 있었다.
 "자, 이것을 복용하고 일단 운기부터 해보아라. 몸 상태를 먼저 보아야 앞으로의 일을 결정할 것 아니냐. 그리고 너무 투신전에 연연해하지 말거라. 실전 경험을 쌓기 위한 것이지 꼭 투신이 되려는 것은 아니질 않느냐."
 사제의 심적 부담을 덜어주려는 듯이 투신전 참가에 대한 의미를 애써 축소시키려 하고 있으나 얼굴에 나타나는 씁쓸한 표정은 지우지 못했다.
 "그 버러지 같은 놈은 어떻게 되었습니까?"
 무엇인가를 생각하던 백무천이 백산의 근황에 대해 운학자에게 물었다. 운학자는 그런 사제을 이해할 수 없었다. 천무맹(天武盟)의 삼 공자인 그가 왜 그렇게 삼류건달 녀석에게 신경을 쓰는 것인지….
 그의 입장에서 보면 백산이란 녀석은 그의 말대로 밟아버리면 없어지는 버러지일 뿐이었다. 어떻게 해서 개방의 인물인 풍신개와 어울리는지는 모르지만 전혀 신경 쓸 만한 상대는 아니었다.
 무공 같지도 않은 요상한 방법과 암습으로 상대를 물리치고 투신전까지 왔지만 어느 누구도 그놈의 무공이 높다고 생각하진 않는다.
 그래서 그의 별호가 운수대통으로까지 불리고 있질 않는가! 순전히 운에 의해서 투신전까지 올라왔다 여겼고, 운학자 또한 그들과 다를 바 없었다.
 "왜 그렇게 아무것도 아닌 녀석에게 신경을 쓰느냐."
 이해할 수 없다는 표정으로 운학자가 백무천을 향해서 힐난의 눈초리를 보냈다.
 "글쎄요. 저도 그 이유는 잘 모르겠습니다만 그 녀석만 보면 기분이 나빠집니다. 왜 그런 거 있지 않습니까? 처음 보는데도 공연히 싫어지는 느낌이 드는 경우 말입니다. 그놈이 그런 경우 같아요. 주는 것도 없는데 미운 놈입니다. 그놈은…."
 백무천의 말에 운학자의 표정이 심각하게 변했다.
 자신의 경험으로 보았을 때 보통 그런 생각을 갖게 만든 사람은 평생의 호적수인 경우가 많다. 자신의 적수는 자신만이 알아본다고 백무천이 그런 감정을 느끼고 있는 것 같았다.
 그렇지만 왜 하필이면 그런 놈을 호적수로 느낀단 말인가?
 운학자는 결코 있을 수 없는 일이라 여기며 고개를 절레절레 흔들었다.




제2장 파멸안(破滅眼)




 주는 것 없이도 미워지는 놈인 운수대통 백산은 지금 비무대 위에서 온몸에 시퍼런 기운을 발산하며 자신의 상대가 되는 혈승을 바라보고 있었다.
 하늘을 향해서 창살같이 서 있는 머리와 푸른 광채를 내뿜고 있는 그의 눈은 마치 피를 갈구하는 한 마리의 야수를 연상시켰다.
 반면에 핏빛 가사를 입은 혈승은 무표정한 얼굴로 백산을 쳐다보고 있었다.
 "크크크! 이봐, 돌중! 네놈의 대가리하고 나의 철구하고 어떤 놈이 더 단단할까? 생긴 것은 비슷하게 생겼는데 말이야. 한번 시험해 보자고, 킥킥킥!"
 얼굴 가득 거북살스런 웃음을 흘리며 혈승을 자극하던 백산이 순식간에 거리를 좁히며 오른발을 힘차게 휘둘렀다. 대기를 가르며 날아가는 시퍼런 철구들, 그의 말처럼 세 개의 철구가 혈승의 머리로만 집중되면서 날아들고 있었다.
 백산의 조롱에 기분이 상했는지 표정이 약간 붉어진 혈승이 곧장 뒤로 물러나며 한 손을 앞으로 쭉 내밀었다.
 순간 혈승 앞에 나타나는 거대한 손 그림자. 불법을 통해서 모든 사악함을 제거한다는 포달랍궁(包達拉宮)의 삼대 장공의 하나인 밀종대수인(密宗大手印). 거대한 손바닥이 천천히 백산의 앞으로 밀려오고 있었다.
 "아…! 밀종대수인이다."
 여기저기에서 관중들의 탄성이 흘러나왔다.
 온몸을 덮치듯이 달려드는 거대한 손바닥을 지켜보던 백산이 거칠게 외쳤다.
 "나를 가로막는 것은 무엇이든지 다 부숴버린다! 캬-악!"
 외침소리와 함께 그의 손발이 무질서하게 휘둘러지자 열두 개의 철구는 거대한 손바닥의 각 결에 해당하는 부분을 파괴하기 시작했다. 백산의 발놀림과 손놀림이 지금까지 보여준 것과는 사뭇 달랐다.
 시퍼런 귀화를 뿜어내며 나아가는 그의 발놀림은 마치 엉기적거리는 원숭이의 걸음걸이 같기도 했고, 뒤뚱거리는 거위를 연상시키기도 했다.
 철구를 피하기 위해서 몸에 습득한 몸 동작으로 남들이 보기에는 무척 우스꽝스러운 동작이지만 백산은 최고의 절세 보법이라 우기며 '천방지축팔방무(天方地軸八方舞)'라는 이름까지 지었다.
 보법으로 보기에는 자신도 이상했는지 건달들이 춤사위 같아 보인다는 아부성 발언에 의해 무(舞)로 바꾸었던 것이다.
 백산의 이상한 몸놀림에 관중석은 삽시간에 웃음바다가 되어버렸다.
 "참 특이한 몸놀림이네요? 왜 저런 우스꽝스러운 동작을 하는 거죠?"
 백산의 우스운 몸놀림에 소운이 웃음을 참지 못하고 풍신개에게 물었다.
 "보기에는 우스워보일지 몰라도 열두 개씩 되는 철구를 가지고는 저렇게 밖에 안 된다. 생각해 봐라. 열두 개의 철구를 내뻗고 그것도 전부 다른 방향으로 다시 걷어들이면 그것들이 어디로 오겠느냐? 자신의 몸을 향해서, 더군다나 뻗어 냈을 때와 같은 힘으로 되돌아오는데 그것을 피하기 위해서는 저렇게 움직일 수밖에 없다. 또한 되돌아오는 철구 전부를 동시에 다 관찰할 수 있어야 하는데 저런 것은 나라고 해도 불가능할 것 같구나. 아마도 저 친구는 저 철구를 가지고 오랫동안 생활을 해서 이제는 자기 몸의 일부처럼 느낄 수 있을 것이다. 검을 잡은 사람과 비교해 신검합일의 경지에 들었다고 보면 될 거야. 어쩌면 그 이상이 되겠지…. 하여간 대단한 친구군! 저 백산이란 친구는."
 풍신개 대신 철목승이 백산의 행동에 대해서 구소운에게 설명을 하자 곁에 있던 풍신개가 고개를 끄덕였다.
 "저놈이 이제야 뭔가를 보여주려는 것 같군. 여기 있는 대부분의 사람들이 저 녀석의 움직임을 우스갯짓으로 생각하고는 있지만 적어도 내 수준 이상 되는 자라면 저 보법의 무서움을 알겠지."
 "왜 저런 실력이 있으면서 그동안 그렇게 행동했던 거죠? 처음부터 저렇게 했더라면 운수대통이란 우스운 별호도 생기지 않았을 것 아니에요?"
 "글쎄 모르지. 저놈이 무슨 속셈이 있는지…."
 관중들의 웃음과 야유 속에 비무대에서는 백산이 휘두르는 철구의 움직임이 점점 거세어지기 시작했다. 새파란 기운을 머금은 열두 개의 철구는 사방팔방에서 혈승을 압박하고 있었다.
 내밀어진 손으로부터 철구가 날아오고 철구를 피하면 주먹이, 주먹을 피하면 팔꿈치가, 그것을 피하면 어깨가, 백산의 온몸이 무시무시한 무기가 되어 혈승의 전신을 노리고 있었다.
 백산이 사부라 칭했던 투귀(鬪鬼) 오구의 격투술이 그 진가를 발휘하고 있는 순간이었다. 스쳐 지나가는 철구와 회수되는 모든 철구들이 혈승에게는 치명적인 위협이었던 것이다.
 철구들이 만들어낸 살기에 긴장한 혈승의 목 언저리에서 땀이 흘러내렸다. 무공의 고수로서는 상상하기 힘든 현상이었다.
 어제 종천수로부터 이놈이 제물로 선택되었다고 할 때만 해도 힘겹게 져주어야겠다고 생각했다. 이놈을 강력한 우승 후보로 만들어야 하기 때문이다. 그런데 지금 와서 보니 이놈의 실력은 장난이 아니다. 아무리 광혈단(狂血丹)을 복용하고 있다고는 해도 이 정도일 줄은 생각지도 못했다.
 내심으로 바짝 긴장한 혈승은 대충 져줄 수 있는 상황이 아니라는 생각이 들었다. 새파란 철구는 걸리는 것이라면 뭐든지 파괴시키고 있었다. 철구에 의해서 비무대 바닥 여기저기에 파인 자국이 선명하게 보였다.
 혈승을 향해서 파상적인 공격을 퍼붓던 백산이 그 자리에 우뚝 멈추어 섰다. 그리고 혈승을 향해서 거북스런 음성으로 입을 열었다.
 "이봐, 땡중! 혹시 십여 년 전에 뇌산(雷山)에 간 적이 있나? 거기서 사냥꾼 한 명을 살해한 적이 있냐고."
 별 뜻은 없었다. 지금이 투신전이니 이곳에 소속된 놈들이 많다고 생각한 백산이 스쳐 지나가는 투로 혈승을 향해서 물었을 뿐이다.
 앞으로 몇 번의 비무를 하게 될지는 모르지만 계속해서 물어야 될 일이었다.
 "뇌산(雷山)? 사냥꾼? 아! 그 덩치만 커다란 사냥꾼 녀석. 그래 간 적이 있지. 아마도 종천수랑 같이 갔을 거야. 오랜만에 했던 나들이라 아직도 기억이 생생하군. 정말이지 오랜만에 맛보는 피 맛이었어. 그래 그놈과는 무슨 관계지?"
 혈승은 생생하게 기억하고 있었다. 투신전에서 입은 부상으로 거의 삼 년 간을 비무에 참가하지 못했었다. 몸도 쑤시고 하던 차에 마침 루주로부터 일을 받은 것이었다.
 사냥꾼 하나를 처치하는 간단한 일이었으나 거의 삼 년 만에 맛보는 즐거움이었기에 기억에 오래 남았고, 원독에 찬 사냥꾼의 눈이 이따금 생각나곤 했다.
 백산의 눈에서 살광(殺光)이 점점 짙어지기 시작했다. 드디어 아버지를 해친 놈들을 찾아냈다. 하지만 그땐 너무 어렸었고, 이제는 세월이 많이 흘러 아버지의 얼굴마저도 희미해지려 한다.
 우기가 시작되기 전에 사냥을 하시겠다며 떠나시던 아버지의 마지막 모습을 떠올리며 얼마나 다짐했던가! 잊어버리지 않기 위해서…. 지금도 아버지의 유골을 모시지도 못한 채 방치해 두고 있지 않는가!
 자신에게는 커서 어떻게 되어야겠다는 생각이 없었다. 단지 강구두가 멋있어 보인다는 이유 하나로 북경으로 갈 생각만 하고 있었다.
 그러나 단 한가지 자신의 친지를 해한 인물들만큼은 절대로 용서할 수 없다는 것이 백산의 생각이었고, 목적 없는 그의 삶에 버팀목이었다.
 "그분이 내 아버지셨다. 네놈들이 아무 생각 없이 살해한 그분이 나에게는 하늘같은 아버지였단 말이다. 이제부터는 내가 나의 삶을 되돌려 받을 차례다!"
 진득한 살기를 머금은 목소리로 나지막이 속삭인 백산의 몸이 서서히 혈승을 향해서 움직이기 시작했다.
 열두 개의 철구들이 천천히 위로 솟아오르고 백산의 몸에서는 한층 진해진 청광과 함께 주변을 태워버릴 듯한 진득한 살기가 묻어 나왔다.
 드디어 백산이 내공을 조금씩 발휘하기 시작한 것이다. 지금껏 필요이상으로는 쓰지 않았던 것인데 자신도 주체할 수 없는 살기로 인해 평소에 쓰던 것 이상의 내공을 끌어올리고 있었다.
 백산 주위를 감싸고 있던 청광 속에서 혈광이 조금씩 비쳐 나오기 시작했다.
 "네가 그놈의 아들? 그럼 지금까지는 우리를 찾기 위해서 무공을 속이고 있었단 말이냐?"
 자신이 생각해도 백산의 무공이 예사롭지 않은지 혈승이 당혹스런 표정으로 백산에게 물었다. 무엇인가 잘못되었다는 생각이 그의 머릿속을 지배하기 시작했다.
 "그렇지. 네놈들을 찾기 위해서 십 년을 기다렸다. 이제 네놈을 시작으로 해서 이곳 만상투인루와 관련된 놈들은 모두 죽는다. 우리 사냥꾼은 말이야 한번 노린 사냥감은 절대 포기를 안 해."
 주변의 대기를 찢어버릴 듯한 살기를 내뿜으며 백산의 공격이 시작되었다.

 "백 공자의 행동이 좀 이상해진 것 같지 않아요?"
 백산의 일거수 일투족을 세밀하게 쳐다보고 있던 소운이 백산의 행동이 조금 이상해졌다는 것을 느꼈는지 풍신개를 보고 물었다.
 "글쎄다. 갑자기 살기가 강해진 것 같구나. 지금까지는 인위적으로 만든 살기였는데 지금은 본심에서 나온 살기라고 생각되는구나. 무슨 일이 있기는 있는 것 같은데 저 녀석이 도통 말을 안 하니 알 수가 있어야지."
 풍신개를 비롯한 일행도 백산의 주위에서 거세어지는 전율적인 살기를 느꼈는지 약간 걱정스런 표정으로 백산을 쳐다보았다.
 '아무래도 저번에 강구두의 부하가 했던 지천 참사라는 것이 마음에 걸려….'
 지천 참사를 얘기할 때 표정이 굳어지던 강구두의 얼굴이 떠올랐다. 나이 오십이 다 된 그가 겁에 질린 표정을 짓고 있었던 것이다.
 "그래? 나도 네놈한테 져줘야 한다는 것이 마음에 걸렸는데 잘됐군. 네놈을 찢어버리고 루주한테 잘 말하면 되겠군."
 마음이 편해진 혈승이 미소를 지으며 내공을 끌어모으기 시작했다. 그의 몸에서 새카만 기운이 서서히 뿜어져 나와서 허리께로 모아진 그의 양손으로 모였다.
 저주의 악마사사공(惡魔邪死功)을 운기하고 있었다.
 자신을 포달랍궁의 반도로 만들어버리고 일생을 도망자로 살게 한 무공이고 또한 최고로 만들어주었던 그 악마사사공이었다.
 처음엔 커다란 구체 모양을 하고 있던 악마사사공의 기운은 점점 압축되더니 어른 주먹 크기만큼 작아졌다. 새카맣다 못해 하얗게 보이는 악마사사공의 구체는 마치 악마의 눈빛을 보는 것처럼 섬뜩했다.
 악(惡)-마(魔)-사(死)-혈(血)-무(霧)!
 혈승의 통렬한 외침과 함께 새카만 빛을 띤 악마의 눈동자가 주변의 대기를 진공상태로 만들며 빛살 같은 속도로 백산을 향해 날아가기 시작했다.
 주변의 모든 공간을 장악하고 있던 백산의 철구 중의 하나가 악마사사공(惡魔邪死功)의 결정체인 악마의 눈동자와 거칠게 부딪쳤다.
 쿠-앙!
 격렬한 소리와 함께 맞부딪친 두 개의 구체는 서로 다른 방향으로 거칠게 튕겨나갔다.
 혈승이 놀란 표정으로 백산의 철구를 바라보았다. 그의 상식으로는 저 철구가 가루가 되어 흩어져야 하는데 멀쩡했던 것이다.
 혈승은 굳어진 표정으로 앞으로 튀어나갔다. 백산의 몸놀림은 여전히 우스꽝스러웠고, 혈승은 더욱더 강해진 수십 개의 강기 덩어리들을 동시에 뿌려댔다.
 말보다 행동이 빨랐음인지 십여 개 이상의 강기 덩어리 구체가 백산을 향해서 쏟아지고 뒤이어 혈승의 외침이 터져 나왔다.
 "악(惡)-마(魔)-사(邪)-사(邪)-공(功)!"
 스치기만 해도 온몸을 찢어버릴 듯한 암묵 색의 공포를 간직한 강기덩어리들은 백산의 모든 방위를 차단하며 쏟아지고 있었다.
 사방 어디에도 백산이 나아갈 곳은 보이지 않았다.
 순간 백산의 손과 발이 상하 좌우로 기묘하게 움직였고, 열두 개의 철구가 몸을 보호하듯이 온몸을 감싼 상태에서 백산의 회전이 시작되었다.
 소운에게 가르쳐주었던 그 방법인 것 같았다.
 새파란 청광을 사방으로 뻗어내며 회전하는 백산과 그를 향해 달려드는 새카만 강기 덩어리는 마치 한 폭의 그림을 보는 것 같았다.
 백산의 회전력이 점점 거세어지며 주변의 바닥재들이 튀어올라 가루가 되어 흩어지고 백산의 몸도 전진하기 시작했다.
"한 순간이다. 저놈의 강기 덩어리가 내 몸 근처에 와서 회전하는 순간 그 한순간을 노려야 한다. 목표는 저놈이 내밀고 있는 장심(掌心)."
 백산은 발에 힘을 모으자 신발 아래에서 튀어나오는 하나의 비도, 각천비(脚天匕) 중의 하나였다. 각천비 끝에서 혈광이 살짝 빛을 발하기 시작할 때 백산은 양팔을 수평으로 폈다가 천천히 안쪽으로 오므리고 있었다.
 더 강한 회전력을 얻기 위해서였다.
 회전하며 오는 강기 덩어리들이 백산의 몸과 충돌하려는 순간 백산의 팔도 제 겨드랑이로 붙었고, 지금까지보다 몇 배 이상의 회전력이 발생했다.
 그의 몸과 충돌하려던 구체들이 회전하면서 발생하는 원심력에 의해서 약간씩 밖으로 튕겨나갔다.
 바람의 소용돌이였고, 회오리바람이었다. 산발한 머리와 같이 돌아가는 백산의 몸은 한줄기의 미친 바람(狂風)이었다. 원심력에 의해서 강기들이 튕겨진 그 한 순간에 백산의 몸은 혈승에게 전진하며 오른발을 혈승의 장심을 향해서 쭉 내뻗었다.
 자신의 장심을 향해서 날아오는 백산의 발을 바라본 혈승은 비웃음을 흘렸다. 지금 그의 손은 그 무엇으로도 파괴할 수 없다. 전력으로 발휘된 악마사사공(惡魔邪死功)의 근원인 장심은 금강불괴 이상으로 단단하기 때문이다.
 그러나 혈승이 한가지 간과한 것이 있었다. 백산의 철구였다.
 발을 차는 모양으로 보아서 철구는 그의 상체 쪽을 노리고 다가와야 한다. 결코 아래쪽으로는 보낼 수 없는 상황이었다.
 그런데 자신의 단전 부근에서 느껴지는 이 고통은 무엇이란 말인가.
 백산의 철구 중의 마지막 하나가 위에서 아래로 원을 그리며 혈승의 단전을 쳐버린 것이었다.
 나직이 비명을 지름과 동시에 혈승의 악마사사공이 한순간 틈을 보였고 바로 그 때 백산의 오른발이 혈승의 장심을 그대로 차버렸다.
 푸욱!
 발로 차버린 혈승의 장심에서 검이 박힐 때 나는 소리가 들려왔다.
 그냥 발이라고만 생각하고 있던 혈승은 놀라운 표정으로 자신의 손을 바라보았다.
 악마사사공의 근원이었던 자신의 단전과 장심이 동시에 파괴된 것이다. 죽음을 예감했다. 그 두 곳이 파괴되자 백산의 몸을 장악하여 터지기 직전이었던 강기 덩어리들이 그 자리에서 물방울이 터지듯이 소멸되어 버렸다.

 관중석의 관중들이 보기에는 백산이 휘두른 철구 중의 하나가 우연히 혈승의 단전에 가서 맞은 것처럼 보였다. 혈승의 장심에 붙어있던 백산의 오른발이 힘차게 뒤쪽으로 빠지자 그곳으로부터 피가 솟구쳐 나오기 시작했다.
 그제야 관중들은 백산의 신발 끝에 나와 있는 비도를 볼 수가 있었다.
 "우! 우!"
 다시 한번 백산을 향한 야유가 터져 나오고, 관중석을 향해서 지그시 살소를 배어문 백산이 다시 움직이기 시작했다. 잔인했다. 지금까지의 백산이 보여준 행동과는 사뭇 달랐다.
 단전과 장심이 파괴되어 무방비 상태인 혈승의 온몸을 백산의 철구가 강타하기 시작했다.
 여기저기에 피와 살점이 널리기 시작했다. 그래도 모진 것이 인간의 목숨인가? 사지가 없어지고 내장이 터져서 뒹굴고 있는데도 혈승은 아직도 숨을 쉬고 있었다.
 "빨리 죽여라. 무인이면 무인답게 죽여주라. 부탁이다."
 혈승은 애원했다. 어떻게 된 일인지 이제는 고통도 별로 느껴지지 않았다.
 "빨리 죽여달라고? 아니야 아직은 멀었어. 네놈과 같이 일을 저지른 놈들이 똑똑히 보아야해. 그리고 느껴야해. 우리 같이 천한 놈들도 복수할 수 있다는 것을 말이야."
 백산의 광기는 멈출 줄을 몰랐다. 부서진 혈승의 몸을 또 부수고, 다시 잘라내는 미친 야수 같은 행동은 계속되었다.
 "어르신! 풍신개 어르신!"
 관중석에서 못마땅한 얼굴로 백산의 행동을 지켜보고 있던 풍신개를 향해서 핏기가 가신 강구두가 헐떡거리며 뛰어왔다.
 "빨리 내려가서 좀 말려주세요. 저대로 놔두면 큰일납니다. 저 녀석이 폭주하게 되면 누구도 말릴 수가 없습니다. 큰 사고가 날지도 모르겠습니다. 어서 좀 말려 주십시오."
 다급한 표정의 강구두를 본 풍신개는 무슨 일인지는 모르지만 그의 표정에서 일의 심각함을 느끼고는 비무대를 향해서 몸을 날렸다.
 어찌 인간이 이럴 수가 있을까 싶을 정도로 처참했다. 강호 생활이 벌써 오십 년이다. 전쟁터에도 가 봤고, 그 잔인하다던 백살마대의 살육도 보았다.
 그러나 그때도 이 정도는 아니었다.
 아무것도 없었다. 조금 전까지 인간이었던 혈승의 육신은 어디로 갔는지 보이지도 않았고, 머리털 하나 없는 머리 하나가 공포에 가득 찬 눈을 한 채 전방을 주시하고 있었다.

 비무대에 도착한 풍신개는 욕지기가 치밀어 올랐다.
 "야, 이 녀석아! 이게 무슨 짓이냐? 그냥 죽이면 그것으로 끝나는 것을…."
 풍신개가 나무라며 백산의 어깨를 향해 손을 뻗었다.
 "헉!"
 백산의 눈동자를 바라본 풍신개가 헛 바람을 삼키며 내밀던 손을 순간적으로 멈췄다. 아무런 감정이 없는 그저 유리알처럼 투명한 눈동자… 인간의 눈동자가 아니었다.
 투명하게 빛나던 눈동자가 다시금 혈승의 머리 쪽을 향해서 돌아가고 백산의 양손이 박수를 치듯이 합쳐졌다.
 퍼억!
 달려드는 철구가 머리밖에 없는 혈승의 양쪽 관자놀이를 동시에 치자 산산이 부서져 흩어졌다. 그렇게 혈승의 육신은 조각조각 잘게 부서진 채 비무대 바닥에 널려 있었다.
 또다시 혈승의 잔해를 분해하기 위해 찢어진 육편을 찾는 백산을 향해서 풍신개가 거칠게 고함을 질렀다.
 "갈…!"
 풍신개의 고함소리에 투명하던 백산의 눈빛이 점차 정상으로 되돌아오고 있었다.
 자신이 만들어 놓은 참상을 보고도 별 느낌이 없는지 그의 표정은 무심하기 이를 데 없었다. 이미 한번 경험해본 일이다.
 분노에 휩싸이면 자신도 주체할 수 없다.
 "인간이 아니라 완전히 짐승이구먼."
 자신에게 하는 말인지 백산의 얼굴이 침울하게 변했다. 그리고 고개를 들어 자신이 행한 일 때문에 공포에 질린 채 이곳저곳에서 구토를 해대는 관중들을 쳐다보았다.
 "그만 가자. 네가 왜 이렇게 변하는지는 모르겠다만 감정을 자제해라. 너의 지금 이런 모습은 짐승과 다를 바가 없지 않느냐. 어서 가자."
 침울한 표정으로 풍신개를 쳐다보던 백산이 비무대 바닥에 힘없이 무너졌다.

 강구두가 묵고 있는 처소에 풍신개와 철목승이 심각한 표정으로 앉아있었다.
 "왜 말하지 않았느냐?"
 풍신개가 강구두를 향해서 노한 목소리로 물었다.
 "무슨 말씀이신지…."
 강구두가 흠칫 굳어진 표정으로 풍신개를 바라보았다.
 "저놈이 분노하면 이성을 잃고 살육을 전개한다는 것 말이다. 내 생각이 맞다면 그놈의 눈은 전설로 내려오는 파멸안이다."
 파멸안(破滅眼).
 강호무림에 전설로만 회자되어 온 저주의 눈(眼).
 유리알처럼 투명한 동공에는 아무런 감정이 담겨져 있지 않고, 그 상태에서는 이성적인 판단능력도 피아(彼我) 구별도 없다고 한다.
 오로지 살아있는 모든 것을 파괴하는 본능만으로 보이는 모든 것을 멸절시켜 버린다.
 "형님! 그 친구가 파멸안을 가지고 있다는 것이 확실합니까?"
 철목승도 심각하기는 마찬가지였다. 그가 본 백산의 무공은 초일류를 이미 넘어선 상태였다. 그런 그가 이성을 잃고 살수를 전개한다면 강호무림에서 막아낼 수 있는 이는 별로 없을 것이다.
 "파멸안에 대해서는 아는 바 없습니다만 과거 지천에서 보여준 녀석의 행동은 인간이 아니었습니다."
 그리고 강구두가 풍신개와 철목승에게 십일 년 전에 일어났던 지천사건을 끄집어냈다.
 "지금도 생생합니다. 조금 빨리 왔더라면 재미있는 구경거리가 있었을 텐데 하던 백산의 투명한 눈동자가 말입니다."
 아직도 그때의 기억이 선한지 강구두는 몸을 부르르 떨었다 . 풍신개와 철목승의 표정은 더 할 나위 없이 심각해졌다. 강구두의 이야기를 들어보면 확실한 것 같았다.
 "내가 걱정하는 것은 강호무림이 아니야. 무림이야 어떻게 되든지 이제는 상관도 없어. 자신을 잃어버리고 살육을 자행하는 저 녀석이 불쌍해서 그런 것뿐이야. 그것만은 막아야 할 텐데… 철 아우! 자네 정도면 그 녀석을 막을 수 있겠나?"
 답답한 마음에 풍신개가 철목승을 바라보며 안타까운 심정으로 물었다.
 "만일 백산의 무공이 지금 정도라면 제가 어떻게 해볼 수도 있겠지만 그 이상이라면 저도 막을 수가 없을 것 같습니다. 저도 그 녀석의 진실한 무공수위를 파악할 수가 없더군요."
 "최대한 그 녀석을 따라다니면서 감시를 하는 수밖에 지금으로서는 방법이 없어. 어쨌든 두고 보자고. 이제는 우리도 알았으니 어떻게든 대처를 해야지…. 네 말에 따르면 녀석이 이성을 잃을 정도로 분노했을 때만 파멸안이 나타나고 있는 것 같다. 혈승이란 놈에게 보여준 살기도 그렇고. 녀석을 말리는 방법은 분노하지 않게 하는 것 한 가지밖에 없다. 만일 그런 일이 생긴다면 그것이 단체이던 개인이던 사라지게 될 것이야. 그것도 가장 처참하게 말이지."
 한숨을 몰아쉬는 세 사람의 얼굴에는 숨길 수 없는 우려의 기색이 역력했다.
 파멸안(破滅眼), 그것이 백산의 운명을 또 어떤 곳으로 몰아갈는지….

*     *     *

 달무리가 걸려진 짙고 음습한 밤.
 "먼저 정천무룡(正天武龍) 백무천에 관한 건입니다. 청면혈마(靑面血魔)와의 비무에서 심각한 내상을 입었으나 현재 칠 할이나 팔 할 정도의 내공을 회복한 그의 무위는 이곳의 투신들과 별반 차이가 없을 것으로 보이며 계속해서 투신전에 참가할 것 같습니다."
 지하 사층. 만상루주의 밀실에서는 투신전의 상황에 대한 냉면살마(冷面殺魔) 종천수의 보고가 한창이었다.
 "그자가 이곳에 있는 것은 저희가 수립한 계획에 차질을 가져올 것이 분명한 바, 어떠한 구실을 만들어서라도 자발적으로 떠날 수 있도록 해야될 것 같습니다."
 "요불도 그의 상대가 안 되나?"
 "현재로서는 비등한 상태라고는 하지만 최근에 밝혀진 바에 의하면 그가 익힌 금황신공이 바로 고금오천무(古今五天武) 중의 하나인 금황파천신공(金黃破天神功)이라 합니다. 비록 십이성 화후는 아니지만 그것만으로도 상당히 버거운 상대라 할 수 있습니다."
 "그놈이 익힌 무공이 금황파천신공이라고?"
 만상루주의 말소리가 조금씩 떨려나왔다.
"역시 축복 받은 놈이라 이건가? 뭔지도 모르고 익힌 무공이 고금오천무라고? 빌어먹을 천무맹 놈들."
 천무맹에 무슨 원한이라도 있는지 만상루주의 주위에는 분노로 인한 살기가 요동치고 있었다.
 "좋아, 그놈에게 비도의 존재를 알리도록 해라. 다른 곳이 눈치채지 못하게 공동파를 통해서 은밀하게 전해지도록 말이야. 고금오천무의 하나라면 이곳에서 벌 수 있는 돈도 아깝지는 않겠지…."
 무림인의 속성이었다. 돈이나 명예보다는 강한 무공을 추구하는 무인의 습성, 아니 본성이라고 해야할 것이다.
 만상루주는 그런 것을 이용하고자 하는 것이었다.
 "혈승은 죽었겠지?"
 혈승의 비무를 보지 않았음에도 이미 알고 있는 듯이 그 결과를 묻고 있었다.
 "네. 온몸이 갈기갈기 찢어진 채 처참하게 죽었습니다. 한데 한 가지 이상한 것은 혈승이 악마사사공을 전력으로 펼쳤다는 것과 그러고서도 당했다는 것입니다. 그놈의…."
 백산의 무공이 생각보다 대단하다고 말하려 하는 냉면살마를 만상루주가 손을 들어 제지시키며 빙긋 웃었다.
 "그놈은 더 이상 이곳에 필요 없어. 그래서 편법을 이용해서 제거한 것뿐이야. 우리의 비밀을 너무 많이 알고 있거든."
 그랬다. 중원인이 아닌 서역의 포달랍궁 출신인 혈승은 처음부터 그에게 믿음을 주지 못했다. 서역인의 특성인지는 모르겠지만 너무나 오만하고 자신밖에 모르는 그는 결코 조직생활에 어울리는 인간이 아니었다.
 얼마 전에는 어떻게 알았는지 강시에 관한 것까지 알고 있었다.
 "계획에는 차질이 없겠지?"
 "네, 루주님. 투신전이 끝나고 중원을 향하는 길은 비도와 강시로 인하여 혈로(血路)로 변할 것입니다."
 복면을 하고 있는 만상루주의 입에선 만족스런 웃음이 새어 나왔다.
 "누구냐?"
 만상루주의 눈빛이 날카롭게 변하며 천장의 한쪽을 향해서 거칠게 손을 내질렀다. 청색의 광망이 천장을 향해서 날아가고 '우직!' 하는 소리와 함께 한쪽 구석이 마치 짐승이 물어뜯어 놓은 자국처럼 찢겨져 나갔다.
 황급히 그곳으로 다가간 만상루주는 고개를 갸웃거렸다.
 '분명 무슨 소리가 들렸는데? 잘못 들었나?'
 "모든 일을 계획대로 추진하도록 해라. 만약 일이 잘못되면 너와 나의 목은 없다고 생각해야 할 거다."
 부서진 천장을 쳐다보며 나직이 말을 건넨 만상루주는 냉막한 표정으로 종천수를 바라보았다.
 '이제 투신전이 시작되면 그때부터 시작된다. 삼천(三天)은 사라지고 혈맹(血盟)만 남을 것이다. 그리고 최후에는 나만 남게 될 것이다. 나를 무시했던 놈들, 괄시했던 놈들 모두에게 보여줄 것이다. 나를 그렇게 버린 것이 아니라는 것을. 자신들보다 내가 더 뛰어났다는 것을 분명하게 인식시켜 줄 것이다. 크 하하하!'
 지하 사층을 울리는 웃음소리만이 메아리가 되어 퍼져나갔다.

 만상루주가 떠난 사층은 정적만이 감돌고 있었다.
 그리고 그가 찢어발긴 천장의 구석에서 시커먼 물체 하나가 아무런 소리도 없이 바닥으로 뚝 떨어져 내렸다.
 백산이었다.
 이번이 두 번째 방문이었다. 혈랑에 관한 단서를 찾기 위해서 왔었으나 저번에는 만상루주라는 놈이 떠나지 않는 바람에 아무것도 얻지 못했다. 그래서 다시 종천수를 미행해 이곳으로 왔던 것이다.
 '혈랑에 관한 것 좀 알아보려 했는데 저번의 그 이야기만 또 들었네? 뭔가 있을 것 같은데 아무것도 없네?'
 종천수와 만상루주가 밀담을 나누던 이곳은 의자와 탁자 외에는 아무것도 없었다. 그야말로 미끈한 벽으로 이루어진 정방형의 밀실일 뿐이었다.
 "겉보기에는 아무것도 없는 것처럼 보이는 이런 곳이 사실은 한결 더러운 곳이지. 완벽하게 깨끗한 것일수록 속으로 숨기는 것이 더 많은 법이거든."
 백산은 혼잣말처럼 주절거리며 주변을 면밀하게 살피기 시작했다. 온 사방을 조사하기를 일다경, 하지만 어떤 것도 발견하지 못했다.
 아무것도 없다고 생각하며 돌아서려는 순간 갑자기 자신의 머리를 스치는 무엇인가가 떠올랐다.
 '내가 무엇 때문에 바람을 익힌 거야? 이럴 때 써먹어야 될 것 아냐. 이 멍청이.'
 자신을 타박하던 백산이 조용히 눈을 감고 공기의 흐름을 잡아가기 시작했다. 오른쪽 벽에서부터 공기의 흐름을 느끼면서 천천히 왼쪽으로 살펴 나갔다.
 '공기의 흐름이 인위적으로 꺾이는 부분을 찾아야 한다. 축조할 때 생긴 홈이나 충격에 의해서 생긴 것을 제외하고….'
 자연스럽게 변화하면서도 굴곡이 있는 흐름을 찾기 시작했다. 이렇게 찾기를 일 각여 만에 공기의 흐름이 미세하게 변하는 위치를 의외의 장소에서 찾아냈다.
 바로 출입구 옆이었던 것이다.
 그곳으로 다가가서 자세하게 살펴보았다. 육안으로는 거의 감지할 수 없는 미세한 흔적이 남아있었다. 지풍(指風)을 미약하게 발사했을 때 생겨나는 그런 흔적이 보였던 것이다.
 '굉장한 기관이군. 출입구 바로 옆에다 비밀 문을 만들어놓은 발상도 대단하지만 저 기관 자체도 손을 쓰지 않고 지풍을 이용해서 공기의 압력만으로 문을 연다. 놀랍군 ….'
 혼자서 중얼거리던 백산은 벽면에 충격이 가지 않게 가벼운 지풍을 쏘아보냈다.
 그으응!
 바닥을 밀치는 가벼운 소음과 함께 벽면이 스르르 밀려나기 시작했다. 경이로운 표정으로 밀려나는 벽을 쳐다보던 백산은 천천히 걸어서 안쪽으로 들어갔다.
 붉은색, 청색, 백색으로 된 세 개의 서랍장이 있고, 각 서랍장에는 위에서 아래로 숫자가 쓰여져 있는 서랍들이 달려있다.
 그리고 나머지는 입구에 있던 방의 구조와 별로 다를 바 없이 중앙에 탁자와 의자만이 덩그러니 놓여져 있었다.
 붉은색 서랍장이 가장 중요할 것이라 생각하고 우선적으로 그 서랍들을 열어보았다.
 그곳에는 조금 전에 만상루주와 종천수가 말한 맹이니 혈맹이니 하는 곳에서 온 첩지들이 있었다. 그러나 백산에게 중요한 것은 맹이니 혈맹이니 하는 것이 아니라 바로 어머니와 아버지의 죽음에 관한 것이었다.
 자신의 부모는 중요한 사안으로 분리되지 않을 것이라 생각한 백산은 백색으로 된 서랍을 열어보았다. 거의 다 비어있었고 맨 아래쪽 서랍 속에만 하나의 두루마리가 있었다.
 그 두루마리를 빼내기 위해 고개를 숙이고 안쪽으로 손을 뻗던 백산은 서랍의 안쪽에 하나 더 있는 고리를 발견하고는 놀라운 탄성을 내뱉었다.
 '호호! 이건 또 뭐야?'
 고리를 가볍게 잡아당기자 또 하나의 서랍이 나오고 그 속에는 얄팍한 책자 하나가 들어있었다. 아무런 표식도 없는 그 책자 속에는 강호상의 각 문파 이름과 그 아래에 몇 명씩의 이름이 나열되어 적혀있었다.
 "이거 상당히 중요한 것인가 보네? 가장 평범한 것 속에 비밀문을 만들어 따로 보관한 것을 보면."
 백산은 그 책자를 품속에 챙겨 넣고 처음 보고자 했던 두루마리를 펼쳤다.

 살(殺). 혈랑에 관하여 조사하는 자(者).
 -맹.

 이라고만 쓰여 있었다.
 백산은 지그시 주먹을 말아 쥐었다. 아버지가 그토록 찾기를 원했던 것이 바로 이곳과 관련이 있었다.
 당장이라도 이놈들을 죽여서 아버지와 어머니를 대신해 복수를 하고 싶었지만 참았다. 더 커다란 고통을 돌려주기 위해서 지금은 참아야 한다.
 '하나씩 하나씩 모든 것을 파괴해주마. 살인을 저지른 자(者)든 그 배후든 모든 것을 조금씩 조금씩 자신의 중요한 것들이 사라지는 아픔을 겪도록. 그렇기 위해서는 끝까지 가야한다 …이 비무를.'
 백산의 눈빛이 투명하게 변하는 것 같았다.
 파멸안(破滅眼)이라고 했던가!








제3장 인연(因緣)




 백산은 풍신개와 철목승 일행과 함께 비무대를 주시하고 있었다.
 비무대에서는 색면마후(色面魔侯) 설귀후와 빙혼마녀(氷魂魔女) 조천영과의 투신전이 준비중이었다.
 "야, 대통 몸은 괜찮은 거냐? 갈수록 힘이 없어 보인다."
 "엥! 대통? 그게 무슨 소리요? 지금 나보고 대통이라 한 거요?"
 "그래, 이놈아! 네놈의 별호가 운수대통 다쇠불알이다. 남들의 별호는 길어야 네 자인데 네놈은 무려 여덟 자. 무림에서 별호가 여덟 자인 사람은 네놈이 최초일 거다. 크크크 운수대통 다쇠불알이 뭐냐 이놈아. 운수대통 다쇠불알. 운수대통… 크 하하하!"
 눈물까지 흘리며 풍신개가 웃자 옆의 소운과 냉추렴은 웃음을 참기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.
 "우씨! 어떤 새끼야. 감히 이 백산님의 별호를 운수대통 다쇠불알이라 붙인 놈을 만나기만 하면 정말 불알을 부숴버리겠어. 개자식들."
 주위를 향해서 금방이라도 손을 쓸 것처럼 발끈한 백산은 그의 철구를 퉁퉁 튕겼다.
 "그러기에 비무 때마다 왜 상대방의 그곳을 노리느냐? 다른 곳도 많은데 허구한 날 그곳만 박살내니 그런 별호가 붙지. 이런 것을 두고 자업자득이라 하는 것이다. 이겨도 좀 깨끗하게 이겨라."
 "영감, 그리고 소운아. 제발 부탁인데 둘이라도 나를 광풍노룡(狂風努龍)이라 불러주면 안 되냐? 왜 있잖아, 변화를 원하면 가까운 곳에서부터 시작하라고 하는 말. 두 사람이 나를 광풍노룡이라 부르기 시작하면 언젠가는 나도 멋있는 별호를 가질 수 있을 텐데. 소운아, 부탁 좀 하자. 응?"
 자신의 별호를 바꾸기 위한 백산의 노력은 처절했다. 맛있는 것을 사주겠다. 돈을 주겠다 하면서 꼬셔도 보고 을러도 보았지만 소운과 풍신개는 웃기만 하였다.
 이미 만들어진 별호라는 것이 자신이 바꾸려해서 바꾸어지는 것인가.
 세상물정 모르는 뇌룡현(雷龍縣) 촌놈의 별호 바꾸기는 그 이후로도 계속되었다.
 "으악! 돌아버리겠네. 정말! 운수대통은 그런다고 치고 왜 다쇠불알은 계속 따라 다니냐고. 오! 나같이 무공도 잘하고 멋있는 놈한테는 다쇠불알이고 그 싹수없는 금뎅이 새끼는 왜 정천무룡(正天武龍)이냐고!"
 백산은 콧김을 씩씩 품어대며 세상의 불공평함을 토로하고 있었으나 원래 세상 인심이라는 것이 남의 흠은 오래오래 기억한다는 것을 알고 있을라나 모르겠다.
 운수대통 다쇠불알, 이 여덟 자의 별호는 백산의 강호행에 영원한 동반자가 되고 말았다.
 백산이 자신의 별호를 가지고 발악하고 있을 때 비무대에서는 빙혼마녀 조천영과 색면마후 설귀후의 비무가 시작되고 있었다.
 "설귀후, 겨우 이런 곳에서 남의 개 노릇이나 하려고 그렇게 도망을 쳤더냐? 퍽이나 오랫동안 기다렸다."
 조천영의 눈에서는 대지를 태워버릴 것 같은 분노의 열기가 쏟아져 나오고 있었으나 그와는 상반되게 몸에서는 주변을 얼려버릴 듯한 북풍한설 같은 차가운 한기가 몰아쳤다.
 "아쉽구나! 그때 끝까지 따라가서 죽음을 확인했어야 했는데. 그래도 우리 둘 사이는 제법 괜찮았잖아? 밤마다 나 없으면 죽는다고 외쳐대던 교성이 지금도 귀에 선하군. 킥킥킥!"
 "닥쳐라! 이 더러운 놈!"
 조천영의 몸에서 나오는 한기가 점점 거세어지고 있었고, 주체할 수 없는 분노에 그녀의 몸은 부르르 떨리고 있었다.
 십 년 전.
 북해빙궁(北海氷宮)의 소성주였던 조천영은 모든 부귀영화를 한 몸에 지닌 꿈 많은 소녀였다. 설귀후를 만나기 전까지는….
 그녀가 설귀후를 처음 본 것은 북해의 어느 계곡에서였다. 눈 속에 쓰러져 있던 설귀후를 구하고 치료해주는 과정에서 싹튼 열병은 그녀 자신도 어쩔 수 없었고, 빠져드는 사랑에 모든 것을 다 주어도 결코 아깝지가 않았다.
 그런 그가 그녀에게 원하는 것이 있었다.
 유달리 서책 모으는 것을 좋아하시던 아버지의 책 중에 색색만요공이란 무공기서가 있었다.
 무공의 위력은 막강하나 그 연공 방법이 처녀의 순음지기를 흡수해야만 하는 사악한 사공이기에 폐기시키려 했으나, 희귀서라는 유일함과 강력한 무공을 연구하고자 하는 무인으로서의 욕구가 보관하게끔 종용했다.
 그런데 설귀후는 그것을 원했고 조천영은 갈등했다. 결국 그녀는 사랑을 선택했고 그것을 훔쳐 설귀후와 함께 도망가기에 이르렀다.
 그러나 자신의 모든 것을 전부 주었고 혈육마저 배신하게 했던 그 남자는 그때부터 변하기 시작했다.
 그녀가 가져다 준 색색만요공을 다 암기하고는 시험한다는 명목으로 그녀를 이용했던 것이다.
 그리고는 거의 죽어가는 그녀를 근처의 이름 모를 얼음 계곡으로 던져버렸다.
 구사일생으로 목숨을 건진 그녀는 뜻밖에도 그 죽음의 장소에서 천 년 전에 사라졌던 빙궁의 조사인 빙모 천예설의 유물을 습득하고 빙모의 독문무공인 빙천수라마공(氷天修羅魔功)을 익혔다.
 엄청난 무공이었지만 결점이 있었다. 십이성을 대성하지 못하고 무공을 사용하게 되면 여자로서의 기능이 점점 상실되어 종내는 석녀가 되고 만다는 것이다.
 무공을 익히기 칠 년여, 칠성까지는 익혔으나 더 이상의 진전은 없었다. 그래서 그녀는 그곳을 나왔다. 그녀에게는 이미 여자니 뭐니 하는 것에는 관심이 없었다.
 자신의 사랑을 철저하게 이용한 설귀후란 놈에게 복수만이 남았을 뿐이었다.
 설귀후를 찾아헤맨 지 삼 년, 중원의 모든 곳을 다 찾아보았지만 그 놈은 없었다. 설귀후를 찾는 과정에서 여자를 겁탈하는 놈들은 물론이고 색마라고 불리는 이들을 보이는 대로 격살하고 다녔다.
 그래서 빙혼마녀라는 별호도 얻게 되었다.
 으드득!
 조천영이 이를 갈며 빙천수라마공(氷天修羅魔功)을 일으키기 시작했다. 삽시간에 그녀의 삼장 주위가 허연 서리에 뒤덮이고 냉랭한 기운이 퍼져나갔다.
 빙무 속에서 그녀는 설귀후를 향해서 살기를 피워올리며 원독에 찬 목소리로 소리쳤다.
 "설귀후, 네놈을 씹어버리고 말겠다!"
 설귀후는 그런 조천영의 기세에 내심으로 흠칫했으나 겉으로는 유들유들한 표정을 지으며 입을 열었다.
 "네년의 얼굴은 별 볼일 없지만 몸매 하나는 죽여줬는데. 지금이라도 마음을 바꾸면 내가 다시 즐겁게 해주지. 그때보단 밤 기술이 훨씬 늘었거든. 네년은 몸이 뜨거워서 혼자서는 잠을 자지 못하잖아, 안 그래?"
 더 이상은 참을 수 없다는 듯이 하얀 빙무 속에서 조천영의 일갈이 터져 나왔다.
 "빙천수라참(氷天修羅斬)!"
 주변의 공기가 급속하게 냉각되어 가면서 조천영이 장심에서 새하얀 빛 무리가 터져나와 설귀후를 향했다.
 조천영의 강기를 바라보던 설귀후의 입에서도 '색색만마색(色色萬魔色)!'이라는 외침과 함께 달콤한 향기를 동반한 분홍색 강기가 쏟아져 나왔다.
 콰-앙!
 두 사람의 중간 지점에서 커다란 폭음과 함께 조천영과 설귀후는 뒤쪽으로 한 걸음씩 밀려났다.
 "비열한 놈. 끝까지 야비한 짓만 골라서 하는구나."
 설귀후가 쏘아낸 장력 속에 최음분이 섞여있다는 것을 알아차린 조천영이 크게 외쳤다.
 "비열? 크크크. 뭘 모르는군. 비열 그것이 내가 살아온 방식이었다. 지금까지도 잘 살았고 앞으로도 잘 살 것이다."
 설귀후를 찢어버릴 듯한 조천영의 공격은 계속되었다.
 두 사람의 신형은 거의 육안으로도 잡히지 않았다. 단지 두 사람의 장력이 부딪치는 소리만이 접전을 하고 있다는 것을 알려주고 있었다.
 조천영의 의복은 여기저기 찢겨져 속살이 드러나 보였고, 설귀후도 사정은 마찬가지여서 가슴까지 새빨갛게 물들고 있었다.
 연신 공격을 하던 두 사람이 그 자리에 우뚝 멈추어 섰다. 그들을 주시하고 있던 관중석도 순간적으로 정적이 흘렀다.
 최후의 한 수를 쓰려는 듯 조천영이 비장한 얼굴로 설귀후를 향해서 입을 열었다.
 "설귀후, 이제 네놈의 마지막이다. 빙백수라무(氷白修羅武)…!"
 순간 그녀의 주위는 온통 얼음 천지로 덮여버렸다.
 무리하게 내공을 끌어올렸음인지 입가에 피가 흘러내리기 시작했지만 그녀는 한치의 흔들림도 없이 자신의 무공을 시전하고 있었다.
 그녀의 손이 뻗어짐에 따라서 주변의 대기가 빙결되어 얼음의 화살로 변하고 그것은 곧장 설귀후를 향해서 날아갔다.
 그녀의 사랑이었고, 그녀의 분노였다. 자신의 삼십 년의 인생이었다.
 이어서 설귀후도 거칠게 손을 내밀며 소리쳤다.
 "색-색-만-만-천!"
 그도 최후의 수를 던진 것이다. 그들의 주변에는 얼음의 강기와 분홍색의 강기가 소용돌이치며 나아가고 있었다.

 "저 누님, 너무 무리하는 것 같은데?"
 비무대에서 두 사람이 하는 이야기를 모두 듣고 있던 백산은 아무래도 조천영이 자신의 몸을 희생하고 말 것 같은 생각이 들었다.
 그것이 무슨 감정인지는 모르겠지만 지금껏 비무장에서 다른 사람의 죽음에는 덤덤해하던 백산의 마음이 갑자기 다급해지고 있었다. 자신의 마음을 확인할 겨를도 없이 대뜸 풍신개에게 물었다.
 "영감! 빙공을 익힌 사람이 내상을 치료할 때 먹는 좋은 약 같은 것 없소?"
 "물을 걸 물어라. 나 같은 거지한테 그런 것이 있을 리가 있느냐? 그런 것은 먹고 죽자 해도 없다."
 입이 툭 튀어나온 풍신개가 백산을 째려보며 쏘아붙였다.
 "그럼 이건 뭐야? 이런 것이 있으면 빙공을 익힌 사람에게 좋은 약 하나 정도는 있을 것 아냐?"
 또다시 언제 훔쳤는지 저번의 그 피독주를 들고서 백산이 풍신개를 닦달했다.
 "이것이 좋은 것이라고 했지? 이것이 있으면 좋은 약하고 바꿀 수 있나?"
 "야, 이놈아! 그것은 또 언제 빼 갔냐? 이리 안 내놔! 그건 여기 있는 철 동생이 준 거란 말이다. 어서!"
 풍신개는 등에서 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 현 강호에서 자신과 손을 나눌 수 있는 사람의 수는 손가락으로 꼽을 정도다.
 어느 누가 자신도 모르게 품속에서 물건을 빼낼 수 있단 말인가. 그것도 눈을 시뻘겋게 뜨고 있는 상태에서. 이건 방심이니 뭐니 하는 그런 차원이 아니다. 이놈은 마치 제 품속에 있는 물건을 꺼내듯이 자신의 품에서 피독주를 빼내갔다.
 도대체가 이놈의 능력은 파악이 안된다.
 그 옆에 있던 철목승도 흠칫 얼굴색이 변하며 백산을 가만히 쳐다보았다.
 "그 말이 맞네. 네가 십 년 전인가 구 형님께 드린 것이라네. 그런데 자네 대단한 실력을 가지고 있구먼."
 "아! 이거요."
 백산은 자신의 손을 풍신개의 품속으로 가볍게 집어넣었다가 도로 빼내는 손짓을 해보이며 철목승을 향해서 웃었다.
 "이런 것은 우리 조직에서는 아주 기본적인 것에 속합니다. 지금 이것이 중요한 것이 아니고. 혹시 철 대협에게는 좋은 약 없습니까?"
무림의 초고수의 품속을 뒤지는 것을 일반 양민과 같이 생각하고 있는 백산은 다른 일행들의 눈이 커지든 말든 아무것도 아니라는 행동을 해 보였다.
 "나에게 그런 것이 있을 리가 없지 않나."
 철목승도 미안하다는 듯한 표정을 짓고는 있었으나 이 청년이 이 난관을 해결하는 것을 즐기려는 듯한 얼굴이었다.
 "흠- 이것 정말 큰일이네. 이미 저 누님의 내부는 완전히 망가졌는데, 그럼 이거라도 팔아서 구할 수밖에 없겠네?"
 백산이 하는 짓거리를 쳐다보고 있던 풍신개가 피독주를 빨리 달라며 손을 내미는 순간 콰앙…!
 요란한 소리가 비무대를 흔들었다.
 색면마후 설귀후와 빙혼마녀 조천영이 피를 흘리며 뒤쪽으로 날아가고 있었다. 그것을 본 백산은 자신에게 피독주를 달라며 손을 내밀고 있던 풍신개의 팔을 두 손으로 움켜잡고는 비무대 쪽으로 힘껏 던지면서 외쳤다.
 "가서 조 누님 좀 구해줘요!"
 "야, 이 새끼야! 이게 무슨 짓이냐?"
 백산의 갑작스런 행동에 욕을 바락바락 하면서도 그의 독문 경공인 취선보를 전개하며 의식을 잃고 비무대 바닥으로 떨어지고 있는 조천영을 안아내렸다.
 그때 조천영과 반대 방향으로 날아가던 설귀후는 거칠게 바닥으로 떨어져서는 '네년이! 네년이!' 하는 소리와 함께 고개를 그대로 바닥에 푹 처박았다.
 "이놈은 완전히 죽었는데, 영감?"
 어느새 내려왔는지 백산이 설귀후의 머리를 툭툭 차보았다.
 "이크!"
 자신의 발길질에 따라서 조각조각 얼음으로 부서져내리는 설귀후의 머리를 보면서 깜짝 놀란 백산이 뒤로 한 발짝 물러났다.
 조천영의 빙공 화후가 약한 탓에 빙천수라마공에 격중된 설귀후의 몸뚱이가 지금에서야 완전히 결빙된 채로 부서지는 것이었다.
 "이놈아! 그 녀석 죽은 것은 놔두고 이 애를 먼저 보아야지. 이 소저도 곧 숨이 넘어가게 생겼어. 이 녀석아."
 "그걸 왜 이제 이야기하는 거야? 일단 자리를 옮기자고 영감!"
 백산은 재빨리 조천영을 받아 안고는 비무대에서 뛰어나갔다.
 백산과 풍신개가 떠난 비무장은 여기저기서 웅성거리는 소리가 들려오고 있었다.
 설귀후와 조천영이 동패구상한 것도 한 것이려니와 그런 조천영을 백산이라는 녀석이 안절부절못하고 바라보는 광경이 더욱 아연했던 것이다.
 "소운아, 저 백산이란 청년과 빙혼마녀와는 무슨 관계냐?"
 풍신개와 백산의 하는 양이 철목승 자신이 보기에도 이상했던지 소운을 향해서 두 사람의 관계를 물었다.
 "글쎄요, 만두를 권하는 정도밖에는…."
 "만두?"
 소운의 엉뚱한 대답에 의아한 표정을 지은 철목승이 고개를 갸웃거렸다. 사실 소운이 알고 있는 것이라 해봐야 백산이 먹다 만 만두를 들고서 조천영에게 치근덕거렸다는 사실밖에 없다.
 "아! 그렇지, 만두!"
 갑자기 무엇인가 떠오른 소운은 철목승에게 인사를 하고 서둘러 밖으로 빠져나갔다.

*     *     *

 바람결에 하느작거리는 갈대밭 중앙에 자리 잡은, 연인들이 사랑의 밀어를 속삭이면 딱 좋은 정도의 공터.
 "그러니까 이 누님을 치료하는데 영감은 안 된다는 거야? 영감은 공력이 높다며? 그리고 이런 경험도 많을 테고. 그러니 잔소리하지 말고 치료 좀 해봐."
 기절해서 쓰러져 있는 조천영을 안타까운 눈으로 쳐다보던 백산이 풍신개를 향해서 떼를 쓰고 있었다.
 "이놈 정말 답답하구나. 나는 뭐 치료하기 싫어서 이러고 있는 줄 아느냐? 이 소저의 무공 기반은 빙공이야. 빙공의 빙자도 모르는 내가 어떻게 치료를 하냐고? 치료를 하기 위해서는 같은 계열의 무공을 익힌 사람이어야 해. 특히 지금과 같이 중상일 경우에는 더더욱 그렇게 해야 돼. 아무 공력이나 이 소저의 몸 속으로 밀어넣게 되면 시작하기도 전에 죽어. 이놈아!"
 풍신개도 답답했다. 빙공이 아닌 일반 내공을 익히고 있다면 자신이 어떻게든 응급조치라도 할 수 있을 텐데… 그러나 빙공이나 화공 같은 특이한 내공을 익히고 있는 상대는 아무 내공이나 불어넣을 수 없다는 것이 문제였다. 그로서도 어쩔 수가 없는 상황이었다.
 그것도 화후가 완전하지 못한 사람이 내상을 입었을 경우에는 더더욱 손을 쓸 수가 없다.
 백산 또한 풍신개와 별반 다를 바 없었다.
 무공을 배우기는 했지만 그 무공을 이용해서 누구를 치료하는 방법이 있다는 것은 그의 사부인 팽무도에게서도 들어본 적도 없고, 행여 가르쳐주었다 했을지라도 자기 것을 남에게 주는 것을 끔찍이도 싫어하는 백산의 성격상 그것을 깡그리 무시했을 것임에 틀림없다.
 "어떻게 치료하는 거야?"
 "뭐라고?"
 "치료를 하기 위해서는 어떻게 해야하는 거냐고?"
 "이놈아! 네 녀석의 무공이 강한 것은 알지만 빙공을 익힌 것은 아니지 않느냐. 이 소저를 죽이고 싶은 게냐?"
 "그럼 무슨 뾰족한 수라도 있는 건가? 잔소리하지 말고 치료 방법이나 불러 보라니까."
 백산이 벌컥 소리를 질렀다. 어쩌면 자신의 무능력에 대한 자책인지도 모른다. 조금만 신경을 썼더라면 이런 경우는 생기지 않았을 거라는 생각이 그의 머리를 지배하고 있었다.
 과거에는 능력과 힘이 없어서 어머니와 아버지를 잃었지만 이제는 힘이 있다. 자신의 주위의 어떤 것도 잃지 않을 자신이 있었다.
 그런데 이것은 무슨 경우란 말인가? 자신에게 이런 경우에 대처하는 방법을 알려주지 않은 사부가 원망스럽기 짝이 없다. 그런데 이놈의 영감쟁이가 사부와 너무나 비슷한 행동을 하고 있는 것이다. 그래서 더욱 짜증이 난지도 모르겠다.
 자신의 사부가 마령호 내단만 가져가지 않았어도 지금 유용했을 거란 생각에 미치자 사부가 더욱 미워졌다.
 "꼭 빙공이 아니더라도 극빙(極氷)의 기운이면 안 돼?"
 자신이 가지고 있는 빙천비(氷天匕)를 생각하면서 풍신개를 향해서 물었다.
 "극빙의 기운이면 가능하기는 한데 이 소저의 내공보다 월등히 강해야 한다. 어중간한 빙(氷)의 기운 가지고는 둘 다 죽는 수가 있어."
 백산이 자신의 내공을 이용해서 치료를 시도하려 한다는 것을 눈치챈 풍신개가 우려의 목소리로 말했다.
 "그녀를 치료하기 위해서는 명문혈에 내공을 불어넣어 일단 제자리를 이탈한 장기들을 제대로 맞추고 내부 출혈이 있는 곳의 피를 멈추게 해야 돼. 그리고는 그녀의 정신을 깨워서 너의 내공을 유도할 수…."
 주위의 대기가 급격하게 이상해짐을 느낀 풍신개는 깜짝 놀라며 백산을 쳐다보았다.
 몸 속에 가두어두었던 내공을 풀어버린 백산의 주변으로 극심한 대기의 파동이 일어나고 있었다.
 그 파동은 점차 범위를 넓혀가더니 급기야는 풍신개를 조금씩 뒤쪽으로 밀어내고 있었다. 너무 놀란 풍신개는 자신의 입이 벌어져 있다는 것도 인식하지 못하고 있는 듯했다.
 저러한 경지는 보지도 듣지도 못했다. 완전하게 자연과 동화되지 않으면 공기의 파동을 공명시키는 현상이 나올 수가 없다.
 경이의 눈으로 백산을 바라보고 있던 풍신개의 눈이 다시 한번 찢어질 듯 치켜 떠졌다.
 백산의 몸 주위에서 나오던 파동이 완전하게 주변의 대기와 일치되자 그의 발목과 팔목에서 도합 열두 개의 비도가 튀어나온 것이다.
 튀어나온 비도들은 하늘을 향해서 수직으로 서 있다가 잠시 후 일제히 땅속 깊숙이 박혔다.
 가부좌(跏趺坐)를 한 백산의 가벼운 손짓에 따라 쓰러져 있던 조천영이 둥실 떠올라 백산의 바로 앞에 등을 댄 상태로 내려앉았다.
 "뭘 그렇게 멍청하게 쳐다보고 있어. 아까 일러주던 치료법이나 마저 일러주고 호법을 서야될 것 아냐. 저기 오고 있는 소운을 빼고는 주변에 아무도 없으니까 경계나 잘 서요."
 더 이상 놀랄 기운도 없는지 풍신개는 말없이 고개를 끄덕이며 호법을 서기 시작했다. 백산은 조천영의 명문혈에 자신의 양손을 밀착시키고는 서서히 내공을 끌어올렸다.
 '얼음이던 불이던 어차피 자연의 산물. 물이 차디찬 바람을 만나면 그것이 곧 얼음. 빙천비를 통해서 들어온 찬 기운으로 누님을 치료하면 되겠지.'
 백산은 혼자 중얼거리며 서서히 조천영의 몸 속으로 내공을 주입하기 시작했다. 뒤틀려 있던 모든 장기들의 위치를 제대로 맞춘 백산은 그녀를 향해서 강하게 내공을 밀어넣으며 소리를 질렀다.
 "누님, 그만 자고 일어나요!"
 무엇인가 내부에서 일어나는 강렬한 고통에 정신이 든 조천영의 귀에 누군가의 외침소리가 들려왔다.
 누님 어쩌고 하는 것 같았다.
 '누님?'
 그녀에게 누님이라고 부를 만한 사람은 세상천지 어디에도 없다.
 환청이란 생각에 다시금 정신을 서서히 놓고 있는 와중에 '딴 생각 그만하고 빨리 내공이나 끌어올려 봐요!' 하는 소리가 다시 들리는 것이었다.
 환청이 아니었다. 그제야 희미한 기억들이 선명하게 떠올랐다.
 자신은 설귀후와 싸웠고 마지막에 칠성밖에 안된 빙천수라마공으로는 결코 펼칠 수 없는 빙백수라무를 자신의 진원지기까지 뽑아내어 목숨을 걸고 펼쳤던 것이다.
 그런데 이 세상 천지에 아무도 없는데 누가 있어 자신을 구하려 하는가!
 "그놈, 설귀후는 죽었어요?"
 자신의 목숨보다 설귀후의 생사가 더 중요했는지 힘없는 목소리로 입을 열었다.
 "네. 완전히 얼음 조각이 되어서 뒈졌어요. 이제 말 그만하고 치료나 하자고요."
 백산이 더욱더 강한 내공을 불어넣으며 말했다.
 "누구이신지 모르지만 괜한 수고를 하고 계시네요. 그냥 절 이대로 내버려두세요. 할 일도 다했고 이제는 쉬고 싶어요."
 생의 목표를 달성했다는 생각에 삶의 의욕을 상실했는지 힘없이 말한 조천영은 몸에 힘을 풀어버렸다.
 "아이고 누님, 계속 그러고 있으면 저도 죽어요. 이번에 이기면 저랑 같이 만두 먹기로 했잖아요. 제발 정신 차리고 내공 운용 좀 하세요. 네?"
 "만두?"
 순간 조천영의 머릿속에 엊그제의 일이 떠올랐다. 다 먹고 한두 개 남아있는 만두를 들고 와서는 먹겠냐고 묻던 약간 촌스러워 보이는 청년. 그의 가식 없는 미소에 그저 기분이 좋아져 살아나면 만두를 같이 먹자던 기억이 되살아났다.
 그 순간 조천영은 자신도 모르게 빙천수라마공(氷天修羅魔功)을 운용하기 시작했다. 별안간 단전 쪽에서 느껴지는 고통에 움찔했으나 한번 운용된 내공은 걷잡을 수 없이 커져갔다.
 그리고 저 등뒤에서 자신의 몸 안으로 들어오는 엄청난 내력이라니. 그것도 자신이 그렇게 갈구하던 빙극지기(氷極之氣)였다.
 '저것을 받아들이지 않으면 내 몸 안으로 들어오던 빙극지기가 역류하게 되고 그럼 저 사람도 무사하지 못한다.'
 그녀는 어쩔 수 없이 백산이 주입해주고 있는 빙극지기를 받아들여 몸을 치료하기 시작했다.

 "어떻게 된 일이죠?"
호법을 서라는 말은 진작 잊어버렸는지 넋을 잃고 두 사람을 쳐다보고 있는 풍신개 곁으로 다가온 소운이 놀란 눈으로 바라보며 물었다.
 "말로 하면 뭐하냐. 직접 눈으로 보고 있지 않느냐. 저것이 바로 저놈의 능력인가 보다."
 풍신개의 목소리는 힘이 없었다. 만난 지 벌써 이 개월이 넘었지만 정말 알 수 없는 놈이었다. 매번 새로운 모습을 보는 것 같다.
 그렇다고 저 정도인지는 풍신개 자신도 알지 못했다.
 나이 팔십이 넘었지만 아직도 무인으로서의 피는 뜨거운지 저러한 경지가 부럽기도 하고, 한번도 이뤄보지 못한 경지이었기에 부러워는 자신을 보며 내심으로 곤혹스러워 하고 있었다.
 '아직도 내 자신을 무인으로 생각하고 있는 건가?'
 고개를 절레절레 흔들던 풍신개가 백산을 쳐다보고 있을 때 조천영은 또 다른 이유로 곤혹스러워 하고 있었다.
 자신의 내상은 거의 치료가 다 되었다. 빙공을 익힌 자들에 있어서 영약이라는 것은 별개 아니다. 다른 모든 무인들이 원하고 찾게 되면 기연을 얻었다고까지 하는 그런 영약이나 기물들의 내단은 그저 단순한 약 정도로밖에 치부되지 않는다.
 오로지 극빙의 빙극지기만이 최고의 영약이고 내공을 증진시킬 수 있다. 그러한 빙극지기가 끊임없이 자신의 몸 속으로 주입되고 있었다. 그 빙극지기의 영향으로 빙천수라마공이 구성 수준까지 올라온 것 같았다. 그만 멈추어야겠다고 생각했다.
 그런데도 그녀의 명문혈에서는 끊임없이 빙극지기가 밀려들어오고 있었다.
 운공을 해야할지 말아야 할지를 망설이던 그녀의 신형이 한순간 움찔했다.
 "죽고 싶어서 그래요? 나는 아무 일 없으니까 걱정하지 말고 계속해요. 빨리 하는 것이 날 도와주는 것이니까요."
 사실 치료를 하고 있는 백산도 조천영의 지금 상태가 어떠한지를 알지 못했다. 다만 풍신개의 말 중에 내상이 완치되면 자신이 주입하던 내공을 밀어내는 힘이 조천영의 몸에서 생기게 된다고만 했다. 그때 내공 주입을 그만두면 된다고.
 그러나 아무리 내공을 주입해도 반발력은 생기지 않았다. 그래서 계속 내공을 밀어넣고 있는 것이다.
 이것은 풍신개의 실수 아닌 실수 때문에 기인한 것이었다. 백산의 수준이 이 정도일 거라는 짐작도 못했고 일상적인 치료법을 바탕으로 이야기한 것이었다.
 요컨대 백산의 성격을 완전히 무시했다는 말이다. 사람을 치료해본 적도 없고 상대방의 내부에서 일어나는 상황까지 파악하면서 치료를 할 만한 성격이 아니었기 때문이다.
 그러나 상황은 달랐다.
 백산이 주입하고 있는 빙극지기가 바다라면 조천영의 내공은 시냇물 수준밖에 되지 않았다. 시냇물이 아무리 바다를 향해서 흘러간다 해도 바다가 시냇물이 들어왔다는 것을 느낄 수 있겠는가!
 더구나 섬세함과는 담을 쌓은 백산이고, 당장은 조천영을 치료해야 한다는 조급한 심정이었으니… 조천영의 상태는 파악하지도 않고 풍신개가 말한 반발력만 기다리며 내공을 주입하고 있는 것이다.
 이러한 백산의 무지로 인하여 조천영은 일대 기연을 얻게 되는데….
 백산의 외치는 소리에 조천영은 다시 정신을 집중했다.
 그 상태로 한 시진 정도가 지나자 그녀의 몸에서 강력한 냉기(冷氣)가 쏟아져 나오기 시작했다. 그 냉기는 백산조차 감당하기 힘들 정도로 강했다. 그제야 치료가 거의 다 되었다고 생각한 백산은 이를 악물고 더욱더 강하게 그녀의 내부로 빙극지기를 밀어넣었다.
 그녀의 몸에서 나오는 냉기가 점점 더 강해져 백산의 내력을 밀어내기 시작하자 재빨리 손을 떼고 물러나 있던 풍신개와 소운 곁으로 다가갔다.
 빙천수라마공의 위력은 가공했다. 운기만으로도 주변 오십여 장이 얼음덩이로 부서지며 초토화되어 버렸다.
 "영감, 칠성밖에 안 되는 빙천수라마공이 저렇게 강한 거야? 그래서 고금오천무인가?"
 칠성의 화후가 저 정도라면 십이성 완벽하게 되었을 경우엔 자신도 감당하기 힘들다는 생각에 심각한 표정을 한 백산이 입맛을 쩝쩝 다셨다.
 "이 녀석아! 저건 칠성이 아니라 완성된 빙천수라마공(氷天修羅魔功)이다. 이놈아! 어떻게 했기에 칠성밖에 안 되는 무공이 십이성이 됐냐고? 그 무서운 빙혼마녀에게 이제는 날개까지 달아주었으니 세상 남자들은 다 죽었다, 어쩔래?"
 가공할 만한 빙천수라마공의 위력에 온몸을 부르르 떨던 풍신개가 백산을 향해서 버럭 소리를 질렀다. 풍신개도 이러한 결과를 예상하지 못했다. 백산의 무공수준을 정확하게 알지 못했던 자신의 실책이었던 것이다.
 "저것이 완성된 것이었어? 영감이 반발력이 생길 때까지 내공을 밀어 넣으라며. 그래서 그렇게 한 거지, 강해지면 더 좋지 뭘 그래?"
 이 정도 수준이 고금오천무의 완성형이라는 풍신개의 말에 심각한 백산의 얼굴이 활짝 펴지며 표정이 밝아졌다.
 "오! 오! 오…!"
 갑자기 백산의 눈이 화들짝 커졌다.
 "영감, 고개 돌려! 아니지."
 퍼억!
 백산이 풍신개의 뒤통수를 가격해서 기절시켜 버렸다. 그리고는 조천영을 뚫어지게 쳐다보았다. 지금 조천영은 내공심법의 운용이 극에 달하여 무림인이 꿈에도 그리던 환골탈태(換骨奪胎)를 하고 있는 중이었다.
 그녀의 옷들이 산산이 부서져 떨어져 나가고 새하얀 그녀의 나신이 백일하에 드러났던 것이다. 널따란 갈대숲을 배경 삼아 나신으로 떠있는 조천영의 몸은 너무도 아름다웠다. 그것도 백산이 있는 방향으로 향하고 가부좌를 튼 채로 공중에 떠 있었으니 백산의 눈이 화등잔만 하게 커진 것은 당연한 현상이었다.
 퍼억!
 이번에는 백산의 뒤통수에서 나는 소리였다. 입가에 한줄기 침을 흘리며 백산은 그대로 앞에 넘어져있는 풍신개 위로 쓰러졌다.
 침흘리는 발정 난 개 한 마리가 쓰러지는 와중에도 조천영의 운공은 끝나지 않았다. 수차례에 걸친 환골탈태가 계속해서 이루어지고 어느 순간부터 주위가 잠잠해지기 시작했다. 밖으로 내뿜던 냉기가 빙천수라마공의 완성과 함께 몸 안으로 완전히 갈무리된 것이었다.
 빙천수라마공(氷天修羅魔功)의 십이성 대성이었다.
 가만히 눈을 감고 있던 조천영의 눈에서 한줄기 눈물이 주르륵 흘러 내렸다.
 아무리 여자이기를 포기했다지만 엄연히 그녀는 여자가 아니었던가.
 스스로 여자이기를 포기한 것하고 여자가 될 수 없는 것하고는 근본적으로 다르다. 그런 그녀가 무공을 완성함으로 해서 완전한 여인으로 돌아온 것이었다.
 새로운 삶에 대한 기쁨인지, 그동안 힘들었던 삶에 대한 서러움인지 조천영의 눈물은 그칠 줄 몰랐다.
 "언니, 힘들었죠? 이제 모든 것이 끝났어요."
 소운이 백산에게서 벗긴 장포를 조천영에게 입혀주면서 말했다.
 "고마워요, 동생. 그런데 그 백산이란 남자는 어디 있죠?"
 "그 색마는 저기 기절해있어요. 입가에 침을 질질 흘리면서 말이죠."
 백산이 있는 쪽으로 걸어간 소운은 발로 툭툭 차면서 기절해있는 두 사람을 깨웠다.
 "이봐요! 색마 아저씨!"
 "끄응!"
 백산과 풍신개가 동시에 정신을 차렸다.
 "으악! 왜 영감이 내 밑에 있는 거야? 그리고 내 옷은 어디로 갔고? 내가 아무리 장가도 가지 못한 약관의 팔팔한 나이라 해도 팔십이나 먹은 노인네를, 그것도 남자를 탐할 정도로 밝히는 놈은 아니라고요. 영감 제대로 설명 못하면 오늘 나랑 끝장 봐야할 거요."
 자신이 풍신개를 기절시켰다는 것은 생각지도 않고 그 자리에서 폴짝폴짝 뛰면서 흥분했다.
 "이놈아, 그건 내가 할 말이다. 왜 내가 여기 누워있는 건지 그리고 네 녀석이 왜 나를 베고 누워있는지 설명 좀 해봐!"
 순간 백산의 머릿속에 조금 전의 상황이 스치고 지나갔다.
 그리고 엄청난 속도로 조천영이 운공을 하고 있던 쪽으로 고개를 돌렸으나 아무도 없고, 바로 곁에 자신의 장포를 입고 있는 조천영과 소운이 빙그레 웃으며 서 있지 않겠는가.
 백산의 얼굴에 아쉬움이 가득 서리더니 조천영을 자세히 쳐다보았다. 그리고 소운을 향해서 소리를 팩 질렀다.
 "너지! 소운 네가 결정적인 순간에 내 뒤통수를 까서 천국의 아름다움을 감상하려는 것을 방해한 것이 맞지?"
 백산의 분노는 대단했다. 스물다섯 해 동안 여인의 나신을 보게 된 것은 처음이었다. 자세히 보지 못해 억울할 지경이다. 이마에 역 팔자를 그리며 소운을 쳐다보며 다시 소리를 지르려는 백산을 풍신개가 제지했다.
 "백산아, 이왕 여기까지 나왔으니 우리 이야기 좀 해보자. 그리고 소운이 너는 조 소저랑 같이 가서 술 좀 사오고. 조 소저 옷도 갈아입어야 할 테니."
 "거 영감, 조용히 좀 하쇼. 지금 나랑 얘기하고 있잖소."
 백산이 풍신개를 향해 인상을 팍팍 쓰면서 뇌룡현의 건달 폼으로 노려보았다.
 퍼억!
 또다시 백산의 뒤통수에 고통이 밀려왔다.
 "이번엔 또 왜?"
 백산이 뒤통수를 긁적대며 의아한 표정으로 소운을 쳐다보았다.
 "우리 할아버지에게 너무 심하잖아요?"
 이제는 완전히 여자로 돌아오기로 했는지 날카로운 여자 목소리로 소운이 백산에게 소리를 쳤다.
 "할아버지? 그게 뭔 말이야? 그러니까 소운 너 말은 이 못-생-긴 노인네하고 예쁘게 생긴 너하고 이웃집 할아버지도 아니고 친척도 아닌 조손지간이라고? 그걸 나더러 믿으라고 지금? 어떻게 저 얼굴에서 이 얼굴이 나오냐고?"
 풍신개와 소운을 번갈아 가리키던 백산이 말도 안 된다며 길길이 날뛰었다.
 풍신개가 사부와 알았던 사람이었다는 것도 찜찜해서 사부의 이름도 가르쳐주지 않았는데 이제는 소운의 할아버지란다.
 세상이 자기편이 아니라며 하늘을 향해서 삿대질을 하던 백산이 그 자리에 털썩 주저앉아서 신세한탄을 했고, 소운과 조천영은 술을 사러 간다며 저만치 멀어져갔다.
 어느 사이 오랜 시간이 흘렀는지 먹물 같은 어둠이 내려앉은 갈대밭에 모닥불을 사이에 두고 백산과 풍신개가 서로 마주보고 있었다.
 "그래 아직도 말을 못한다고? 왜? 도대체 사부가 누군지 말을 못하는 이유가 뭐냐?"
 소운과 조천영은 술과 안주를 가져다주고는 어디로 갔는지 보이지 않았다.
 풍신개는 답답했다. 이 녀석은 저번에 팽월에게 무공을 가르쳤다. 그것은 변형되어 있었고 위력 면에서는 팽가도법이 따를 수 없을 정도로 강했지만 분명 자신이 알고 있었던 도법, 바로 혼원벽력도법(混元霹靂刀法)이었다.
 자신의 가장 절친했던 친구의 도법인데 아무리 변형되어있다 할지라도 어찌 자신이 알아보지 못할 것인가!
 그것이 팽가도법이었기에 그 자존심 강한 팽가의 후손이 비무를 포기하고 이곳을 떠난 것이리라. 그리고 그가 아는 한도 내에서는 팽가도법을 그 정도로 변형시킬 수 있는 사람은 단 한사람밖에 없다. 그가 지난 오십 년간이나 찾아 헤맸고 또 찾기를 원했던 '팽무도' 바로 그였다.
 화가 난 얼굴로 백산을 쳐다보던 풍신개는 입술을 지그시 깨물고는 무엇인가 결심한 듯 나직이 자신의 이야기를 꺼내놓았다.
 그녀를 처음 만난 것은 백살대의 입단식 때였다. 백여 명의 인물들이 모여있는 곳에서 유독 그녀만이 눈에 띄었다. 단 한 번의 마주침이 그를 사랑의 열병 속으로 몰아치고 말았다.
 하지만 그들의 연공이 끝나기를 기다리는 시간이 너무도 길었다. 자신이 한 단체의 수장이라는 것도, 지금이 전쟁의 시기라는 것도 모두 그에게는 남의 일처럼 느껴졌다.
 그런 그녀가 연공을 끝내고 나왔고 가장 친한 친구였던 팽무도에게 부탁해서 그녀와의 만남은 시작되었다.
 천사맹과의 전쟁을 치르느라 서로가 꽤나 바쁘고 시간이 없었지만 그들 두 사람의 사랑을 싹틔우기에는 그리 많은 시간이 필요하지 않았다.
 그랬던 그들의 사랑에 시련이 닥쳐왔다.
 정의의 표상이었던 백살대(百殺隊)가 하루아침에 백살마대(百殺魔隊)로, 그가 사랑했던 여인이 강호 공적이 되어서 쫓기고 있었다. 그들을 쫓는데 가장 선두에 서 있던 단체가 그가 수장으로 있었고 최고의 정보력을 가지고 있던 개방이었다.
 그는 맹을 뛰쳐나와서 그녀를 찾기 시작했다.
 그러기를 한 달여, 정사(正邪) 무림인들에게 쫓기어 만신창이가 된 그녀를 발견했고 그 길로 두 사람은 사랑의 도피를 감행했다.
 그리고 어느 산 속에다 그들만의 세상을 만들었다.
 행복했다. 자식도 낳았다. 그들의 행복이 영원할 것 같아 보였다. 그러나 그곳에서 생활한 지 일 년 반 정도 지난 후부터 그녀가 변하기 시작했다.
 미쳐가기 시작한 것이었다. 조금씩 변해가는 그녀를 보면서 그는 괴로웠고 아무것도 해줄 수 없는 자신의 무능력이 저주스러웠다.
 그녀의 눈에서 혈광(血光)이 비치는 시간이 길어질수록 광기는 도를 더해갔고 급기야는 자신의 손으로 낳은 자식마저도 해치려고 했을 때 그녀는 그에게 부탁을 해왔다.
 이제 그만 보내달라고 더 이상 힘들어서 살기가 힘들다고, 이러다가는 자기가 가장 사랑하는 자식과 남편마저 자신의 손으로 해치게 될까봐 두렵다고 했다.
 그는 단호히 고개를 흔들었다. 그럴 수는 없었다. 어떻게 얻은 행복인데, 고작 일 년이 조금 넘었을 뿐인데, 그는 하늘에 빌고 또 빌었다. 자신이 모든 것을 버릴 테니까 그녀를 구해달라고.
 그러나 아무런 대답이 없었다. 그가 하늘에 비는 횟수가 잦아질수록 그녀의 광기는 점점 더 심해져갔고, 맑은 정신을 가지고 있을 때가 거의 없다시피 했다.
 하루 중 잠시잠깐 정신을 차릴 때면 그녀는 언제나 그에게 부탁을 했다. 이곳에서 죽고 싶다고, 황야를 홀로 떠돌면서 죽고 싶지는 않다고. 광기가 강해질수록 그녀의 능력도 강해졌고 풍신개 자신도 감당하기 힘들어졌을 때 드디어 그는 그녀의 부탁을 들어주기로 했다.
 이윽고 비 내리는 하룻날 그녀를 안고, 죽을 때도 같이 죽자하며 원앙곡(鴛鴦谷)이라 이름 지었던 계곡의 안쪽으로 들어갔다.
 그리고 그녀의 가슴속으로 검을 깊숙이 밀어 넣었다. 마지막 가는 길에서야 잠시 동안 맑은 정신으로 돌아왔는지 그를 쳐다보며 웃음을 지어보냈다.
 "괴로워하지 말아요. 당신에게 너무 고마워요. 하늘이 나에게 또다시 태어날 기회를 준다면 그때는 더 오래 당신과 함께 살고 싶어요. 내 일생을 통해서 가장 행복했던 시간이었어요. 잘 있어요, 내 사랑!"
 그렇게 미소를 지으며 그녀는 떠났다.
 풍신개는 분노했다. 자신을 원망했다. 개방의 방주면 무엇하랴, 가장 사랑했던 사람 하나 구하지 못하는 자가 무슨….
 풍신개는 서서히 피폐해져 갔다. 팽무련의 죽음이 그에게서 삶의 희망을 빼앗아가 버린 것이다. 그런 그가 자식이 죽어가는 것을 보고 정신을 차렸다. 그리고 그때부터 그의 인생은 결정되었다.
 자신의 행복을 깨뜨린 인간들을 찾는 것, 오로지 그 하나의 목표를 가지고 지금껏 살아왔다.
 이야기를 마친 풍신개의 얼굴에는 통한의 눈물이 흘러내렸고, 불끈 쥔 그의 손에서는 회한의 피가 흐르고 있었다.
 "내가 팽무도를 찾고자 하는 것은 그 녀석에게 뭔가 부탁하려는 것이 아니다. 다만 무련이의 오라버니이고 가장 친한 친구였던 그 녀석을 만나고 싶을 뿐이다. 또한 소운이도 보여주고 싶고…."
 "할아버지!"
 소운이었다. 조천영과 이런저런 이야기를 나누며 산책을 하다 돌아온 소운이 풍신개의 뒤쪽에서 눈물을 흘리며 걸어나왔다.
 "다 들었느냐? 그동안 너에게 미안했구나. 아무런 이야기도 못 해주어서…."
 소운은 말없이 풍신개의 품에 안겨서 흐느꼈다.
 어둠만이 감싸고 있는 갈대밭에는 침묵이 흐르고 있었다. 말을 마치고 이를 악물고 있는 풍신개나 이를 듣고 있던 백산은 아무 말 없이 술잔만 응시하고 있었다.
 잠시 동안 멍해있던 백산이 남아있던 술을 마시고는 조용히 입을 열었다.
 "자신을 낳아주신 아버지의 검을 받은 사부나 자기 부인의 가슴에 검을 박은 어르신이나 다들 참 불쌍한 사람들이구려. 처음 저에게 백살마대(百殺魔隊) 이야기를 해주신 사부도 그런 말을 합디다. 너무 많은 세월이 흘렀다고. 한번 듣고 잊어버리라고 말입니다. 그런데 주변에서 백살마대 이야기를 계속 듣게 되는군요."
 잠시 풍신개를 건네다본 백산이 다시 술을 마시며 말을 이어갔다.
 "네, 맞습니다. 영감님의 생각처럼 제 사부님의 성함이 팽무자 도자를 쓰십니다. 그리고 백살마대도 천무맹의 음모로 탄생한 것이 맞고요."
 "정말이냐 무도가 아직도 살아있단 말이냐? 지금 어디에 있느냐?"
 풍신개가 백산의 손을 잡고 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 모른 채 정신없이 물어댔다.
 설마 했던 일이 사실로 드러난 것이다. 자신에게 이런 기쁨을 주려고 이 녀석이 그간 그렇게 뜸을 들였나 하는 생각이 들기도 했다. 모든 것이 기쁘기 그지없었다.
 "이곳에 살고 계십니다. 남궁세우 사숙과 함께요."
 "뭐라? 남궁아우도 살아있다고? 잘됐어, 정말 잘되었어. 이곳에 와서 그들을 만나다니 죽기 전에 그들을 만날 수 있다니! 크 하하하! 하하하!"
 풍신개는 마치 혼이 빠져나가 버린 듯이 웃기 시작했다. 얼마 만에 웃어보는 통쾌한 웃음인가!
 사랑하는 이의 죽음에 아무것도 할 수 없었던 자신에 대한 좌절과 사랑하는 이를 자기 손으로 죽여야만 했던 자책, 그리고 자신들을 그렇게 만든 세상에 대한 원망과 분노, 그 모든 것을 한꺼번에 토해내듯이 미친 듯이 웃어젖혔다.
 그의 눈에서 멈추었던 눈물이 다시 흘러내렸다. 팔십이 넘은 노 기인이 울고 있다. 한 많은 세월을 다 쏟아내려는지 펑펑 울어댔다. 저절로 숙연해지는 마음을 감추려는 듯 백산이 슬그머니 일어나면서 조천영에게 눈짓을 했다.
 "이 세상에 사는 사람들 모두가 사연을 간직한 채 사는 것 같아요!"
 "그래요. 누구나 가슴 아픈 사연 하나씩은 다 있겠죠. 어떤 이는 그 아픔을 가슴속 깊이 꼭꼭 묻어서 잊어버리려 하고, 또 어떤 이는 스스로 자멸해가기도 하죠."
 백산은 가만히 조천영을 바라보았다. 조금 전까지 당신이 그랬지 않았느냐 하는 표정이었다.
 백산의 눈빛을 받은 조천영은 그의 말투가 마치 자신을 나무라는 것 같아서 고개를 숙이며 시선을 비켰다.
 "이곳 뇌룡현(雷龍縣)에는 특히 사연을 가진 사람들이 많아요. 중원에서 실패한 많은 이들이 인생의 마지막 정착지로 이곳을 택하기도 하고, 여기 우리가 있는 만상투인루(萬象鬪人樓)에 모든 것을 걸어버리기도 하죠. 심지어는 목숨까지도 말이에요. 이곳에 비가 많이 내리는 이유가 그런 인생패배자들의 한과 눈물이 비가 되기 때문이래요…."
 백산이 조천영을 쳐다보며 빙긋이 웃었다.
 조천영이 무슨 사연이 있어서 그것 때문에 이곳까지 왔다는 것은 그도 어느 정도 느끼고 있었다. 그 사연에 설귀후가 있다는 것도.
 "그래도 말입니다. 죽는 것보다는 살아있는 것이 훨씬 나은 것 같아요. 이 바람, 공기, 술 그리고 여인네의 향기 이런 것들은 죽어버리면 못 느끼잖아요?"
 조천영의 귓가로 코를 들이댄 백산이 킁킁거리며 마치 이제는 죽을 생각일랑 하지 말라는 듯이 속삭였다.
 "이놈의 자식은 시간만 있으면 작업을 해요. 무도가 있는 곳이 어디냐?"
 어느 정도 진정이 되었는지 본래의 모습으로 돌아온 풍신개가 좋았던 분위기를 확 깨버리면서 백산의 뒤통수를 갈겼다.
 "우씨! 어떤 놈이 분위기를 망치는 거야! 이봐, 영감! 분위기 파악 좀 하고 끼어들어요. 지금 영감 때문에 산통 다 깨졌잖아요. 이래서 늙으면 죽어야 한다는 말이 나온다니까…."
 화가 났다. 저번에 황홀한 구경을 하려고 했을 때는 소운이가 방해를 하더니 이번에는 이 영감이 산통을 깨고 있는 것이다. 누가 조손지간 아니랄까봐 꼭 결정적인 순간에 방해를 한다.
 백산이 인상을 팍팍 쓰면서 풍신개를 향해서 소리를 질렀다.
 눈에 힘을 주고 달려드는 백산의 행동에 풍신개는 어이가 없었다. 이 녀석도 자신이 사부 친구라는 것을 알았다. 그런데도 대하는 것은 저번과 달라진 것이 하나도 없다.
 이 기회에 버릇을 잡아야겠다고 생각한 풍신개의 언성이 높아졌다.
 "이놈 말하는 것 보게? 나는 네 사부의 친구야. 더 정확하게 이야기하면 네 녀석의 사부가 나의 처남이야, 알아들어? 그럼 네가 나를 뭐라고 불러야 돼? 사백! 사백이야. 냉큼 사백이라 부르고 절을 해라 이놈아. 몰랐으면 모르되 알았는데도 그냥 넘어가려고 했더냐?"
 이제는 저 싹수없는 놈을 눌러버릴 수 있게 되었다. 그간 받은 괄시를 모두 갚아줄 수 있게 되었다는 생각에 풍신개의 입이 귀밑에 걸려서 내려올지를 몰랐다.
 일그러지는 백산의 표정을 보며 조천영과 소운은 키득거렸고 특히 소운은 무엇이 그리 좋은지 연신 싱글벙글하고 있었다.
 "거봐, 이래서 내 아무 말도 안 하려고 했어. 그런데 그만 곧 관에 들어갈 것 같은 노인네가 우는 모습이 불쌍해서… 아이고 이 병신. 지 무덤을 지가 파놓고. 아이고, 이 돌대가리…."
 머리를 주먹으로 콩콩 치면서 탄식을 하던 백산은 하는 수 없이 풍신개에게 절을 올렸다.
 "사…백…님!"
 이를 갈고 있는지 사백이란 말이 정확하게 발음이 되지 못하고 띄엄띄엄 끊어지고 있었다.
 백산은 결코 인정하고 싶지 않았다. 그렇다고 지금까지 하던 짓이 지위가 바뀌었다고 달라진다는 것은 그의 성격상 맞지도 않았다.
 "크 하하하! 저리 가서 술이나 한잔 더 하자. 소운아, 조 소저랑 가서 술 좀 더 사와라. 오늘같이 좋은 날 밤새도록 마셔보자."
 풍신개의 말대로 두 사람은 밤새도록 술을 마셨다. 주변에는 자신의 임무를 다한 빈 술병들만 나뒹굴고 오랜만에 긴장을 풀고 마신 술 탓인지 풍신개는 인사불성이 되어 비몽사몽간을 헤매고 있으면서도 백산을 붙잡고 놓아주지를 않았다.
 "음냐! 그러니까 내 나이가 팔십 아니냐. 음…. 내가 앞으로 살면 얼마나 살겠느냐. 그러니 젊은 네놈이 소운이를 책임져야 돼, 알았냐? 왜 대답이 없어? 알았냐고…."
 "네, 알았다고요. 책임지면 될 것 아뇨."
 벌써 몇 번째인지 모른다. 술이 좀 취했다 싶을 때부터 줄곧 저 소리만 반복하고 있다. 곁에 있던 소운도 당혹스러움에 얼굴을 붉히면서도 풍신개의 말이 싫지는 않은지 간간이 고개를 돌리며 미소를 띠었다. 영악한 여심이여….
 잠시 후 풍신개가 잠이 들자 백산은 그를 들쳐업고 일어서며 떠오르는 태양을 향해 몸을 돌렸다.
 자신에게 또 다른 한이 더해졌음을… 사부, 남궁 사숙, 표운 그리고 풍신개 사백, 백산은 가슴 한켠에서 아련한 통증을 느꼈다.
 권력이란 무엇인가? 남보다 뛰어난다는 것은 얼마나 좋은 것일까? 주어진 그대로 즐겁게 살면 그대로 족한 삶인 것을….
 왜 인간들은 다른 이들을 짓밟고 올라서려고만 하는 것일까? 또다시 시작되는 하루를 위해 찬란하게 떠오르는 태양을 뒤로하고 객실로 향하는 백산, 그 뒤를 소운과 조천영이 나란히 손을 잡고 따르고 있었다.





제4장 세월(歲月)




 "어떻게 할 테냐?"
 "그 정보 어느 선까지 알려졌습니까?"
 "아직은 거의 알려지지 않았다고 하더구나. 천리표국에 있는 상인들에 의해서 우연히 접수된 것을 바로 알려왔다."
 오층의 공동파 일행이 머물고 있는 천실. 운학자와 백무천이 심각하게 이야기를 하고 있다.
 "사형, 정말 천선비도(天仙秘圖)가 나타났다면 투신전이 문제가 아니지 않습니까?"
 '천선비도(天仙秘圖).'
 고금오천무(古今五天武) 중 일좌를 차지하는 무공. 오백 년 전 천검(天劍) 담사월(潭士月)의 독문 무공인 천검무극류(天劍無極流)가 묻힌 곳을 표기한 지도가 나타났다 한다.
 "그것을 얻을 수만 있다면 우리 공동파는 고금오천무 중 두 개를 소유하게 됩니다. 그럼 소림 무당을 누르고 공동파가 강호 최고가 될 수 있습니다. 얻어야지요. 힘으로라도 빼앗아야 합니다."
 정천무룡 백무천의 얼굴이 상기되었다. 자신에게 또 다른 행운이 찾아오고 있는 것 같았다.
 천검무극류라는 희대의 보물이 자신 앞에 모습을 드러내려 하고 있었다.
 기회는 항상 오는 것이 아니다. 그 기회가 찾아왔을 때 그것을 잡는 자만이 성공할 수 있다. 그것이 백무천의 인생철학이고 삶의 방식이었다.
 고금오천무 두 가지를 익히고 있는 자신을 누가 상대할 수 있을 것인가. 강호상에 우뚝 솟은 자신의 모습을 상상하고 있는지 백무천의 얼굴에는 미소가 어리고 있었다.
 "좋다. 나머지 세 개 문파에는 내가 따로 이야기하마. 너의 내상 때문에 비무를 계속할 수 없다고 하면 되겠지. 그리고 아직 돈을 걸지도 않았으니까 손해도 없을 것 같고… 빠른 시일 내에 떠나기로 하자."
 운학자가 다른 문파인들을 만나기 위해서 방을 나갔고 객실에는 정천무룡 백무천만이 홀로 남았다.
 '내가 운이 좋은 건가? 천무비고(天武秘庫)에서 우연히 익힌 무공이 고금오천무인 것도 그렇고, 또다시 이런 행운이 굴러들어 오다니… 그래! 모두 가져주마. 무공도, 맹도 그리고 강호도, 큭큭큭!'
 소리 내어 웃으면 자신에게 다가온 행운이 달아나기라도 할 것 같아 속으로 웃음을 삼켰다.

*     *     *

 청면혈마와의 싸움 때 입은 내상으로 더 이상 비무를 지속할 수 없다는 백무천의 공식선언으로 그에게 돈을 걸었던 수많은 사람들의 통곡과 한숨 속에 투신전의 일회전은 모두 끝이 났다.
 투신 일회전을 통과한 무인들은 과거 투신출신이 네 명, 생사투인전에서 올라온 네 명으로 그들은 다음과 같았다.
 오행마공(五行魔功)을 연성하여 전신이 금강불괴 수준에 이르렀다고 알려진 오행마(五行魔) 지대철, 살수 출신인 귀살(鬼殺) 마천득, 천마맹 출신으로 삼 년 전의 철혈투 출신인 혈검마(血劍魔) 나극, 소림 출신의 파계승 광천마승(狂天魔僧) 요불 이상 네 명이다. 생사투인전 출신으로는 천마맹의 마겸, 점창파 출신의 천수마검(千手魔劍) 신기운, 천사맹 출신의 혈목괴(血木怪) 다음이 백산이었다.
 투신전의 가장 강력한 우승 후보였던 정천무룡 백무천이 내상으로 비무를 포기한 것은 이미 알려진 사실이고 빙혼마녀 조천영은 비무 자체를 포기했다.
 그리고 누구도 예상하지 못했던 이변 중의 하나가 운수대통 다쇠불알 백산이었다.

*     *     *

 투신전 이차 전 첫 비무가 있는 날, 백산은 조천영과 함께 오늘도 여전히 비무장에 나와서 만두를 먹고 있었다.
 이번 비무는 귀살(鬼殺) 마천득(馬千得)과 천수마검(千手魔劍) 신기운(申奇雲)의 대결이었다.
 "누님! 저놈들에 대해서 아는 것 있어요? 아무것도 모르고 그냥 쳐다보자니 따분한 것 같아서…."
 대답은 의외의 장소에서 나왔다. 백면마 냉추렴이 자신의 사부와 같이 백산이 있는 쪽으로 오면서 설명을 해주고 있었다.
 "귀살 마천득은 살수 출신으로 강호에서 그가 행한 열 번의 살수행은 지금도 청부업계의 전설로 남아있어요. 그가 암살한 인물들은 전부가 강호 백대고수에 들어있는 강자들이었기에 그를 중원 최고의 살수라 불렀죠. 반면에 천수마검 신기운은 정파의 고수로서는 보기 드물게 손속이 잔인하여 그의 별호에 마검이란 칭호가 붙었고, 그의 독문 무공인 천인검 또한 극악하기 짝이 없는 무공인 바 마공으로까지 불리기도 하죠."
 "오늘은 어찌 자네하고 조 소저만 있나. 구 형님은 어딜 가고?"
 철목승이 백산 앞에 있는 만두 하나를 집어먹으며 물었다.
 철목승의 입으로 들어가고 있는 만두를 끝까지 주시하던 백산은 앞에 있던 만두 접시를 조천영 쪽으로 천천히 밀어놓으며 엉뚱한 소리를 했다.
 "그 만두 하나에 은화 한 냥짜립니다. 철 대협이 함부로 드실 물건이 아니란 말입니다. 그리고 풍신개 영감은 개인적인 볼일이 있어서 잠시 나갔습니다."
 조천영을 위해서 사온 만두이니까 함부로 먹으면 안 된다는 소리였다.
 "땀 한방울 안 흘리고 은 이백만 냥을 벌 텐데 그깟 만두 하나 가지고 쫀쫀하게 굴어서야 쓰나. 그럼 이 술은 나 혼자 마셔야겠구먼. 추렴아, 술 이리 주렴."
 냉추렴이 백산을 향해서 혀를 날름 내밀고는 술을 꺼내서 철목승에게 건네주었다.
 "앗다! 그 양반, 어린 후배가 그런 소리 좀 했다고 금방 삐쳐 가지고는. 누가 이런 사람을 대인이라고 한 거야? 자 만두 여기 있습니다. 같이 드시죠."
 삐쳤다는 백산의 말에 철목승의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 감히 자신에게 그런 말을 스스럼없이 해대는 백산의 행동에 기가 찬 것이다.
 조천영과 둘만 있을 요량으로 술을 가지고 오지 않은 백산은 이때다 싶었는지 탁자 아래에서 만두 한판을 꺼내 냉추렴 쪽으로 밀어놓으며 재빨리 술 한 병을 빼앗아 바로 입안으로 쏟아 부었다.
 "그런데 자네 이곳에 무엇 하러 왔나? 상대방의 전력탐색 같은 것은 필요 없다고 했던 사람이 자네였던 것으로 기억하고 있는데. 혹시… 조 소저 때문에 온 건가?"
 철목승이 의미심장한 눈으로 백산을 쳐다보았다.
 "엥? 어떻게 아셨소, 결혼도 못해 본 사람이? 자고로 세상에서 제일 재미있는 것 두 가지가 불구경하고 싸움구경 아닙니까? 그 중의 하나인 싸움구경인데 반드시 봐야죠. 거기다 누님하고 같이 볼 수도 있으니 이거야말로 마당 쓸고 돈 줍고, 도랑 치고 가재 잡는 즉 고상한 말로 일석이조라고들 하더군요. 안 그렇습니까, 냉 소저!"
 백산은 남들이 다 알고 있는 일석이조란 말 한마디를 쓰고는 너무나 자랑스러워하며 어깨를 으쓱했다.
 결혼도 못 해본 사람이란 백산의 말에 철목승의 얼굴이 붉어졌다. 풍신개가 없으니 백산의 싹수없는 말투가 자신에게 돌아온다는 생각을 한 철목승은 갑자기 풍신개가 그리워졌다.
 "후후. 재미있는 분이시네요?"
 누가 있어 자신의 사부에게 삐쳤다는 말과 결혼도 못 해본 사람이란 말을 함부로 할 것인가. 그런데 이 사람은 그런 것은 안중에도 없는지, 아니면 모르는 것인지 전혀 생각지도 않고 자신이 하고 싶은 말을 나오는 대로 뱉어내고 있다.
 그런 이 사람이 예의가 없다거나 무식해 보이지는 않은 것 같았다.
 '분명히 저 순진하게 생긴 얼굴 때문일 거야.'
 거친 입담에도 불구하고 백산의 평범한 얼굴이 나쁜 인상으로 바뀌는 것을 막고 있다고 여기는 냉추렴이었다.
 어찌되었건 이 사람은 연구대상임에 틀림없다.
 사실 백산이 이곳에 나올 이유는 없었다. 그의 성격상 자신과 상관도 없는 일에 나설 놈도 아니거니와 그럴 정도로 부지런하지도 않다.
 오로지 조천영이란 여자 때문에 이곳 비무장까지 행차를 한 것이었다.
 여자와 같이 이야기를 해본 적도 없고 머릿속에 든 것이라고는 뇌룡현의 삼류 건달들의 생활밖에 없으니, 말주변도 없는 백산은 슬슬 무료해지기 시작했다.
 그런 그에게 하라는 싸움은 접어둔 채 무엇인가를 가지고 열심히 설전을 벌이며 기세 싸움을 하고 있는 마천득과 신기운이 곱게 보일 리가 없었다.
 두 사람의 주변에서 점차 살기가 강해지고 긴장감이 커지고 있는데도 백산은 느끼지를 못하는 것인지 인상을 찌푸렸다.
 "야, 이 새끼들아! 보는 사람 생각해서 빨리 한바탕하지 않고 뭐해? 지금 뭐 하는 짓이냐고? 돈이 아깝다. 이놈들아!"
 백산이 손에 들고 있는 술병을 흔들며 소리를 질렀다.
 두 사람의 기(氣)싸움을 숨죽이며 지켜보던 관중석 여기저기서 욕설이 터져 나왔다.
 "저런 무식한 놈. 무공이 무엇인지도 모르는 놈."
 "운이 좋아서 이곳까지 온 놈이 기세(氣勢)가 무엇인지나 알겠어?"
 "어떤 새끼야! 숨어서 이야기하지 말고 이리 나와봐! 이 새끼들아 주둥아리를 확 찢어버릴 테니까. 나와! 나오라고!"
 백산이 뒤쪽으로 돌아서서 얼굴을 붉히며 욕설과 함께 고함을 고래고래 지르자 저번에 팔다리를 부러뜨린 백산의 무식한 행동 탓인지 순식간에 주변이 조용해졌다.
 "개자식들! 앞에서는 한마디로 못하는 놈들이 뒤통수 까는 일은 잘도 해요!"
 "큭큭큭! 자넨 역시 물건이야. 누가 감히 저 많은 인원에다 대고 그런 말을 할 수 있겠나? 그나저나 누가 이길 것 같은가?"
 자신의 옆에 어떤 사람이 있든지 자기가 하고 싶은 대로 하는 백산의 행동에 못 말린다는 듯이 고개를 흔들며 철목승이 물었다.
 "귀살!"
 이미 생각이라도 해둔 듯한 거침없는 대답이었다.
 "왜 그렇다고 생각하나?"
 묻자마자 대답하는 백산을 향해서 궁금하다는 듯이 되물었다.
 "저 둘은 실력이 비슷한 것 같고… 그러니 지 목숨 중요하게 챙기는 놈이 이기는 거지 뭐!"
 철목승이 조용히 고개를 끄덕였다.
 백산이 말은 무식하게 했지만 정확하게 보고 있었다. 한쪽은 정의감이란 명목 하에 검을 들었고, 다른 한쪽은 오로지 돈을 위해서 칼을 들었다. 돈을 중요하게 여기는 인간치고 자신의 목숨을 함부로 대하는 사람은 없다.
 이런 면에서 볼 때 승부는 이미 난 것이나 다름없다.
 귀살은 오로지 돈과 자신을 위해서 지금껏 살아왔을 것이다. 반면에 천수마검 신기운은 무슨 이유로 이곳에 참가했는지는 몰라도 악인처단을 자신의 의무인 양 생각하는 그의 사고의 틀은 변하지 않았을 것이다.
 그런 범주로 볼 때 귀살 또한 구미에 딱 맞는 먹이감이라 할 수 있었다.
 그들의 예견대로 승부는 바로 갈렸다. 내내 밀리기만 하던 귀살이 자신의 가슴을 찔러오는 신기운의 검을 무시하고 그의 목을 향해서 검을 날렸다.
 동귀어진(同歸於盡)의 수였다.
 귀살의 생각지 못한 행동에 신기운은 잠시 멈칫했다. 그 순간 귀살의 소맷자락 속에서 무엇인가 번쩍 튀어나와 신기운의 미간에 그대로 박혀버렸다.
 방심도 아니었다. 한 순간의 멈칫거림이 목숨을 앗아가 버렸다. 비열함이, 비겁함이 무슨 소용이 있겠는가? 세상은 살아있는 자만이 누릴 수 있는 것이다.
 정파인들의 탄식과 마도와 사파인들의 함성이 장내를 진동시키고 있었다.
"괜스레 개 폼 잡으면 저렇게 되는 거지. 꼭 부처님 같구먼."
 이마에 암기가 박혀서 피가 맺혀있는 모양이 부처님 얼굴 같아 보이는지 백산이 비아냥거렸다.
 잠시 후 일행은 주루로 와서 다시 자리를 잡았다.
 "철 대협, 혹시 귀혼마강시(鬼魂魔彊屍)라는 것이 뭔지 아십니까?"
 "귀혼마강시? 그건 왜 묻나?"
 백산의 물음에 철목승이 깜짝 놀라하며 물었다. 이곳을 떠나본 적이 없던 백산에게서 나올 법한 소리가 아니었기 때문이다.
 '귀혼마강시(鬼魂魔彊屍).'
 과거 천사련의 사혈마강시(邪血魔疆屍)보다는 약할지라도 전신이 극독으로 덮여있어 일명 독강시라고 불리기도 했던 마물 중의 하나이다.
 죽은 지 얼마 되지 않은 무림인의 시체에 시술을 걸어 독혈 속에 오 년 이상을 담갔다가 꺼내면 완성된다고 알려져 있는데 그렇게 만들어진 강시는 생전의 자신의 무공을 그대로 간직하고 있다고 한다.
 더욱 무서운 점은 시전하는 모든 무공에 독이 포함되어 있어 제거하는데 무척이나 까다롭다는 것이다.
 과거 남만에 있던 독문이라는 문파에서 귀혼마강시 백여 구를 제조하여 강호상에 풀어놓은 적이 있었는데, 그때 강호 무림에 준 피해는 이루 말할 수 없을 정도로 막대했다.
 이에 격분한 정사 무림 고수들이 남만에 있는 독문까지 가 그들을 멸망시킴으로서 그 제조 방법이 실전되었고, 귀혼마강시 사건은 일단락 되었던 것이다.
 "그럼 이곳처럼 따끈따끈한 시체가 많은 곳이라면 귀혼마강시인가 뭔가 하는 놈들 만들기는 아주 쉽겠군요. 이곳을 보면 일 년에 못해도 천여 명의 무림인이 죽어나가는데 그 시체를 처리한 흔적이 없어요. 이곳은 습기가 많은 지역이라 시체도 금방 썩어서 악취가 심할 텐데…."
 마치 무엇인가 알고 있는 듯한 백산의 말에 철목승의 얼굴이 굳어졌다.
 자신과 같은 강자에게는 귀혼마강시 자체는 별 문제가 아니다. 그러나 이곳에서 그 마물이 만들어졌다면 자그마치 오십 년 동안 지속되어 온 만상투인전이다.
 연간 백여 구만 만들어도 거의 오천여 구, 백산의 말로 보건데 귀혼마강시가 이곳에 있음이 확실한 것 같다. 만일 그것들이 강호로 풀린다면 과거 독문 사건과는 차원이 다르다. 강호 무림이 문제가 아니라 중원 전체가 멸망할 수도 있음이다.
 "형님, 형님은 어디 가셨나? 형님을 만나 보아야겠네."
 철목승이 자신을 찾고 있는 그 순간에 풍신개는 소운과 함께 우뢰봉(雨雷峰)을 향해서 질주하듯이 내달리고 있었다.

*     *     *

 "남궁 아우, 아직 멀었나?"
 조급증이 난 얼굴로 풍신개가 남궁세우를 재촉하고 있었다. 무려 오십 년간을 기다려온 세월이었지만 지금 당장 몇 각의 시간이 더욱 참기가 힘들었다.
 달리고 있는 와중에도 가만히 숨을 내쉬어 본다. 꿈이 아니라는 생각에 다시금 조급증이 밀려온다.
 "이제 다 왔습니다. 바로 저깁니다, 형님!"
 우뢰봉(雨雷峰)의 정상에 있는 조그마한 오두막을 가리킨 남궁세우는 가만히 소운의 손을 잡고 뒤쪽으로 끌었다.
 오십 년 만에 재회하는 두 사람을 방해하고 싶지 않기 때문이다. 통나무로 만들어진 오두막으로 뛰어들던 풍신개가 우뚝 멈추어 섰다.
 그리고는 심호흡을 했다. 도저히 떨리는 가슴을 진정시킬 수 없었다. 장장 오십 년 만이다. 강산이 변해도 다섯 번을 바뀌었을 시간이고, 천하도 주(朱)씨로 바뀌었다. 악을 소탕하겠다며 백살대에 들어가서 연공을 마친 후 두어 번 그를 만났었다. 그때 무련이를 소개시켜주기도 했었다.
 잡힐 듯이 자꾸만 멀어지는 과거의 추억, 그 추억을 먹고 살아온 세월이 오십 년이다. 이제 그 세월을 만나려 하고 있었다.
 풍신개는 다시 한번 호흡을 가다듬었다.
 "무도 있는가! 날새 구칠이, 이 못난 매형 칠이가 왔네. 너무 보고…."
 조용히 시작한 풍신개의 말투에 점점 물기가 묻어나오고 있었다. 급기야는 조금씩 흐르던 눈물과 미어지는 가슴에 풍신개는 말을 잇지 못했다.
 잠시 동안의 정적이 우뢰봉 주위를 감싸고 있는 것 같았다.
 벌컥!
 굳게 닫혀있던 방문이 덜커덕 열렸다.
 순간 서로를 마주본 두 사람은 마치 석상인 양 그 자리에 굳어버렸다.
 이 세상이 제것인 양 모든 것을 할 수 있을 거라 생각했던 삼십 대에서 이제는 희끗희끗한 귀밑머리에 주름진 얼굴을 가진 팔십 노인이 되어 두 사람이 다시 만났다.
 지난 오십 년의 세월이 먼지가 되어 허공으로 사라지고 있었다.
 "나이를 먹더니 이제는 입까지 굳어버렸나? 이 무정한 놈아!"
 정적을 깨고 먼저 입을 연 것은 풍신개였다. 순간 누가 말릴 새도 없이 서로에게 뛰어간 두 사람은 와락 부둥켜안았다.
 "너 정말 구칠이구나! 그 지저분했던 구칠이!"
 "무도, 이 녀석 정말 많이 늙었구나. 이제는 옛날 모습이 하나도 안 남았어. 살아있어서 정말 고맙다…."
 많은 말이 필요 없었다. 두 사람의 짧은 대화 속에 모든 것이 다 담겨 있었다.
 오십 년의 세월이, 지난 세월의 한(恨)들이….
 그들을 바라보고 있던 소운도 남궁세우도 눈물을 흘렸다.
 "소운아 인사하거라. 이분이 네 할머니의 오라버니이다. 너에게 할아버지뻘 된다."
 "인사드립니다, 할아버지"
 눈물 가득한 얼굴로 소운이 팽무도를 향해서 절을 올렸다.
 "오! 이 아이가 무련이의 핏줄이란 말인가? 무련이를 쏙 빼닮았어. 마치 무련이가 살아 돌아온 것 같아."
 팽무도도 울고 소운도 울고 모두가 울고 있었다.

*     *     *

 "그래서! 너와 나를, 우리를 이렇게 만든 놈들을 그대로 두자는 말이냐?"
 분노한 표정의 풍신개가 온몸을 부르르 떨며 팽무도를 향해서 고함을 질렀다.
 "너는 어쩔지 몰라도 나는 아니다. 무련이와 나는 채 이년을 살지 못했다. 자식을 낳고 조금씩 변해가는 그녀를 볼 때마다 나는 가슴이 다 타서 재가 되었다. 어느 날 나보고 그러더구나. 이제 그만 보내달라고, 더 이상은 참기가 힘들다고. 나는 말이다 네놈하고는 달랐다. 아무것도 없는 집안의 일곱째로 태어나서 거지가 될 수밖에 없었다. 그런 나에게 처음으로 내 것이란 것이 생겼다. 내 인생에 있어서 처음으로 가져보는 행복이었다. 개방 방주? 그건 개나 주라고 해라. 한데 그렇게 사랑했던 무련이의 가슴에 내 손으로 바로 이 검(劍)을 찔러넣었다. 그런데도 그녀는 웃고 있더구나, 고맙다는 표정으로…."
 풍신개의 두 손에는 백산에게도 보여주지 않았던 새카만 칼 한 자루가 쥐어져 있었다. 피가 굳어서 검게 변한 칼을 바라보는 풍신개의 얼굴이 분노로 얼룩지고 있었다.
 "그때 나는 맹세했다. 그녀를 이렇게 만든 놈들을 찾아내서 반드시 돌려주겠다고. 악마에게 혼을 팔아서라도 말이다. 자 보아라."
 풍신개가 자신의 웃통을 벗어 젖혔다. 온몸에 칼로 그은 흉터들로 가득했다.
 너무나 징그러운 광경에 소운은 고개를 돌려버렸고, 팽무도와 남궁세우의 얼굴은 급격히 경직되어갔다.
 "내 손으로 만든 상처다. 그녀를 찔렀던 이 칼로 그녀에 대한 기억이 희미해지려 할 때마다 내 자신을 찔렀다. 복수하고자 하는 마음이 약해질 때마다 내 몸을 잘랐다. 이렇게 해서라도 그놈들을 잊지 않고자 했다. 네 제자 놈을 만났다. 그놈이 그러더구나. 하늘은 결코 죄지은 놈들을 벌주지 않는다고. 죄지은 놈도 인간이고 벌주는 놈도 인간이라고. 이제 나의 마지막 길은 정해졌다. 네놈이 안 도와준다면 나 혼자서라도 한다."
 풍신개의 얼굴에 굳은 결심이 서렸다. 몰랐으면 모르되 모든 것을 안 이상, 비록 많은 세월이 흘렀지만 죽기 전까지 무엇인가 해보아야 할 것이다. 무련이에게 더 이상 미안하지 않도록.
 풍신개를 바라보던 두 사람은 할 말을 잃었다.
 온몸엔 찔린 상처부터 일직선으로 내려그은 흉터들로 가득했다. 여태 아물지 않은 것도 있는 것 같았다.
 "그래서 소운, 소운이는 어쩌고. 네놈이 그렇게 죽으면 혼자 남은 소운이는 어쩔 거냔 말이다. 나도 복수를 생각하지 않은 것은 아니다. 하지만 나에게 누명을 씌운 놈들은 천무맹 놈들이지만 내 가슴에 칼을 박은 사람은 아버지였다. 자식에 대한 신뢰보다 가문의 명예가 더 중요했던 당신, 과연 내가 누구에게 칼을 들어야 하지? 그건 여기 있는 남궁 동생도 마찬가지이다. 우리에게는 복수할 대상이 없어져 버린 거야."
 회한 서린 말이었다. 누구에게도 말할 수 없었다. 백산을 제자이기 이전에 혈육처럼 여기지 않았더라면 그 녀석에게도 말하지 않았을 것이다.
 처음에는 자신을 죽이려했던 사람이 아버지였다는 것을 인정할 수 없었다. 아니 인정하고 싶지 않았는지도 모른다. 하지만 사실이었다. 자신의 가슴에 박혀있던 아버지의 애도, 그것은 거부할 수 없는 사실이었던 것이다.
 분노했다. 미칠 것 같았다. 배신감에 치를 떨었다. 그때의 감정은 사십이 넘어 오십이 되어도 변함이 없었다. 그래서 더욱 겁이 났다. 자신의 부친을 향해서 도를 뽑을까봐. 그래서 이곳에 자신을 묻었다.
 그리고는 세월이 흘렀고, 제자도 키웠다. 이제는 당신을 이해하려 노력하고 있는 중이었다. 아니 묻어버렸다 해야 옳을 것이다.
 "나는 백산에게도 나의 복수니 뭐니 신경 쓰지 말라고 했다. 그렇지만 그 놈이 굳이 하겠다면 말리지는 않을 작정이다. 하지만 말이다, 그놈이 강호를 향해서 칼을 뽑아들면 강호는 어느 때보다 무서운 피바다가 될 거다, 엄청난 죽음의 피바다가. 나는 그것이 무서운 게야."
 겉보기에는 덤벙대는 것 같지만 어린 나이임에도 마령호를 잡을 때 보여준 주도면밀함을 알고 있는 팽무도였다. 그리고 무공을 익힐 때 내비친 그 집요함, 사부인 자신에게마저도 전부를 보여주지 않은 신중함, 자신의 제자이지만 살 떨릴 정도로 영악한 놈이었다.
 "너도 그 놈이 파멸안(破滅眼)을 가지고 있다는 것을 알고 있었냐?"
 "파멸안?"
 의아한 표정의 팽무도가 남궁세우를 쳐다보았다.
 머리로 생각하거나 지식이 필요한 경우에는 언제나 남궁세우가 그의 궁금증을 풀어주었던 것이다.
 "지금 파멸안이라고 하셨습니까? '출(出) 파멸안(破滅眼) 지옥강림(地獄降臨)-파멸안이 나타나면 지옥이 강림한다.' 이 문구 속에 있는 그 파멸안 말씀하십니까?"
 "파멸안, 그게 뭐죠?"
 남궁세우는 두려움에 찬 목소리로, 소운은 호기심 어린 목소리로 동시에 물었다. 아차 싶었던지 풍신개가 황망히 소운의 수혈을 짚어서 잠을 재우고는 다시금 입을 열었다.
 "남궁 아우, 자네는 파멸안이 무엇인지 알고 있나?"
 "네, 어렸을 적에 어떤 고서에서 우연히 읽었습니다. 글로만 쓰여져 있었는데도 너무 섬뜩해서 아직도 기억하고 있습니다. 그때 그 글의 첫머리에 쓰여진 글이 바로 출(出) 파멸안(破滅眼) 지옥강림(地獄降臨)이었습니다."
 남궁세우가 과거를 회상하듯 아득한 눈동자를 하고는 말을 이었다.
 "그 책이 서술한 내용에는 오백 년 전이라고 했습니다. 그러니까 지금으로부터는 천오백 년 전이 되는 것이죠."

 백색의 눈동자 파멸안.
 그가 지나는 곳은 피와 살육만이 남아있었고, 살아있는 생명체는 아무것도 없었다. 오로지 죽음만이 난무하는 지옥이 바로 그곳이었다.
그가 어디서 왔는지는 알 수 없었다.
 아무도, 그 무엇으로도 그를 막을 수 없었다. 그의 혈로는 장장 오 년 간이나 계속되었고, 막 태동하기 시작했던 무림은 거의 멸망지경까지 이르고 말았다.
 시간이 지날수록 강해지는 백색의 괴인. 처음에는 백색이었던 그의 눈이 암흑색으로, 또다시 핏빛으로 변했을 때는 이미 세상의 종말이었다.
 그 많던 강호인들이 그를 피해서 사라져버린 것이다.
 텅 비어버린 강호 무림.
 텅 빈 대륙에서 피를 찾으려 횡단하는 그 앞에 한 사람이 나타났다. 남자인지 여자인지는 분간할 수 없었으나 세인들은 그 구세주를 광명안(光明眼)이라 불렀다.
 그들이 싸웠는지 알려진 바 없었으나, 그 이후로는 백색의 눈동자를 가진 이가 다시는 나타나지 않았다고 한다.
 흑의를 입고 온몸에서 혈광을 내뿜으며 투명한 눈빛으로 생명체를 멸하던 그 모습을 사람들은 파멸안(破滅眼)이라고 했다.
 "그리고 그 책에서는 파멸안의 세 가지 상태를 백색지안(白色之眼) 일성(一城) 멸(滅), 흑색지안(黑色之眼) 일국(一國) 멸(滅), 광혈지안(狂血之眼) 세상(世上) 멸(滅)이라고 하더군요."
 남궁세우의 이야기가 끝이 났다.
 팽무도와 풍신개는 멍한 얼굴로 남궁세우만 쳐다보고 있었다.
 "놀랍군. 파멸안에 그런 비밀이 있는지는 몰랐는데…중원에 있는 각 문파에도 파멸안에 대해서는 거의 알려지지 않았네. 다만 각 문파에서 중요한 위치를 차지하고 있는 사람들 정도만 단편적으로 알고 있을 뿐인데… 그러나 한가지만 정확하게 구전되어 내려오고 있네. 백색 눈동자가 나타나면 신분여하를 불문하고 처단하라고 말이야."
 풍신개가 나지막이 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 단순하게 저주마안으로만 알고 있던 파멸안에 그런 내막이 있는지는 상상도 하지 못했던 것이다.
 "하지만 이것은 전설일 뿐입니다. 누가 썼는지도 확실치도 않고요. 그리고 백산이 그런다는 보장도 없지 않습니까?"
 "맞네. 나는 그런 것을 믿지 않아. 운명? 그게 뭔데. 지금 내가 이렇게 된 것도 그놈의 운명 때문인가? 모든 것은 자신이 하기 나름이야. 파멸안이든 악마안(惡魔眼)이든 그놈이 어떻게 하느냐에 달린 거야. 지가 파멸안이 되고 싶으면 되는 것이고, 싫으면 그만인 게야."
 제자에 대한 믿음이었다. 설령 믿을 수 없는 전설이라 할지라도 그런 것이 있다는 것은 그다지 유쾌한 것이 아니다. 이 세상 천지에 유일하게 정을 준 녀석이다. 파멸안이면 어떤가, 그것이 헤쳐나가야 할 인생의 짐이라면 뚫고 나가야 할 것 아닌가.
 "운명을 극복하지 못하고 주저앉은 것은 나 하나로 족해. 그 놈은 이길 수 있을 거야. 반드시…."
 중얼거리는 팽무도의 얼굴에는 굳건한 의지가 배어있었다. 마치 자신의 제자에게 전달되기를 바라는 간절한 심정이었다.





제5장 무림삼천(武林三天)




 "이거 지금 누가 내 이야기하고 있는 거야? 귀가 왜 이리 가려워?"
 그 시각, 비무대 위에서는 전대 투신이었던 혈검마(血檢魔) 나극과 마겸(魔鎌)과의 비무가 시작되고 있었다.
 역시나 백산 앞에는 만두가 놓여있었다.
 "백 공자는 먹을 줄 아는 게 만두밖에 없나봐요? 항상 만두만 있어요."
 냉추렴이 웃으면서 백산에게 먼저 말을 걸어왔다.
 "얼레? 누님! 오늘 해가 분명 동쪽에서 떴죠? 냉 소저가 먼저 말을 다 걸고 웬일이래요? 드디어 이 백산의 진가를 알아보기 시작했어. 냉 소저도 점점 남자 보는 눈이 생기는군요."
 냉추렴이 지나가는 투로 인사 한번 한 것을 가지고 무지하게 호들갑을 떨며 좋아하고 있었다.
 "첫째는 여기 있는 누님이 만두를 좋아한다는 것이고, 둘째는 거기 있는 것 중에서 제일 싸다는 것이지요."
 싱글거리며 간단히 대답을 하는 백산이었다. 그러나 백산이 만두를 좋아하는 이유는 다른 데 있었다. 백산에게 기억되는 몇 안 되는 인물 가운데 한 사람이었던 만두가게 장 노인 때문이다.
 찾아가면 언제나 만두를 공짜로 주었던 암시장의 장 할아버지, 자신들의 구역싸움으로 인해서 억울하게 돌아가셨다.
 식당에 들어가면 언제나 만두가 먼저 눈에 들어오고 자신도 모르게 만두에 손이 간다. 자신 때문에 돌아가신 장 노인에게 죄스러운 자신의 마음을 표현하는 백산만의 방식인지도 모른다.
 "이거 내가 좀 늦었군! 오늘도 역시 만둔가? 이제는 좀 바꾸지 그래?"
 누가 사제지간 아니랄까봐 냉추렴과 같은 소리를 하며 철목승이 나타났다.
 "어서 오쇼, 철 대협. 오늘은 안 오실지 알았습니다. 저들 둘이 같은 집 소속이라 비무가 제대로 될 리도 없을 것 같고… 보기에 영 껄끄러울 줄 알았는데…."
 백산도 어디서 들었는지 혈검마와 마겸이 같은 천마맹 소속이라는 것을 알고 있었다.
 "아닐세. 아마도 저들은 목숨을 건 혈투를 하게 될 걸세. 어느 한쪽이 죽어야 끝이 날 거야…."
 자신이 소속되어 있는 천마맹의 인물들. 자신의 수하라고 할 수 있는 이들이 바로 자신 앞에서 목숨을 담보로 한 비무를 해야 하는 것을 지켜보는 입장이 난처했는지 철목승의 얼굴에는 씁쓸한 표정이 가시질 않았다.
 "엥? 같은 편끼리 웬 목숨을 건 혈투? 지들끼리 싸워서 누구 좋은 일 시키려고 그러나?"
 백산의 눈이 동그래지며 놀란 표정으로 철목승을 쳐다보았다. 무림인의 생리에 대해서는 석숭에게 어느 정도 들은 적은 있지만 같은 편끼리 죽고 죽이는 이런 것인지는 몰랐다.
 그가 유일하게 알고 있는 구두파에서는 상상도 할 수 없는 일이었다.
 잠시 주저하던 철목승이 이내 마음을 굳힌 듯 입을 열었다.
 "자네에게 천마맹(天魔盟)의 현실에 대해서 간단하게 설명해주겠네. 지금 이야기하는 내용은 우리 천마맹뿐 아니라 천무맹(天武盟)도 마찬가지 현실일세."
 '천마맹(天魔盟)'
 천무맹, 천사맹과 함께 무림삼천(武林三天)이라 불리며 그 중 가장 강한 세력이라 평가받고 있는 마도 집합체.
 무수히 많은 고수와 인재들이 넘쳐나고, 모든 마도인들의 흠모와 존경을 한 몸에 받고 있는 곳. 패도를 추구하는 젊은 무인들의 꿈이 서려 있는 곳으로 오로지 강자존의 철혈원칙이 지켜지는, 그야말로 마도(魔道)인의 성지(聖地)이다.
 천마맹의 창시자는 패천신마(覇天神魔) 궁무독(宮茂獨)이란 인물로 그 당시 패천마궁의 궁주였다.
 그때만 해도 마도(魔道)의 힘이 정도보다 현저하게 약했기에 마도 인물들은 정도인의 명성을 쌓아주는 표적 역할만 하고 있었다.
 어떠한 세력에 속해있지도 않고 오로지 무도만 추구하는 무인들의 실정도 마찬가지였다. 자기들과 노선이 다르다는 이유 하나만으로 마(魔)나 사(邪)로 낙인 찍혀서 제거당하는 실정이었다.
 그때 궁무독의 일성(一聲)이 강호 전역을 질타했다.
 "정(正)이 아닌 자들은 전부 악(惡)이고, 사(邪)이고, 마(魔)인가? 패도(覇道)를 추구하는 무림인이여! 진정한 무도를 추구하는 무인들이여! 패천마궁으로 오라! 진정한 무인의 세계가 있다."
 폭풍이었다. 바람이었다. 정파인들에게 무시당하고 사냥당하던 많은 마인과 무도를 추구하던 무인들이 패천마궁으로 몰려들기 시작했다.
 최고의 전성기를 누리고 있던 정파인들은 어느 미친 작자의 쉰 소리로 취급했다가 심상치 않음을 느끼고 손을 쓰려 했을 땐 이미 너무 커버린 세력에 어찌 할 방도가 없었다.
 그리고 궁무독은 이들 세력을 정비하여 천마맹이라 이름을 짓고 완전한 강자존의 세계를 만들어버렸다.
 그때가 벌써 백 년 전이다.
 묘한 것이 세상사였다. 정파(政派)가 득세하고 있을 땐 강호상에 크고 작은 싸움이 무수히 일어나더니, 마세(魔勢)인 천마맹이 득세를 하자 강호의 평화가 찾아들었다. 그러한 평화가 강호 오대세가의 집합체인 오천맹(五天盟)을 만들었고, 백살마대(百殺魔隊) 사건을 일으켰다.
 그러나 강호 최대의 세력으로 무림을 장악한 지 백 년, 중간에 오천맹에게 자리를 내준 적은 있었지만 천마맹의 힘은 더 강해졌다. 외부로 표출하지 못하는 힘이 내부로만 쌓여서 이미 포화상태를 넘어섰고 천마맹은 언제 터질지 모르는 활화산 같은 위험을 안고 있는 것이다.
 "무림인이 손에서 검을 놓아버리면 그 다음에는 무엇을 할 것 같은가?"
 이야기를 하다가 철목승이 대뜸 백산을 향해서 물었다.
 "음! 거 왜 쓸데없는 것은 묻고 그러쇼. 하던 이야기나 계속하지?"
 아무리 굴려봐야 나올 것도 없는 머리를 짜내다 결국엔 아무 생각도 나지 않는지 백산이 발끈하며 철목승을 노려보았다.
 그래 나 무식하다 어쩔래 하는 표정이었다. 이러한 백산의 표정에 무안해진 철목승이 약간은 멋쩍은 얼굴로 이야기를 계속했다.
 "바로 권력에 대한 집착일세."
 이미 내부적으로 포화상태가 넘어버린 천마맹은 작금에 와서는 권력의 암투장으로 변해버렸다.
 그 암투의 중심에 있는 자들이 바로 천마맹의 핵심인 구마전(九魔展)의 전주들인 구마들이다.
 그들 중 세력이 가장 강한 곳이 검마(劍魔) 요대철(尿帶哲)의 검마전(劍魔展)과 철마(鐵魔) 지청인(池靑燐)이 전주로 있는 철마전(鐵魔展)이다.
 맹주인 개천신마(開天神魔) 악천(岳天) 또한 그러한 사정을 알면서도 맹(盟) 내의 사정상 묵인하고 있는 실정이었고, 명목상의 부맹주인 철혈전신 철목승은 구마들의 권력투쟁을 보다 못해 외유라는 핑계로 제자 냉추렴을 데리고 맹을 나와버렸다.
 "저기 있는 혈검마는 검마의 제자이고, 마겸은 철마의 제자네. 맹 내의 위치 또한 상당하지만 문제는 저들 두 사람이 젊은 층들의 지지를 많이 받고 있다는 것이지. 아마도 이번 비무의 승자는 맹(盟) 내에서 입지가 상당히 높아지겠지…."
 이야기를 마친 철목승은 목이 마른지 술을 한잔 들이켰다. 권력이니 하는 것에 문외한인 그가 보아도 천마맹은 더 이상 견딜 수 없는 지경에 이른 것 같았다.
 "짜식들, 등 따시고 배부르면 그걸로 만족하고 잘살면 될 일인데 왜 그렇게들 욕심을 부리는지 모르겠다니까요? 누님, 우린 그런 식으로 살지 맙시다. 그냥 있는 그대로 지금 가진 것에 만족하고 살아 보자고요."
 마치 자신의 부인이라도 되는 것처럼 대하는 백산의 말에 조천영은 처음에는 알아듣지 못하고 멀뚱하니 백산을 쳐다보다 갑자기 얼굴을 붉혔다.
 "조 소저, 축하드립니다!"
 갑자기 철목승이 축하한다는 말을 내뱉자 조천영과 냉추렴이 깜짝 놀라했다. 마치 철목승이 한 말이 두 사람의 관계를 축하한다는 듯한 말로 들렸기 때문이다.
 "내공이 완전해졌군요? 새로운 빙후(氷后)가 탄생했군요."
 "그게 무슨 소리죠, 사부님?"
 철목승의 빙후 탄생이란 말이 궁금했던지 옆에 있던 냉추렴이 철목승을 바라보며 물었다.
 "조 소저의 무공이 천년 전 여인 최고 고수였던 빙후의 독문무공인 빙천수라마공(氷天修羅魔功)이 아니냐. 빙천수라마공은 대성하지 못하면 온몸이 얼음장처럼 차갑다가 십이성 완벽하게 되면 원래대로 돌아오게 된다. 지금의 조 소저처럼 말이다."
 "아! 어쩐지 언니의 몸에서 차가운 기운이 전혀 느껴지지 않더라니…."
 빙천수라마공을 십이성 완성한 조천영은 이제 얼음의 마녀가 아니었다. 살포시 미소를 짓고 있는 그녀의 얼굴은 차가운 겨울 한기를 견디고 피어난 한 떨기 매화처럼 원숙한 아름다움이 배어나오고 있었다.
 자신을 괴롭히던 짐을 덜었다는 안도감이랄까, 아니면 백산에 대한 신뢰감 때문일까, 그 무엇 때문인지는 알지 못했지만 더 이상 가슴속이 차갑지는 않았다.
 "자네 작품인가?"
 네가 저렇게 했냐는 소리다.
 "영감이 제대로 가르쳐 주지를 않아서 그렇게 됐지만 결과적으로 잘된 거죠 뭐. 나는 빙천마공인가 하는 것에 그런 제약이 있는지도 몰랐는데… 앞으로 다칠 일 없으니 잘된 거지."
 자신이 한 일이 얼마나 대단한 것인지조차도 모르고 있었다. 다만 조천영이 강해져서 더 이상 덤빌 상대가 없다는 것에 만족해했다.
 이런 백산을 경이로운 눈으로 바라보던 철목승이 그의 머리를 향해서 손을 뻗으며 농을 걸었다.
 "자네의 머리를 한번 갈라보고 싶구먼. 얼마나 더 많은 것이 나오는 지 보게 말이야."
 이제는 그도 백산에 대해서 알려는 것을 포기하고 말았다. 자신이 밝히기를 꺼리는데 방법이 없다.
 "에이그. 저 자식들 좀 살살하지. 같은 편끼리 왜 저리 거칠어. 무식한 것들이 힘만 세 가지고."
 무식한 것이 힘만 세다는 말이 백산 자신을 정확하게 표현하고 있다는 것도 모른 채, 비무대를 쳐다보던 백산이 혀를 끌끌 찼다.
 비무대에서는 핏빛 강기를 내뿜는 두 개의 병기가 어지럽게 얽히고 있었다.
 마겸은 자신의 낫을 좌우로 쓸어가면서 거리를 확보하기 위해서 뒤로 물러나고 혈검마는 서로 간의 간격을 좁히기 위해서 안간힘을 썼다.
 순간 혈검마의 검에서 시뻘건 강기가 튀어 나왔다.
 탐색전을 끝내고 본격적으로 하려는 모양인지, 한때는 검마의 독문무공이었고 지금은 혈검마의 무공이 된 철혈마검법(鐵血魔劍法)을 운용했다. 이것을 본 마겸이 얼굴을 굳히며 혈검마를 향해 일직선으로 뻗어있는 자신의 무기에 내공을 불어넣기 시작했다.
 그의 손으로부터 시작된 붉은 기운이 쇠사슬을 타고 나아가더니 살기를 머금고 있던 낫에서 붉은 광채로 터져 나왔다. 마치 한 마리의 혈용이 대가리를 쳐들고 사냥감을 노리는 것 같았다.
 그렇게 잠시 동안 서로 대치하던 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 향해서 뛰어들며 자신의 무기를 힘차게 뿌렸다.
 쉴새없이 움직이는 두 사람을 확인할 수 있는 것은 잔상으로 남은 혈광뿐이었다.
 "어검술이닷!"
 관중석에서 관람하던 누군가가 소리를 질렀다. 붉은 검강이 솟아있는 혈검마의 검이 마겸을 향해 쏜살같이 날아가고 있었던 것이다.
 얼굴이 창백해진 마겸은 재빨리 낫을 당겨서는 왼손으로 잡고 자신에게 날아오는 검을 힘껏 내리쳤다.
 서걱!
 낫이 잘리는 소리와 함께 혈검마의 검이 마겸의 심장을 그대로 관통해 버렸다.
 생사투인전 때부터 단 한 명의 상대도 살려주지 않고 잔인하게 처리해 버렸던 마겸은 자신 또한 투신전의 재물이 되어 그렇게 스러져 갔다. 동족의 죽음에도 즐거워하고 있는 인간들, 이미 추악이라는 말 자체가 무색해져버린 이곳 비무장에는 생사와 돈만이 남았다. 거기에다 인간의 광기까지….

*     *     *

 드디어 백산의 비무가 있는 날이다.
 객잔에 홀로 앉아 식사를 하는 백산의 얼굴이 아침부터 심각했다.
 역시나 식사는 또 만두였다.
 전일 열렸던 광천마승(狂天魔僧) 요불과 혈목괴(血木怪)의 승부를 생각하고 있었다.
 '자식 머리에 털도 없는 놈이 아는 무공은 엄청 많아 가지고….'
 광천마승 요불에 대한 것이었다.
 천사맹(天邪盟) 출신인 혈목괴의 무공은 사이한 환술을 기반으로 하는 혈목마공이었다. 자신이 만들어낸 환상 속에서 상대가 허우적거릴 때 그를 격살하는 무공이었고, 지금까지는 모두 성공했었다.
 그러나 이번에는 달랐다. 비록 파계승일지라도 소림사에서 무공을 익힌 요불에게는 그의 환술이 전혀 먹히지를 않았던 것이다.
 역시 소림이었다. 요불의 손에서 나오는 소림 칠십이권은 혈목괴를 꼼짝 못하게 묶어두고 있었고, 그의 몸에서 나오는 불심 서린 무공은 혈목괴의 환술을 무력화시켰다.
 혈목괴로서는 자신이 가장 꺼리는 천적을 만난 것이다. 결과는 곧바로 드러났다. 환술이 없는 혈목괴는 더 이상 고수가 아니었다. 요불에 의해서 계속 밀리기만 한 것이다.
 그리고 마지막 순간에 보여주었던 요불의 잔인함. 비록 파계승이기는 했지만 한때 소림에 몸담았던 인물인데 어찌 그리 잔인해질 수 있는지… 혈목괴는 온몸이 분해가 되어 찢겨진 것이다.
 마지막 순간 요불의 눈에 비친 사기 가득한 혈광에 백산은 저도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
 '거참! 어떻게 정파 무공을 익힌 자에게서 그런 사기가 흘러나올 수가 있지? 에이 풍신개 영감이라도 있으면 물어 볼 수나 있지… 개똥도 약에 쓰려면 없다더니….'
 백산이 머리를 긁적이며 식은 만두를 뒤적거렸다.
 "인석아, 그동안 내가 없어서 심심했지? 그런데 아침부터 무슨 술이냐?"
 백산의 술을 가로챈 풍신개가 한 입 들이켜며 빙긋이 웃고 있었다.
 "햐! 호랑이도 제 말하면 온다는 말 바꿔야 되겠구먼! 거지 새끼도 지 욕하면 온다는 말로. 언제 왔어요?"
 기다리던 풍신개가 나타났음에도 반갑다는 표정대신 거지 새끼라 욕을 해대자 풍신개의 얼굴이 똥 씹은 표정으로 붉게 변했다.
 거기에다 대고 결정타를 날리는 백산이었다.
 "뛰어온 모양이네? 얼굴이 벌게졌소, 나이 드신 양반이 뭐가 급하다고. 자, 숨 좀 돌리쇼."
 한잔을 더 따라주기 위해서 앞에 놓여있던 술병을 들었다.
 "야. 이놈아!"
 어째 이놈만 보면 좋았던 기분이 엿 같아진다. 그의 면상에다 대고 뛰지 말라며 나잇값 좀 하라고 한다. 소운만 아니었으면, 자신의 일에 이놈이 필요하지만 않았어도 벌써 한바탕 했을 것이다.
 더 이상 화도 내지 못하고 혼자서 씩씩대던 풍신개는 백산이 준 술을 거칠게 마셔버리고는 자리에 털썩 주저앉으며 한숨을 내쉬었다.
 "소운이는 어쩌고 영감 혼자 왔소?"
 정작 보고 싶은 건 소운인데 왜 너만 왔냐는 소리였다. 금방까지도 풍신개를 찾았으면서도 막상 본인이 앞에 있자 언제 찾았냐는 듯 떨떠름한 얼굴이었다.
 "태어나서 처음 본 친척인데 좀 모시고 있어야 할 것 아니냐."
 백산을 봐야 한다며 따라나서는 소운을 떼어놓고 한달음에 달려왔다. 이제 모든 것이 밝혀졌고 계획을 세워야 할 것이다.
 그것에 가장 필요한 놈이 이 백산이란 놈이다. 팽무도의 최고 도법과 남궁세우의 검법을 벌써 십 년 이상을 익히고 있는 녀석들 이야기도 들었다.
 거기에다 복수를 위해서 풍신개 자신이 만들어둔 세력을 합치면 세상에 무서울 것이 없게 될 것이다.
 단지 문제가 되는 것은 이놈이 파멸안(破滅眼)의 소유자라는 것뿐.
 하지만 그것도 이미 이야기가 되었다. 그것도 운명이라면 극복해나가야 할 것이라고, 일어나지도 않은 일을 놓고 미리 걱정하지 않기로….
 풍신개는 백산을 가만히 쳐다보았다.
 "형님! 오셨군요. 그동안 어디에 계셨습니까?"
 철목승이 반가운 표정으로 그들이 있는 곳으로 다가왔다.
 "어? 냉 소저는 안 왔어요? 이왕 오는 김에 같이 오지…."
 백산이 철목승의 뒤쪽을 줄곧 주시하다 냉추렴이 없다는 것을 확인하고는 아쉬운 듯이 말했다.
 "이 녀석아! 웬만큼 밝혀라. 뼈 삭는다, 뼈 삭어!"
 그러자 옆에 있던 풍신개가 아직도 화가 덜 풀렸는지 백산을 노골적으로 헐뜯었다.
 "그건 영감이 뭘 모르고 있는 거라고요. 제가 저번에 이야기 안 했던가요? 옛 성현의 말씀에 보면 이런 구절이 있어요. 무공이란 강하면 강할수록 좋고, 돈과 여자는 많으면 많을수록 좋다. 캬야! 너무나 훌륭하신 말씀 아닙니까? 철 대협! 정말 명언이야 명언…."
 얼토당토않은 말을 명언이라 지껄이며 홀로 감격하는 백산을 풍신개와 철목승은 못 말린다는 표정으로 쳐다보고 있었다.
 "그렇게 말한 성현이 누구냐 누구? 네놈이 언제 책을 보았다고 옛 성현을 들먹이는 게냐? 그런 말 한 놈 있으면 한번 데리고 와봐라! 나도 한번 물어보자!"
 풍신개가 백산의 헛소리에 제동을 걸었다.
 "이 영감이 이른 아침부터 좋은 술 처먹고 왜 쉰 소리를 하는 거야? 내가 말했잖소. 옛 성현이라고. 옛 성현이란 이미 뒈져서 땅속으로 들어갔다, 이거요. 그런 놈을 내가 무슨 수로 데려온다는 말이요. 이미 죽어버린 놈을 영감은 데리고 올 수 있소? 하여간 그런 말 한 놈이 있다면 있는 거지 따지긴 뭘 따져요?"
 "자자, 그만 하십시오, 형님! 그리고 자네도! 자네랑만 이야기하면 이상하게 다른 방향으로 틀어진단 말이야."
 아옹다옹하는 두 사람을 보다 못한 철목승이 말렸다. 나이 먹은 풍신개나 백산이나 똑같은 놈들이라는 표정이었다. 그런 뒤 무슨 심각하게 할 이야기가 있는 듯 표정이 굳어진 철목승이 조용한 곳으로 자리를 옮기자 했다.
 그러나 이 철없는 두 사람은 언쟁을 멈추지 않았다.
 "아, 그 성현이란 놈 데리고 와 보라니까?"
 "죽어서 없어졌다니까 그래요."
 "네놈이 본 책이라고는 천자문 하나밖에 없다는 것을 나도 아는데 언제 책을 봤어, 이놈아!"
 완패.
 천자문 한마디에 백산이 드디어 개박살이 났다. 그러나 이에 질 수는 없다는 듯이 백산이 기어코 한마디를 더 보탰다.
 "그런 영감은 서역 글자를 알아? 그런 건 영감도 모르잖아?"
 너나 나나 무식하기는 마찬가지라는 소리를 하고 싶었던 모양이었다. 두 손에 술과 안주를 들고 있는 백산과 풍신개는 걸어가면서도 계속해서 옥신각신 말씨름을 멈추지 않았다.

 "뭐, 귀혼마강시(鬼魂魔彊屍)? 그 독덩어리 말인가? 독혈강시라고 불리는 그 마물?"
 백산이 조천영을 치료했고 풍신개의 신세한탄을 들었던 그 갈대밭. 조천영의 빙천수라마공의 영향으로 주변이 깨끗하게 정리된 곳에서 경악에 찬 풍신개의 목소리가 터져 나왔다.
 철목승이 어젯밤에 이곳 지하 사층으로 잠입한 모양이었다. 그리고 그곳에서 귀혼마강시의 존재에 대해서 들었던 것이다.
 그가 알아낸 이야기는 다음과 같았다.
 그곳에는 광천마승(狂天魔僧)이 있었고, 만상투인루 루주로 보이는 자가 고개를 조아리며 보고를 하고 있었던 것이다.
 보고의 내용 중에 귀혼마강시와 혈맹에 관한 이야기를 들었다. 더욱 놀라운 사실은 만상투인루주가 삼십 년 전에 강호 공적으로 몰려 사라진 귀조수(鬼爪手) 연동립이라는 것이었다.
 "귀조수?"
 만상투인루주라는 말에 풍신개보다는 백산이 먼저 나직이 소리를 질렀다. 아버지의 죽음을 지시한 놈이고 또 다른 배후가 있다는 것을 백산도 이미 알고 있었다.
 사층의 비밀 방에서 본 문서는 두 가지였다.
 혈맹이라는 것 하나와 맹. 같은 맹이었지만 만상루주는 분명히 서로 다른 곳으로 이야기를 했던 것을 기억하고 있다.
 자신도 상당히 많은 내용을 알고 있었음에도 그것의 중요성에 대해서는 인식하지 못했고, 더구나 관여하고 싶지 않은 생각에 품속에 있는 책자에 대해서는 일언반구도 하지 않았다.
 "귀조수란 말일세 강호 삼대 조공(爪功) 중의 하나로, 그 연성방법이 너무 잔인해서 강호에서는 금기마공이네. 그것을 익히는 자는 신분여하를 불문하고 강호 공적으로 분류되어 처단하게 되어있는 마공일세."
 귀조수는 익히는 과정이 두 단계로 나뉘어진다. 오성까지는 죽은 지 백일이 안 되는 시체에서 사독(死毒)을 흡수해야 하고, 그 이후부터는 살아있는 사람의 간에서 생독(生毒)을 흡수해야만 완성된다고 알려져 있다.
 귀조수(鬼爪手)를 극성으로 익히면 처음에는 손부터 금강불괴로 변해가다가 마침내는 전신이 금강불괴지신으로 변하게 된다.
 비록 마공이지만 그 위력 면에서만큼은 강호 일절(一切)로 불리기에 손색이 없는 무공으로 알려져 있다.
 "그런데 그 엄청난 마공을 익힌 자는 뜻밖에도 천무맹 인물이었네. 연동립이라는 자였지. 그것도 천무맹주의 대 제자. 모든 것에 부족함이 없던 그가 왜 그런 저주 마공을 익혔는지 아직까지도 알 수 없는 수수께끼로 남아있네."
 철목승의 이야기가 끝이 나자 조용히 듣고 있던 백산이 한마디를 툭 던졌다.
 "그럼 연동립인가 하는 정파 놈은 이미 귀조수를 완성했겠네? 이곳에는 널린 게 시체고 부상당해서 죽어가는 놈 천지니까 말이요. 정말 기가 막히게 좋은 조건을 가진 곳이었구먼. 천무맹도 연동립이 이곳에 있다는 것을 알고 있었겠지만 모른 척했을 테고… 아니면 단단히 한몫 챙기고 있었는지도 …."
 사독(死毒)이라는 것은 비무에서 죽은 놈들의 몸에서 채취하면 될 것이고, 생독(生毒)이라는 것도 부상당해서 죽어가는 녀석들은 아직 살아있는 상태이므로 그때 채취하면 된다는 소리다.
 그래도 정파인이라고 풍신개의 표정이 일그러졌다. 백산의 말이 전부 그르다고는 못한다. 어쩌면 천무맹에서 알고도 묵인했다는 것이 맞을지도 모를 터.
 이미 잊혀졌던 치부를 다시 들추어내 알리는 것은 체면을 중시하는 정파인들로서는 상상도 할 수 없는 일이다.
 그것도 다름 아닌 전대 맹주의 대 제자였던 사람이다. 쉬쉬하면서 덮어버렸을 것이다. 그것에 대해서는 자신도 얼마든지 인정하는 부분이었다.
 이곳을 이용해서 한몫 챙기고 있을지도 모른다는 백산의 마지막 말. 절대 그럴 리가 없다고 생각하지만, 천무맹에 대해서 드러나는 사실이 그 자신을 더욱 불안하게 했다.
 "어떻게 하는 것이 좋을까요? 이곳에서 중원으로 돌아가는 길이 쉽지는 않을 것 같은데요."
 그가 걱정하는 것은 이곳에 있는 귀혼마강시로 저질러지는 혈겁에 무고한 인명들이 죽어가는 것이었다.
 "휴-우! 어떻게 하겠나. 중원으로 출발하려는 자들의 발을 묶을 방법이 없으니 가능하면 많은 사람들이 한꺼번에 모여서 가게 하는 수밖에. 네놈은 어쩔 거냐? 이번에 우리랑 같이 중원으로 들어갈 테냐? 어차피 중원으로 갈 거면 같이 떠나라, 중인들도 도우면서."
 그러나 백산은 고개를 좌우로 흔들면서 거부의 뜻을 표했다.
 "이곳에서 처리해야 할 아주 중요한 일이 있어요."
 사실 백산 같은 건달 놈에게 무슨 처리할 일이 있겠는가! 그냥 몸만 떠나면 그만이다. 또 그렇게 하려고 했었고. 그러나 풍신개가 같이 가자는 말에 자신도 모르게 고개를 흔들어버리는 백산이었다.
 이유는 귀찮은 일이 많을 것 같아서이다.
 남에게 무료 봉사한다는 것은 백산으로서 상상도 할 수 없는 일이다.
 백산의 그러한 사고방식에 유일하게 제외되는 것이 있다면 시집 안 간 예쁜 여자의 부탁이다.
 "어라? 벌써 시간이 이렇게 됐나? 영감! 나 쌈하러 가야 돼. 먼저 가겠소."
 광천마승의 눈에 비친 혈광에 대해서 물어보려 했던 백산은 더 이상 자리에 있기가 거북스러웠던지 아무것도 묻지 않고 재빠르게 자리를 떴다.
 세상사 모든 걱정거리는 기성세대의 몫이라는 것이 진리인가. 강호의 노기인 둘이 남아서 앞일을 걱정하고 있었다.

*     *     *

 갈대밭을 떠나온 백산은 조천영에게 만두 두 판을 사주고 자신의 숙소로 돌아와서 옷장 안을 뒤졌다.
 "오! 여기 있었구나!"
 그 안에서 찾아낸 손톱크기의 알약 세 개를 꺼내서 입안으로 털어넣고는 오물거렸다.
 의식적인지 무의식적인지 창문 밖을 흘깃 쳐다본 백산은 가볍게 웃음을 짓는다.
 '오늘도 여전히 지키고 있군.'
 그가 두 번째로 광혈단(狂血丹)을 복용할 때부터 지켜보던 자였다. 다른 때는 보이지 않다가도 백산의 비무가 있는 날이면 어김없이 저곳에서 자신을 주시하고 있다.
 약효가 돌고 있는지 비무대를 향해서 걷고 있는 백산의 표정이 고통스럽게 변하며 온몸에서 청녹색 빛이 쏟아져나오기 시작했다.
 미리 비무장에 나와있던 오행마 앞에 도착했을 때는 얼굴에 비해 유난히 작은 눈에서 귀화 같은 빛이 번쩍이고 산발된 머리털이 하늘을 향해 곤두서 있었다.
 "우! 우! 운수대통 다쇠불알이다! 이번에도 잘해라. 네 녀석의 운을 믿어보기로 했다!"
 이제는 백산에게도 돈을 거는 사람이 생겼는지 들려오는 야유 속에 백산을 응원하는 소리도 섞여있었다. 강구두 일행에게 무엇인가를 시켜서 밖으로 내보낸 후에 처음으로 듣는 격려의 소리였다.
 귀화가 번뜩이는 눈으로 관중석을 쳐다보던 백산의 몸이 천천히 오행마 지대철을 향해서 돌아섰다.
 "오행마라고 했나, 얼마나 버티라고 했지?"
 뭔가 알고 있는 듯한 백산의 물음에 지대철의 얼굴이 흠칫 굳어졌다.
 "무슨 말이냐?"
 "모르면 그만이고."
 피식 웃던 백산의 공격이 시작되었다. 투귀 오구에게서 배운 싸움 방식 가운데 하나가 폼잡는다며 선공을 놓치는 경우는 없어야 한다는 것이다. 싸우기로 했으면 초반부터 기선을 제압해야 한다.
 앞으로 달려가는 탄력을 빌어 위로 떠오른 백산의 발이 전방을 향해서 힘차게 뻗어지고 새파란 강기를 머금은 세 개의 철구가 오행마의 상단 중단 하단을 노리며 번개처럼 날아들었다.
 상당한 위력을 보이고 있는 백산의 발 공격에 감히 태만하지 못하고 뒤로 한 걸음 물러난 지대철의 몸에서 적(赤), 청(靑), 황(黃), 녹(綠), 남(藍) 색의 운무가 피어나며 온몸을 감싸기 시작했다.
 "오행권(五行拳)!"
 그의 주먹이 연속해서 다섯 번이 뻗어지고 정확하게 백산의 철구를 튕겨내고 있었다.
 튕겨나오는 철구의 힘에 의해서 뒤로 밀리던 백산의 몸이 오른쪽으로 회전하며 회선각을 펼침과 동시에 오른팔도 쭉 펴진 채로 휘둘러졌다.
 오행마의 전신을 향해서 여섯 개의 철구가 동시에 날아가며 색색의 운무 덩어리와 부딪쳤고, 그 충격으로 오색의 운무가 엷어지며 지대철의 신영이 약간 옆으로 밀렸다.
 "오행참마선(五行斬魔扇)!"
 미약한 신음 소리를 내던 지대철이 백산을 향해 두 손을 거칠게 뿌려댔다.
 자존심 문제였다. 처음부터 져주기로 한 비무였지만 이렇게 일방적으로 당할지는 생각하지 못했다. 그래서 두 번의 공격을 하고 바닥으로 내려서는 놈을 향해서 자신의 절기 중의 하나인 오행참마선을 날린 것이다.
 부챗살 같은 강기가 백산의 허리 쪽을 쓸어가는 순간 백산의 상체가 그대로 뒤로 넘어감과 동시에 활 모양을 만들며 바닥으로 내려서던 두 다리가 앞으로 퉁겨졌다.
 "크윽!"
 "아이고!"
 여섯 개의 철구 중 세 개가 지대철의 몸에 격중되어 그 충격에 의해서 내지르는 비명소리와 한바퀴를 돌아서 내려서야 했던 백산이 완전하게 돌지 못하고 비무대 바닥에 안면을 박으면서 내지르는 소리였다.
 "이봐! 재물이 될 사람을 너무 심하게 몰아치잖아. 그러다 광천마승과 귀조수에게 혼날 텐데?"
오행마지(五行魔指)를 준비하고 있던 지대철이 귓가로 들려오는 말에 자신이 하고 있던 행동을 망각했는지 놀란 표정으로 백산을 쳐다보았다.
 "어떻게 그것을 알고 있느냐. 어디의 첩자냐. 삼천 중의 하나냐?"
 "그냥 투신전 출신의 투신인지 알았는데 아닌가 보네? 그럼 너도 알고 죽어야 덜 억울하겠네?"
 사실 지대철은 광천마승 요불의 직속 수하로 귀조수 연동립을 감시하기 위해서 투신전을 통해서 이곳에 와있는 자였다.
 그런데 재물로 선택했다던 놈의 입에서 이상한 말이 흘러나오고 있었다. 자신들의 계획을 모두 알고 있었고, 또한 뭔가 꾸미기 위해서 그동안 자신들을 속이고 있었다는 듯이 말하고 있는 것이다.
 "일단은 말이야 여기 있는 너희들에게나 관중들에게 약하게 보일 필요가 있었어. 그래서…."
 백산의 이야기가 계속될수록 지대철의 얼굴이 급속히 굳어가고 있었다. 지금껏 저놈이 해왔던 모든 것이 자신들을 속이기 위해서 했던 행동이라 하고 있다. 피독주도 광혈단도 지금의 이런 상황을 유도해내기 위해서 사용했다는 것이다.
 "아마도 내일쯤 만금돈노 석숭이 내 앞으로 해서 돈을 걸 거야. 나에게 걸리는 배당이 어느 정도 되려나, 열 배? 아니면 이십 배? 혹시 자네는 알고 있나?"
 지대철의 머릿속이 하얗게 변해버렸다. 더 이상 놀랄 여력도 없었다.
 자신들의 계획을 완벽하게 알고 있었고, 또 이용하고 있었다. 연동립이나 종천수 그리고 상관인 광천마승 누구 하나 놈의 무공을 파악하지 못했다. 오직 운수대통이란 별호처럼 운과 약으로 이곳까지 왔다고 생각했는데 무공 수준조차도 자신들보다 월등히 높다는 소리였다.
 아무리 운이 좋고 광혈단을 복용했다고 하나 투신전까지 올라 왔는데 좀 더 신중했었어야 했다.
 백산은 오행마공이 풀린 줄도 모르고 멍하니 서 있는 지대철을 향해 마지막 결정타를 날렸다.
 "오행마 지대철, 너도 핼맹 소속이냐?"
 말과 동시에 백산의 철구가 허공을 날았다. 지대철이 깜짝 놀라며 자신을 돌아보았을 때는 이미 혼백이 떠난 후였다. 정신적인 충격으로 인하여 공황상태에 있던 지대철에게 혈맹이란 한마디는 그의 사고 기능을 마비시키는 데 충분했다. 그는 머리를 향해서 날아오는 두 개의 철구를 멍하니 바라보기만 했다.
 자신의 철구로 지대철의 머릿속을 가루로 만들어버린 백산이 고개를 갸웃거렸다.
 '혈맹이란 말이 무서운 말인가 보네? 요불에게도 한번 써먹어 볼까?'
 중얼거리던 백산이 이미 죽어버린 지대철을 향해서 철구를 한방 더 날림으로 해서 비무를 마무리지었다.
 두 사람을 바라보고 있던 군웅들은 지금 상황이 이해가 되지 않았던지 고개를 갸웃거리며 웅성거리고 있었다.
 운수대통을 몰아치던 오행마가 독이라도 중독된 것처럼 멍하니 서서 머리를 향해서 날아오는 철구를 그대로 쳐다보고 있었으니 얼마나 어리둥절했겠는가!
 "이게 어떻게 된 거야?"
 "뻔하지 뭐. 운수대통 저 자식 또 독을 썼구먼. 그 자리에서 움직이지도 못하고 당해버린 오행마를 봐. 독이 아니라면 오행마 정도 되는 고수가 우리 눈에도 보이는 저 철구를 못 피할 리가 없잖아."
 관중석 여기저기서 오행마의 이상한 죽음을 놓고 분분한 의견들이 나오고 있었다.
 "어찌되었든 이겼잖아. 그럼 된 거지 뭐."
 "그래 맞아. 어떻게 이기든지 그게 무슨 소용이야?"
 이곳이 만상투인루라는 것을 다시 인식하고 여기저기서 환호성과 박수 소리가 나오기 시작했다. 어떻게 이겼는가 하는 것이 중요한 것은 아니다.
 승자와 패자가 있는 곳이 아니고 삶과 죽음만이 있는 곳이기 때문이다.
 뒤늦게 환호성을 지르는 관중들을 가만히 쳐다보던 백산이 조용히 하라는 표시로 두 손을 번쩍 치켜들었다.
 관중석이 조용한 침묵 속으로 빠져들자 비무장 내로 백산의 걸걸한 목소리가 울려 퍼졌다.
 "이제 싸울 놈들은 나를 포함해서 과거 투신 세 놈 남았다. 그 중 가장 강하다고 생각되는 놈과 나를 붙여주라. 그것으로 올해의 투신전을 마무리 짓는 것이 어떤가?"
 처음엔 백산이 하는 말의 의미를 몰라 어리둥절해 있던 관중석에서 나중에서야 그 말의 의미를 알아차리고 동의하며 박수를 쳤다.
 "옳소! 운수대통 말이 맞다. 어차피 우리는 이곳에 돈 벌러 왔지 무공 구경하러 온 것이 아니다. 그렇게 해라!"
 여기저기서 백산의 말에 동의하는 외침이 들려왔다. 과거 투신들끼리 비무를 하게 되면 속임수의 가능성이 높기 때문에 돈을 걸지를 못한다.
 "어떤가 만상루주! 여기 있는 모든 사람에게 답을 주어야 될 것 아닌가!"
 "어떻게 된 거냐? 연동립. 오행마를 죽일 수 있을 정도로 저놈이 강했나?"
 관중석과 비무대가 내려다보이는 곳. 지금껏 어두운 공간이라 생각했던 이곳에 연동립과 광천마승 그리고 종천수가 아래쪽을 내려다보고 있었다.
 "그것이 아닙니다. 통령! 오늘도 저놈이 광혈단을 복용하고 비무에 나왔습니다."
 "그런데 왜 오행마가 죽나. 혹시 오행마에게도 독을 썼나?"
 고개를 숙이고 있는 연동립을 바라보는 광천마승의 몸에서 스산한 살기가 흘러나왔다.
 "맹을 위해서도 너를 위해서도 독단적인 행동은 더 이상 용납하지 않는다."
 사실 귀조수는 지대철의 정체를 알고 있었고 이 기회를 빌어 제거하기 위해서 약간의 독을 썼다. 그러나 발작하려면 아직 시간이 좀 있음에도 불구하고 오행마는 몸이 굳어지면서 저 백산이란 놈에게 당해버렸다.
 연동립은 이빨을 깨물었다.
 자신보다 나이가 한참이나 어린놈이다. 그런 놈이 무슨 연유인지는 몰라도 소림사를 뛰쳐나와 외부 감찰대의 통령을 맡았고 자신을 핍박하고 있다. 아마 윗선에 큰 배경이 있는 놈임에 틀림없다. 무공면에 있어서도 자신이 밀린다고는 결코 생각하지 않는다. 오직 그놈의 배경 때문이다.
 '그래 지금은 내가 참는다. 하지만 언젠가는 네놈의 숨통을 반드시 끊어놓고 말겠다. 요불!'
 고개를 숙이고 있는 귀조수의 눈빛이 새파랗게 빛나고 있었다.
 "저놈이 원하는 대로 해주어라. 배당률은 이십 배로 하고. 제삿날은 올해의 마지막 날로 잡아라."
 자신감이었다.
 저런 하찮은 놈에게 시간을 투자하는 것조차 아깝다. 돈만 아니라면 지금 당장 내려가서 죽여버릴 수도 있는 것을, 광천마승의 눈가에 혈광이 비치기 시작했다. 살기였다. 죽음의 기운이 줄기줄기 새어나오는 진득한 살기였다.
 "예, 통령!"
 잠시 후, 비무대 가장 위쪽에 검은 공간이 좌우로 갈라지면서 복면을 쓴 만상루주가 나타났다.
 "강호동도 여러분!"
 조용한 음성이었으나 비무장 내에 있는 모든 사람들에게는 옆에서 말하는 것처럼 선명하게 들려왔다.
 가히 귀조수 연동립의 무공수위를 짐작하게 하는 것이었다.
 "여러분의 열화와 같은 성원을 받아들여 올해의 마지막 날에 전대투신인 광천마승 요불과 운수대통 다쇠불알 백산과의 투신 최종전을 열도록 하겠습니다. 더 상세한 내용은 게시판에 게시하도록 하겠습니다. 모쪼록 즐거운 세모가 되기 바랍니다."
 "와아! 와!"
 관중들의 환호성과 박수 소리가 온 비무장 안에 진동하고 있었다.
 기대감이었다. 만상투인루가 생긴 이래 오백 배의 배당률을 가졌던 자가 투신전 최종전에 올라온 것도 새로운 기록이었고, 그동안이 비무에서도 언제나 최고의 배당률이었던 것이다.
 심심풀이로 백산에게 돈을 걸었던 사람들은 순식간에 여태 잃었던 모든 것을 되찾아가는 진기한 광경이 계속해서 일어났었다.
 그리고 최종전에는 과연 얼마의 배당이 걸릴까 하는 것이 최대 관심사였다. 누구나 짐작할 수 있는 것은 역대 최고의 배당이 걸릴 것이라는 사실이었다. 최종전을 생각하고 있는지 상기된 얼굴의 군중들이 자신들의 숙소로 돌아가고 있었다.




제6장 청혼(請婚)




 그날 밤.
 백산, 조천영, 풍신개, 철목승, 냉추렴은 한자리에 모여서 축하잔치를 벌이고 있었다. 혹시 하면서 끌고 왔던 것이 역시로 변했고, 이제는 여기 있는 누구도 백산의 승리를 의심하지 않는다. 다만 별다른 부상 없이 끝나기를 바랄 뿐이었다.
 "자, 한잔해라. 네놈의 계획이 뭔지는 몰라도 지금까지는 네가 원하는 대로 된 것 같은데 앞으로는 어떻게 할 작정이냐? 광천마승은 그리 간단하게 볼 상대가 아니다. 그는 소림의 최고 기재였다. 차기 방장 감으로까지 낙점 되어 무공 수업을 받던 놈이었다. 그 놈이 소림사에 있을 때도 방장의 무위를 넘어섰다는 말이 공공연히 나돌았는데 지금이야 오죽 하겠느냐."
 광천마승 요불.
 소림의 역사이래 최고의 인물로 평가받던 인물이다. 나이 서른도 안되어 소림의 칠십이 절예 중 절반 이상을 터득하여 소림사 및 정파의 기대를 한 몸에 받던 기린아였다.
 그런 그가 십 년 전 돌연 미쳐버렸다. 자신의 사(師)형제 세 명을 죽이고 소림에서 사라져버린 것이다.
 처음엔 쉬쉬하면서 비밀에 부쳤지만 소림 고수들이 속속 강호에 모습을 드러내고 비밀에 쌓여있던 사대금강까지 강호로 출두하자 모든 강호인들은 의아해하였다.
 과연 저 위대한 소림에 무슨 일이 일어났기에 수백 년 동안 몇 번 나타나지도 않았던 사대 금강까지 하산했단 말인가!
 그러나 비밀은 유지될 수 없는 것인지 요불의 사건을 알게 된 강호는 아연실색했고, 갈가리 찢겨진 사대금강의 시체를 보았을 때는 경악하다 못해 할 말을 잃었다.
 누가 있어 저 전설의 사대금강을 상대해서 저렇게 만들 수 있단 말인가! 사대금강 사건 이후 많은 무림인들이 요불을 잡겠다고 나섰으나 모두 시체가 되었고 요불은 사라져버렸다.
 "그깟 파괴승 하나 가지고 뭐가 걱정이야, 영감? 광천마승인가 하는 놈이 여자만 아니면 이길 수 있으니 걱정은 꽉 붙들어 매시오, 영감."
 백산이 걱정 어린 풍신개의 얼굴을 재미있다는 듯이 쳐다보며 입을 열었다.
 "내가 걱정하는 것은 말이야. 벌써 마누라 감이 둘이나 있는데 광천마승이란 놈을 잡았을 때 너무 멋있다고 여자들이 반해서 떼로 몰려오면 어찌할까, 그것이 걱정이지. 아마 누님도 그것이 제일 걱정 될 거야. 그렇죠, 누님?"
 황당하고 어이없는 생각이었다.
 저놈의 머리통에서는 어떻게 저런 사고가 나올 수 있을까 풍신개는 정말 백산의 머리통을 갈라보고 싶었다. 머리통에 똥이 찼나 확인하고픈 심정이었다.
 한데 백산의 다음 말은 더욱 가관이었다.
 "근데 말이요. 그렇게 죄 많은 놈의 목을 따주면 보상이나 뭐 그런 것 없어? 왜 있잖아 죄지은 놈들을 자신들이 잡기 힘들면 현상금 같은 것 걸고 그런 것 같은데…."
 크크큭! 푸 하하하!
 풍신개와 철목승은 더 이상 참을 수가 없었는지 파안대소를 하고, 냉추렴은 웃음을 참는 듯한 표정이 역력했다.
 "야, 이놈아! 네놈의 머리통속에선 어떻게 그런 생각만 나오냐? 내 살다 살다 너 같은 꼴통은 정말이지 처음이다. 악인을 처단하는데 무슨 현상금이고 보상이냐?"
 "그놈이 악인이었어. 말을 들어보니까 실제로 죽인 놈은 세 놈인가 밖에 없드만. 세 놈이야 무슨 사정이 있는지는 몰라도, 사대금강인가 뭔가 하는 놈들은 죽이겠다고 쫓아온 놈들 아니야? 자신의 몸을 보호하기 위해서 싸우다 그놈들이 죽었는데 그것도 죄가 되는 건가? 이건 엄밀히 말해서 소림사 내부의 일이야. 자신들의 제자가 동문을 살해했으니 그들이 잡으러 나오는 것은 당연한 거지. 그리고 사대금강이 죽고 나서 요불을 쫓았던 놈들 말이야, 지들이 뭔데 남의 집안 일에 나서서 이것저것 간섭하냐고 정작 소림은 가만히 있는데. 그것을 알고 있는 천무맹도 가만히 있었을 테고."
 맞는 말이었다.
 자신에게 허용된 일정한 틀을 세워놓고 그 안에 있으면 정상이고 그 너머에 있으면 이단이라 치부하며 경원해버리는 많은 강호인들, 요불의 경우도 마찬가지일 것이다.
 소림사가 요청하지 않은 이상 그 누구라도 간섭하지 말아야 했다. 그러나 강호인들은 사대금강을 죽였다는 이유 하나만으로 요불을 악인 취급을 하며 요불을 서로 죽이기 위해서 혈안이 되어있었다.
 그것이 자신의 무덤인지도 모른 채, 어쩌면 사대금강을 죽인 요불을 자신이 잡음으로 해서 그들에게 부가적으로 돌아오는 명예와 찬사를 기대했는지도 모른다.
 "그러니까 내가 그 광천마승인가 하는 놈을 패 죽여도 소림사에서는 아무런 보상도 하지 않는다 이거지? 그럼 안 되지, 말로는 무림의 태산북두(泰山北斗)라고 소문이 자자한 강호의 대문파가 자신들의 골칫거리를 깔끔하게 해소시켜 주는데 입이야 닦겠어? 우리 삼류 건달사회에서도 빚쟁이의 빚을 받아주면 일 할의 구전을 주는데… 나중에 꼭 한번 찾아가 봐야지. 그곳이 숭산이라 그랬지?"
 이 일로 인해서 먼 훗날 소림은 백산에게 웃지 못할 곤욕을 치르게 되는데… 먼 훗날 이야기다.
 "야! 이 녀석 백산아! 자꾸만 헛소리할래? 앞으로 계획은 어떻게 할 거냐고 이놈아! 네놈이 계속 이러면 네 사부를 이쪽으로 부른다."
 순간 백산의 모든 행동이 딱 멈춰졌다. 효과 만점의 약이었다.
 "그렇게만 해보쇼. 그럼 난 영원히 중원으로 안 가고 이곳에서 살아버릴 테니."
 백산이 풍신개의 복수에 대한 것을 빗대어 그를 협박했다. 자신이 없으면 풍신개의 모든 계획이 무너지기 때문이다.
 어차피 자신이 하려고 마음먹었으면서도 백산은 그것으로 풍신개를 협박하고 있었다.
 "그래 안 부른다, 안 불러. 치사한 놈."
 백산이 하는 말의 의미를 왜 모르겠는가! 말로는 항상 안 한다고 하는 놈이지만 이미 마음속에 두고 있다는 말이다. 고마움과 미안함, 두 가지 마음이 교차해서일까, 술잔을 들고 있는 풍신개의 손이 가늘게 떨렸다.
 "계획은 지금부터가 진짜라우. 지금까지 한 것은 그저 기초작업에 불과한 거라고. 그리고 이왕 시작했는데 끝장을 보아야지요. 완전하게 아무것도 없는 것으로 말입니다."
 지금까지의 헤픈 표정과는 다르게 백산의 얼굴에 스산한 살기가 피어오르고 있었다.

*     *     *

 일 년 중 밤의 길이가 가장 길다는 동지. 남자들에게는 힘이 드는 밤이요, 여인네에게는 길어서 좋은 밤, 게다가 음모를 꾸미기에는 더없이 그만인 밤이다.
 등잔불이 일렁이고 있는 이곳은 백산이 머무는 처소였다.
 "이번에 형님이 하고자 하는 일에 제가 필요할 것 같아서 일휘랑 같이 왔습니다."
 석두와 일휘의 출현에 의아해하고 있는 백산을 향해서 석두가 먼저 입을 열었다. 백산이 어떻게 된 일이냐 하며 강구두를 쳐다보았다.
 "제가 구두 아저씨께 여쭤보았습니다. 그래서 형님이 이곳을 없애버리려 한다는 것을 눈치챌 수 있었고요. 그래서 제가 나서서 본격적으로 준비를 했고, 어제 미리 와서 사전 답사도 했습니다."
 석두가 제 품에서 커다란 두루마리 한 장을 꺼냈다. 그곳에는 만상투인루 건물의 설계도가 상세하게 그려져 있었고 군데군데 십자표시가 되어있었다.
 "일단 이곳을 지워버리기 위한 준비물에 대해서 말씀드리겠습니다. 우선 화약이 만 관, 벽력탄 한 상자 그리고 흑유 오십 통입니다."
 엄청난 물량이었다. 전쟁을 수행해도 충분할 정도의 물량을 준비해온 것이다. 그러나 백산의 말은 더 가관이다.
 "그 정도로 부족하지 않겠냐?"
 화약이야 써 보았으니까 만 관이 어느 정도인지 알지만 벽력탄이나 흑유는 도무지 개념이 없는 백산이고 보니 약간은 부족하다고 생각했는지 그의 표정이 생뚱맞게 변했다.
 "이 정도면 이곳을 날려버리기에 충분합니다."
 일단 화약 팔천 관은 건물 외부의 기초가 되는 부분에 매설하고 나머지는 관중석 아래에 있는 빈 공간에다 놓아둘 것이다.
 그리고 벽력탄은 백산이 지하 사층에다 상자째 가져다두고 그 중 하나만 빼가지고 나오면 된다.
 "이번 계획에서 가장 힘들었던 부분이 바로 흑유였습니다. 오십 통이라는 만만치 않은 분량도 문제거니와 마땅히 보관할 장소가 없어서 고민했는데 며칠 전에 해결이 되었습니다."
 이곳 만상투인루는 중원과 멀리 떨어져있어서 필요할 때 술을 바로 구할 수가 없기 때문에 일괄로 구입하여 연말에 이곳으로 들어온다고 한다. 그래서 그 술통에 술 대신 흑유를 가득 담아서 이곳으로 들여오기로 했다는 것이다.
 "바로 삼 일 후입니다."
 석두의 이야기가 얼추 끝이 났을 때 백산은 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
 "형님! 형님!"
 석두가 부르는 소리에 깜짝 놀라 깨어난 백산은 멋쩍은 듯이 석두를 쳐다보았다.
 "임마! 넌 이야기가 너무 길어. 앞으로는 좀 간단하게, 아주 간략하게 요점만 정리해서 이야기를 해라. 나머지는 네가 다 알아서 하면 될 것이고, 내가 할 일은 뭐야?"
 며칠 밤을 꼬박 새가면서 고민하고 작업해온 석두의 수고를 너무 길게 말했다는 이유로 완전히 묵살해버린 백산은 자신의 일이면서도 어느 사이 방관자가 되어있었다.
 "형님은 지하 사층에 벽력탄 상자를 숨겨놓은 뒤 하나 가지고 있던 것을 던지고 그냥 빠져나오면 그것으로 만상투인루는 끝납니다."
 지하 사층의 벽력탄의 폭발력으로 지하 삼층의 폭약은 자동으로 터질 것이고, 폭약의 폭발로 지하 이층의 흑유에 불길이 일면서 외부의 화약이 같이 터지게 되면 이곳은 그야말로 불구덩이 생지옥이 되고 만다.
 석두가 생각하고 있는 것이 바로 그것이었다.
 "근데 벽력탄이라는 것 믿을 만하냐? 한 상자면 별로 되지도 않잖아."
 한 상자로 지하 사층을 몽땅 날릴 수 있다는 석두의 말이 아무래도 미심쩍은 모양이었다.
 "벽력탄 하나면 그 주변 일이 장 정도는 날려버릴 수 있습니다."
 "그래? 어디서 샀냐?"
 석두가 설명하는 벽력탄의 효과에 대해서 깜짝 놀라하며 물었다.
 "그게 중요한 것이 아니잖습니까?"
 자꾸 딴소리만 하는 백산을 향한 힐난의 목소리였다.
 백산과 만나서 함께하는 첫 일이다. 무엇보다 시작이 중요하다고 생각한 석두가 최선을 다해서 만들어낸 작품인 것이다.
 "그런데 말이다. 화약이 만 관이면 그 양도 엄청날 텐데 그것을 어떻게 들키지 않게 매설 하냐?"
 아까부터 백산이 가장 궁금한 것이 이것이었다.
 이곳 만상투인루의 건물 주변에는 곳곳에서 경비가 순찰을 돌고 있기 때문이다. 아무 때나 건물 옆에 땅을 파서 작업할 수 있는 그런 곳이 아니었다.
 "제가 이곳에 온 가장 큰 이유가 바로 그일 때문입니다."
 "간단하게."
 "아! 예! 간단하게 말씀드리면 진식을 이용하는 것입니다. 환상미로진(幻想迷路陣)을 설치하여 그 안에서 작업을 하게 되면 경비가 아무리 많아도 문제가 없습니다."
 환상미로진.
이 진법은 인간을 현혹하여 살상하거나 하는 진식이 아니다. 단지 들어오는 사람의 눈에 그 장소와 가장 어울리는 지형 지물을 환상으로 보여줌으로써 아무런 의심 없이 지나가게 만드는 진식일 뿐이다.
 무공을 모르는 문인들에 의해서 만들어진 진으로 창칼의 위험으로부터 자신을 보호하기 위해서 사용되던 진식이 과거 권문세가였던 석두의 집안으로 흘러들어와 익히고 있었던 것이다.
 "짜식! 머리 엄청나게 썼구먼. 수고했어. 임마! 그런데 구두 아저씨는 왜 이 일에 협조를 하지? 일이 성공하게 되면 아저씨의 모든 기반이 깡그리 날아갈 텐데. 어라? 구두 아저씨, 내공이 생겼네. 어찌된 일이죠?"
 남을 칭찬하는데 인색한 백산도 석두의 머리에 놀랐는지 수고했다는 말을 다 한다. 그만큼 석두가 가져온 장비며 계획은 백산의 구미에 딱 들어맞았던 것이다.
 그런데 백산을 더욱 놀라게 만든 것은 강구두의 내공이었다. 불과 한 달 전까지만 해도 강구두에게는 내공이 없었다.
 그런데 지금 보니 보통이 아니다. 이건 완전히 일류 고수 수준이 아닌가!
 "이번에 나갔을 때 공자의 사부께서 고쳐 주셨지요."
 회한의 목소리로 강구두가 입을 열었다.
 이십 년 전에 강구두는 현재에는 존재하지 않는 천무맹의 전사대(戰士隊) 대주였다.
 그의 별호는 일검무적(一劍無敵)으로 불렸다. 비록 출신은 비천했지만 뛰어난 자질로 젊은 나이에 전사대의 대주까지 된 입지적인 인물로, 많은 젊은 무인들의 선망의 대상이 되었다.
 그러나 배경 없이 홀로 성장한 자의 한계인지 전사대에 속해있던 명문세가 출신인 부하의 잘못에 대주였던 강구두가 희생양으로 선택되었던 것이다.
 지금까지의 공로를 인정받아 목숨을 구할 수 있었지만, 무인으로서 목숨보다 중요한 무공을 폐지당하고 쫓겨났다.
 그리고 이곳까지 왔다. 이곳에 와서 자신이 전사대의 대주로 활약할 때 목숨을 구해준 적이 있었던 오구를 만나 구두파를 세우게 된 것이었다.
 "야! 일검무적(一劍無敵) 강구두 너무 멋지다. 구두 아저씨는 그렇게 멋진 별호를 가지고 있는데 운수대통 다쇠불알이 뭐냐고! 나같이 멋진 놈에게 그런 이상한 별호가 가당키나 해? 야, 석두! 너 머리가 있으니 생각을 좀 해봐라."
 백산은 강구두의 과거 별호가 일검무적이었다는 것에 충격을 받고 말았다.
 '더 이상은 안 돼. 더 이상 주변에 있는 놈들의 별호가 멋있어지면 안 돼.'
 백산은 자신의 머리를 쥐어뜯으며 절규했다.
 그래서 결심했다. 한번 지어진 별호는 쉽게 바뀌지 않는다는 것은 경험으로 알고 있다. 그래서 별호가 없는 녀석들의 별호는 자신이 직접 지어주기로 했다.
 그것의 첫 번째가 바로 일휘와 석두였다.
 "좋아. 내 이미 별호가 있는 사람들은 아무 소리 안 한다. 하지만 석두, 일휘 너희들의 별호는 내가 지어주마. 아주 아주 멋있는 별호로 말이야."
 백산이 득의의 웃음을 지으며 석두와 일휘를 쳐다보았다.
 "형님, 저희들은 별호가 있는데요?"
 석두가 손을 휘휘 저으며 아무 말 하지 말라고 말렸으나 눈치 없는 일휘가 백산에게 자랑스럽게 이야기를 해버리고 말았다.
 "그래? 뭐라고 지었는데? 아주 멋있게 지었겠구나!"
 백산이 일휘를 쳐다보며 아주 부드럽게 물었다.
 일휘는 백산의 미소에서 약간 섬뜩한 느낌을 받았으나 어두워서 그런가 하고 그냥 지나쳤다.
 "저는 절대천룡(絶代天龍) 일휘고요. 제는 절대천뇌(絶代天惱) 석두라고 지었습니다. 어때요? 너무 멋있지 않습니까? 형님."
 백산의 머릿속에서 툭하며 무엇인가가 끊어지는 소리가 들렸다. 그리고 그날 밤 주방장은 밤잠을 설쳐야 했다. 얼굴을 알아볼 수 없는 사람 세 명이 시퍼런 칼을 들이대면서 달걀을 내놓으라는 바람에 혼비백산하여 주방에 있던 달걀을 다 내어주었다.
 그리고 벌렁대는 가슴을 진정시키기 위해서 상당량의 술을 훔쳐먹었던 것이다.
 "이 씨팔. 그런다고 또 이렇게 패냐? 벌써 이게 몇 번째냐?"
 일휘가 달걀로 얼굴을 문지르며 투덜거렸다.
 "그러게, 새끼야! 그런 소리를 왜 해. 내가 말렸잖아!"
 "너희들 두 놈이야 그놈의 부하니까 그렇다 쳐도 왜 가만히 있는 나까지 이렇게 됐냐고? 이 나이에 얼굴을 어떻게 들고 다니냐?"
 세 사람의 한숨소리에 석두의 말소리가 섞여들었다.
 "그래도 이만한 것이 다행이다. 세 사람이 나눠 맞으니까 조금은 줄어든 것 같은데…."
 "나쁜 새끼…."
 강구두의 욕설이 밤하늘에 울려 퍼지고. 세 사람은 달걀로 부지런히 얼굴을 비비고 있었다. 주변에 술병을 쌓으면서….

*     *     *

 다음날 밤.
 번개를 동반한 장대비가 쏟아지고 있었다.
 번쩍이는 새하얀 섬광이 비추는 사이로 부지런히 움직이는 네 개의 그림자가 보였다.
 "비는 안 들어가게 밀봉은 잘 했겠지?"
 "네. 기름 먹인 종이로 완전하게 감싸서 바람 한 점 들어갈 수 없습니다."
 "다행히도 날씨가 좋아서 작업을 하는데는 무리가 없을 것 같구나."
 "그렇습니다. 형님, 날씨 한번 기가 막히게 좋군요!"
 백산과 석두의 이야기를 옆에서 듣고 있던 일휘는 고개를 갸웃거렸다. 눈앞을 가릴 정도로 장대비가 쏟아지는데 두 사람은 날씨가 좋다고 이야기를 하고 있다.
 일휘는 자신의 궁금증을 물어보기 위해 어깨 위에 있는 짐을 다잡고는 석두를 향해서 몸을 돌리는 순간,
 "일휘야! 때로는 그냥 넘어가는 것이 건강에 좋을 때가 있다. 그리고 네가 들고 있는 그 상자에 번개라도 내리치면 우리 모두는 끝장이다."
 일휘를 돌아다본 백산이 싱긋 웃으며 말을 했다.
 "그런 이야기를 왜 이제야 합니까? 그러니까 여기 이놈이 번개를 맞으면 '꽝!' 하고 터진다 이 말 아닙니까?"
 백산이 고개를 끄덕이자 갑자기 일휘의 걸음이 빨라졌다.
 "빨리 가십시다. 여기서 얼쩡거릴 시간이 어디 있어요. 구두 아저씨! 빨리 오라니까요?"
 일휘가 불안한 표정으로 자꾸만 하늘을 쳐다보면서 부리나케 내달리고 있었다.
 "자식 겁은 많아 가지고. 오래는 살고 싶은 모양이지?"
 백산의 말에 석두와 강구두는 큭큭거리며 저 멀리 멀어지는 일휘를 쫓아 몸을 날렸다. 무거운 화약상자를 들고 있음에도 불구하고 젖어버린 땅바닥에는 아무런 흔적도 남지 않았다.
 삼 일간에 걸친 화약 매설 작업은 모두 끝이 났다. 흑유도 무사히 들어온 것을 확인했고 이제 모든 준비는 완료된 것 같았다. 몇 가지 지시 사항과 함께 석두 일행을 돌려보낸 백산은 자신의 방에서 무엇인가 곰곰이 생각하고 있었다.
 "이 부자 양반이 나타날 때가 되었는데 왜 아직도 안 오는 거지? 그냥 튄 것 아냐?"
 혼자 중얼거리던 백산의 눈빛이 묘하게 변했다.
 '거지 새끼나 부자나 지 말하면 오는 것은 같군!'
 "백 공자 있는가?"
 만금돈노(萬金豚奴) 석숭이 반가운 표정을 지으며 안으로 들어왔다.
 "왜 안 오시나 했습니다. 앉으시죠."
 백산이 음흉한 미소로 석숭을 맞아들였다.
 그동안 얼굴도 비치지 않던 석숭이 드디어 투신을 뽑는 최종전을 이틀 앞두고 백산을 찾아온 것이다.
 "의외로 표정이 무척 밝구먼. 자신 있는가 보네?"
 "저는 이미 석 대인과의 약속을 지켰고 앞으로도 변할 것은 없을 것입니다. 이제 석 대인의 약속만 남았습니다."
 백산은 만금돈노 석숭을 똑바로 쳐다보며 그의 대답을 기다리고 있었다. 만금돈노(萬金豚奴) 석숭은 중원제일의 거부이다.
 수백 년간 중원의 주인은 여러 번 바뀌었지만 석숭의 석가장만은 나라가 바뀌었어도 계속 건재했다.
 자신조차도 그 끝을 모르는 막대한 금력이 새로운 왕조를 원하는 세력들로 하여금 석가로 손을 내밀게 만들었고, 그들에게 도움을 주면서 석가는 계속 살아남았던 것이다.
 "내 나름대로 조사를 해보았는데, 광천마승에게는 돈을 걸고 싶어도 걸 수 없게 해놓았더구먼."
 만상투인루를 파산으로부터 보호하기 위한 장치를 마련해두었다는 것이다.
 투신전의 비무자들의 실력이 엇비슷할 경우에는 별 문제가 없겠지만, 지금처럼 한쪽이 워낙 밀려버린다면 문제가 발생하게 된다. 즉 한쪽에만 돈이 전부 걸리게 되는 사태가 발생하게 된다는 이야기다.
 그래서 약한 쪽에 고율의 배당을 주면서까지 그쪽으로 돈을 걸도록 유도하고 또한 최대로 걸 수 있는 한계치를 정해서 한쪽으로만 돈이 몰리는 것을 아예 차단하고 있었다.
 그 한계치가 오억 냥이라는 말이었다. 즉 걸린 금액이 오억 냥을 초과하게 되면 그 쪽은 더 이상 받지 않는다는 이야기였다.
 "그래서 광천마승(狂天魔僧) 요불의 배당은 이대일. 자네의 배당률은 무려 이십 대 일이더군. 한마디로 말하면 자네를 비무 상대로 취급도 안 해준다는 말이네. 그건 누구나 인정하고 있는 사실이고, 그래도 자네는 자신이 있는가?"
 석숭이 그가 있던 북경을 떠나서 이곳까지 온 데에는 다른 이유가 있었다. 그의 절친한 친구이자 주군의 부탁을 받고 무엇인가를 찾기 위해서 왔다. 그러나 그것은 해결도 하지 못한 채 이상한 일에 휘말리고 만 것이다. 바로 백산과의 만남이 그것이었다. 단순히 마령호의 가죽을 팔러왔다 만난 청년, 권력의 암투 속에서 살아 온 그였기에 투박하지만 거리낌없는 이 청년의 행동은 그의 삶에 있어서 어떤 신선함으로 다가오고 있었고 관심을 가지게 하고 있었다.
 그는 중원 제일의 부를 가지고 있는 상인이다. 부의 축적이란 상술만을 가지고 되는 것이 아니다.
 바로 인간을 제대로 보는 안목을 가지고 있었기에 가능했던 것이다. 잘못 선택된 투자는 사업만 망하지만 잘못 선택된 인물은 집안을 망하게 한다는 것이 석숭 일가에 내려오는 상술의 제 일도(一道)를 차지할 정도로 인간을 보는 안목을 중시한다.
 그러한 석숭에게 백산이란 인물은 자신의 구미에 딱 맞았다. 십 여 년 전에 이곳에 터주대감으로 있던 초인파를 정복했을 때의 그의 활약상을 보더라도, 이런 유형의 인간은 한번 신뢰를 주면 상대방이 배신을 하기 전까지는 절대로 자신이 먼저 배신하지는 않는다.
 친구가 원하는 성격의 소유자이기도 했지만 앞으로 이 친구의 성장이 궁금하기도 했다. 그의 눈으로 보았을 때 절대 이름 없이 사라져 갈 그런 친구가 아니었다.
 "제 나이 이제 스물 다섯입니다. 죽을 자리인줄 알면서도 뛰어들 만큼 오래 살지를 못했습니다. 앞으로 해볼 것도 너무 많고요."
 걱정하지 말라는 소리다.
 백산은 백산대로 석숭의 모든 것을 믿는 것은 아니다. 근본도 세력도 아무것도 없는 자신에게 아무리 돈이 남아 돌 정도로 많다지만, 설령 그것이 약속에 의한 것이라 할지라도 그렇게 쉽게 투자할 인간은 세상천지에 없다.
 돈 많은 석숭이 자신에게 무엇인가 바라는 것이 있어 자신에게 이런 호의를 베푼다는 것을 느끼고 있었다.
 고수, 반박귀진의 경지에 도달해 겉보기에는 무공을 익힌 흔적도 드러나지 않는 그런 사람이 바로 석숭이었다.
자신에게 해가 되는 일이 없기에 백산도 묵인하고 지금까지의 계획을 소리 없이 이끌어 왔다.
 "아마도 내가 예상하기는 광천마승(狂天魔僧)에게는 돈을 걸지 못할 걸세. 일부 소소한 정도의 돈을 걸도록 해 주겠지만, 우리 같은 부호들이 돈을 걸게 될 때는 그 대상은 자네가 될 것일세. 나도 자네 앞으로 이 억 냥을 걸려고 하고, 그럼 이곳은 파산 정도까지 가게 될 걸세. 아니면 이곳의 책임자 및 그와 관련된 자들은 이렇게 되고 내년이 되면 또 다른 책임자에 의하여 새롭게 투신전이 열리게 될 테지."
 석숭이 손으로 목을 쓰윽 그어 보이는 시늉을 하며 빙긋이 웃었다.
 "그런 일이 있어서는 안되죠. 그럴 수도 없을 거구요 …그건 그렇고 제가 비무 끝나고 복용할 영약은 구해놓으셨습니까? 광혈단의 부작용이 슬슬 나타나기 시작하는데…."
 백산이 걱정되는 투로 석숭에게 물었다.
 정말이지 독한 놈이었다. 광혈단이 자신에게 아무런 해가 되지 않음에도 그런 사실을 석숭에게 끝까지 비밀로 하고 있었다. 그리고 계속해서 약 타령이다.
 "걱정 말게. 인세에 보기 드문 영약으로 구해놓았네. 그것을 복용하게 되면 잃어버린 자네의 모든 공력이 돌아옴은 물론이고 추가로 일 갑자 이상의 공력을 더 얻을 수 있는 영약일세. 마침 이곳에 그런 약이 있어서 오만 냥이나 주고 구해야 했네. 그것도 그 노인네가 너무 까다롭게 굴어서 사정 이야기를 다하니까 그제야 허락하더군. 물건은 자네 비무하는 날 받기로 했네."
 이곳에서 영약을 구했다는 석숭의 말에 백산은 무엇인가 뒤통수를 붙잡는 나쁜 기운이 이는 것을 느꼈다.
 영약을 판 사람이 노인네라는 석숭의 말이 자꾸 머릿속에 맴돌았으나 자신의 가문을 위해서 강제로 앗아간 내단을 설마 팔 리야 있겠는가 싶어 금세 머릿속에서 지워버렸다.
 백산과 이야기를 마친 석숭이 돌아갔다.
 "이제 슬슬 마무리로 들어가고 있군. 금뎅이 녀석이 없어서 좀 아쉽기는 하지만 그거야 강호에 가면 다시 만나게 될 테니 그 놈에게 진 빚이야 그때 가서 해결하면 되겠지…."

*     *     *

 지평선 너머 스러져가는 태양은 마지막 시간을 불태우듯 찬란한 황금빛을 갈대밭에 뿌렸다. 한낮의 더위에 지친 듯 하느작거리던 갈대들은 다가오는 어둠을 향해 고스란히 몸을 내맡기고 있다.
 황금빛 노을의 한 가운데에 길게 그림자를 드리우며 두 남녀가 서 있다. 백산과 조천영이었다.
 "이렇게 아름다운 광경이 있다는 것을 잊고 살아온 세월이 너무나 안타까워."
 아스라한 지평선을 경이의 눈으로 바라보고 있던 조천영이 백산에게 말하는 것인지 자신을 향해서 이야기하는 것이지 모호하게 중얼거렸다.
 "세상에는 이보다 더 아름다운 것들이 많이 있을 겁니다. 그것들을 다 돌아보고 싶고요. 중원 절경을 구경하러 다닐 때 누님이 옆에 있다면 그 아름다움은 배가 될 텐데…."
 순간 조천영의 얼굴이 굳어졌다. 청혼이었다. 그리고 맨 처음 떠오르는 생각은 백산과 함께 웃고 있는 자신의 모습이었다. 너무나 행복해 보였다. 그러나 지금의 자신은 어떠한가? 사정이야 어찌되었건 간에 그녀는 결혼생활을 경험한 여자였다.
 자신의 양심이 그것을 용납하지 않았다.
 "난! 난 아냐, 아니라고!…동생에게 어울리는 여자가 있을 거야."
 격해지는 감정을 추스르느라 안간힘을 쓰며 조천영이 울먹거렸다.
 좋은 사람이란 것은 누구보다 그녀가 더 잘 알고 있다. 배신당한 상처 때문에 인간을 믿지 못하는 자신을 치료한 남자이다. 과거에 이런 남자를 만났더라면 사랑을 저주하며 강호를 떠돌지는 않았을 것이다.
 "난…."
 와락!
 조천영에게 몸을 돌린 백산이 고개를 숙이고 어깨를 들썩이는 그녀를 힘껏 껴안았다.
 "누님 정도면 저에게는 과분합니다. 그리고 지나간 일에 너무 연연해하지 마십시오. 제가 원하는 누님은 지금 이 모습의 누님이지, 결코 다른 모습의 누님이 아닙니다."
 껴안은 상태 그대로 조천영의 눈을 쳐다보며 백산이 힘있게 말했다. 그러자 조천영이 눈물을 흘리며 백산의 목을 힘껏 끌어안았다.
 백산의 입술이 자연스럽게 조천영의 입술 위로 포개졌다. 조용한 어둠이 두 사람의 주위를 감싸고 백산과 조천영은 그 자리에서 떨어질 줄을 몰랐다.
 아름다운 밤이었다.




제7장 최종 투신전




 세모(歲暮).
 한해의 마지막 날. 송년이다 망년이다 하여 기억할 일도 잊어버려야 할 일도 많은 날이지만 이곳은 그러한 인간사와는 아무런 상관이 없는지 후끈한 열기로만 가득 차있다.
 만상투인루(萬象鬪人樓).
 자신의 마지막 꿈을 가지고 이곳으로 모인 많은 사람들. 부자가 된 사람도, 거지가 된 사람도 만상투인루의 마지막 축제인 최종 투신전을 기다리고 있었다.
 모든 사람들에게 약간의 술과 음식이 제공되었으며, 죽고 죽이는 비무와는 상관없이 관중들에게는 흥겨운 날임에 틀림없었다.
 비무장이 내려다보이는 이곳 밀실.
 귀조수(鬼爪手) 연동립과 광천마승(狂天魔僧) 요불 그리고 냉면살마(冷面殺魔) 종천수가 있었고, 그들 앞에는 제 몸 가누기 힘들 정도의 거구가 무엇인가 보고를 하고 있었다.
 "우부전노(愚夫錢奴) 만여해가 백산이란 놈에게 금 사억 냥을 걸었단 말이냐?"
 "넷! 통령 각하!"
 총관인 서귀(鼠鬼) 주유태가 고개를 깊숙하게 숙이며 한시진 전의 상황을 설명하기 시작했다.
 "여기가 투신전(鬪神戰) 최종비무에 돈을 거는 곳인가?"
 안을 볼 수 있도록 사방이 투명하게 처리되어 있는 실내의 측면 벽에는 백산과 광천마승 요불의 주요 전적들이 나열되어 있었고, 가장 위쪽으로는 붉은 글씨로 그들의 배당률이 선명하게 적혀있었다.
 그곳에 패물이 주렁주렁 달린 화려한 금포에 개기름이 번들번들한 얼굴을 가진 사람이 연신 사방을 두리번거리고 있었다.
 "헉! 우부전노 만여해?"
 서귀 주유태는 직감적으로 '이건 봉이다.' 하는 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.
 우부전노 만여해.
 중원 삼대 거부의 일인으로 다른 거부들과는 달리 오로지 자신을 위해서만 돈을 쓰는 인간, 수중에 가진 돈을 다 써보고 죽는 것이 소원이라며 돈을 물 쓰듯이 쓰고 다니는 사람이지만 수재민을 돕는다는가 하는 빈민구제사업에는 단 한푼도 쓰지 않는 수전노이기도 하다.
 또한 귀가 얇아서 수없이 당한 사기 탓에 우부전노라는 별호가 생겼지만 금력으로 만들어진 관부의 막강한 배경을 바탕으로 자신에게 사기를 친 사람들을 철저하게 응징해버려서 이제는 감히 그를 속이려 드는 인간은 없다.
 그로부터 반 시진 후 서귀(鼠鬼) 주유태의 설득에 넘어갔는지 약간 긴장된 만여해의 목소리가 들렸다.
 "그러니까 광천마승(狂天魔僧)보다는 이 백산이란 친구가 실력이 낫다 이 말인가? 내가 듣기에는 광천마승이 훨씬 더 뛰어나다고 하던데…."
 "아이고! 대인 그것이 다 속임수라니까요? 이곳의 소문도 못 들으셨습니까? 운수대통 다쇠불알 백산이 무공을 숨기고 들어온 고수라고 말입니다."
 서귀(鼠鬼) 주유태는 이 돈 많고 세상물정 모르는 인간을 설득하기 위해서 안간힘을 쓰고 있었다.
 어수룩해 보이는 이 인간은 다 넘어온 것 같다가도 결정적인 순간에 딴소리를 해서 주유태의 속을 썩이고 있었던 것이다.
 "그리고 광천마승 요불 쪽에 이미 오억 냥이 다 걸려있어서 더 이상 걸 수 있는 금액도 없습니다. 대인!"
 주유태가 최후의 무기를 꺼내들었다. 더 이상 광천마승에 대해서는 미련을 버리라는 뜻이었다.
 "또한 백산 대협의 배당률은 이십 배입니다. 투신전이 치러진 이래로 역대 최고의 배당률입니다."
 주유태의 열변에 넘어갔는지 아니면 이십 배란 말에 혹했는지 만여해가 백산에게 걸 수 있는 금액을 물었다.
 만여해의 의심을 덜어주기 위해서 백산에게 걸린 돈이 총 천만 냥밖에 없는데도 삼억 냥이 걸려있다고 부풀려서 대답했다.
 "그럼 나는 이억 냥밖에 걸 수 없는 건가? 아쉽구먼. 조금 더 걸려고 했었는데."
 조금 더 걸려했다는 만여해의 말에 주유태의 표정이 변했다.
 "얼마를 거시겠단 말입니까?"
 "이 정도면 어쩌겠나?"
 만여해가 보인 손가락을 본 주유태는 하마터면 들고 있던 찻잔을 놓칠 뻔했다. 만여해의 손가락이 네 개였던 것이다.
 "사, 사억 냥이란 말씀이십니까?"
 주유태의 목소리가 떨렸다. 자신의 생각대로 봉이 걸린 것이다. 이 바보 같은 자가 자신의 감언이설에 속아서 백산이라는 떠돌이에게 거금을 걸려하고 있었다.
 "안되나? 그럼 어쩔 수 없이 내년을 기다려야겠군."
 아쉽다는 표정을 지으며 만여해가 자리를 털고 나가려 했다.
 "아닙니다. 대인! 잠시만! 잠시만 기다리십시오. 제가 방법을 찾아보겠습니다."
 결국 주유태는 만여해가 백산에게 금 사억 냥을 걸게 하는 데 성공했다. 그런데 이번에는 이 사람이 이곳 만상투인루의 지불능력을 확인하겠다는 것이다.
 자신이 사억 냥을 걸었으니 백산이 이기게 되면 그의 몫이 팔십억 냥인데, 이곳에서 그 많은 돈을 지불할 수 있는지 확인을 해야만 돈을 내놓겠다는 것이다.
 그래서 총관인 주유태가 지금 이곳에 와있는 것이다.
"연동립! 지금 이곳에 있는 것이 팔십억 냥 정도는 되느냐?"
 "네. 가능할 것으로 보입니다."
 "좋다! 그럼 우부전노(愚夫錢奴) 만여해에게 확인을 시켜주어라."

 "오래 기다리셨습니다. 만 대인! 저를 따라오시죠!
 주유태가 만여해에게 금고 속에 있는 전표다발과 보석들을 보여주었다. 만여해는 많은 전표다발과 보석을 보고는 가타부타 말없이 자신의 돈 사억 냥을 기꺼이 백산에게 걸었다.

*     *     *

 그 시각 백산은 다급한 표정으로 온 방안을 뒤지고 있었다.
 "이것들이 도대체 어디로 간 거야? 시펄! 분명히 이곳에 두었는데."
 백산은 얼굴이 벌겋게 달아올라 연신 욕설을 퍼부으며 온방을 헤집고 다녔다.
 "이놈아! 무얼 그리 찾고 있는 거냐? 시간 다 되었는데."
 풍신개가 백산을 재촉하며 물었다.
 "내가 먹던 약, 그 광혈단이 없어졌다고요. 분명히 이곳에 두었는데 없어졌단 말이요. 사람 미치겠네 이거?"
 당혹스러움을 감추지 못하고 침대 밑까지 확인했는데 아무것도 나오지 않자 얼굴이 하얗게 변하며 바닥으로 털썩 주저앉아버리고 말았다.
 "이 일을 어쩌면 좋냐? 이걸 어쩌면 좋아?"
 "뭘 어째, 이놈아! 그냥 그대로 나가서 비무를 해야지. 나도 네놈에게 돈을 걸었다는 것을 명심해라."
 백산의 심정에도 아랑곳하지 않고 풍신개가 낄낄대며 먼저 간다며 나가 버렸다.
 "비무 시간 다 되었습니다. 백 대협! 제가 안내하겠습니다."
 백산이 있던 방을 관리했던 사람이 비웃는 듯한 표정을 지으며 방안으로 들어왔다. 마치 그런 사정을 이미 알고 있다는 얼굴로 백산을 재촉하는 것이었다.
 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 자신을 데리러 온 인물을 따라 나서는 백산은 무엇인가 고민을 하는 듯했다.
 "자네 이름이 장사라고 했나? 혹시 말이야, 내방에 있는 물건 누가 치웠는지 알고 있나?"
 앞서가던 장사라는 인물이 흠칫 놀라며 불안한 목소리로 말했다.
 "그럴 리가요! 제가 왜 백공자의 장을 치우겠습니까?"
 그는 묻지도 않은 옷장 이야기를 했다. 백산은 빙그레 웃었다.
 "남의 물건을 손을 댈 때는 그 만큼 각오도 했겠지? 뭐!"
 장사라는 인물의 얼굴이 하얗게 변하는 것을 본 백산은 자신의 품속에서 밤톨만 한 단환 하나를 꺼냈다.
 "이것만은 복용하고 싶지 않았는데…."
 장사라는 인물은 겁에 질린 얼굴로 백산의 손바닥을 쳐다보았다.
 그곳에는 지금까지의 광혈단(狂血丹)과 전혀 다른 색인 빨간색의 단환이 마치 악마의 눈빛처럼 빛을 뿌리고 있었다.
 별것 아니었다. 광혈단 두 개를 뭉쳐서 빨간 염료를 바른 것일 뿐이었다. 그러나 백산의 표정은 그 단환이 마치 엄청난 약이어서 복용하기를 꺼리는 모습이었다.
 백산은 이내 결심이 섰는지 단호한 표정으로 그 단환을 꿀꺽 삼켰다.
 잠깐 동안의 시간이 흐른 뒤, 백산을 쳐다보는 장사는 이제 몸까지 부들부들 떨며 이곳을 벗어나고 싶어했으나 변화되어 가는 그의 모습에 발이 땅에 붙어버렸는지 움직이지를 못했다.
 섬뜩하게 변해가는 백산의 모습에 두려움이 밀려왔기 때문이었다.
 "크아악! 크악!"
 백산이 바닥을 구르며 고통에 찬 비명을 토해냈고, 그의 몸에서는 핏빛 혈광이 조금씩 새어나오고 있었다. 한참 자신의 가슴을 쥐어뜯으며 뒹굴던 백산이 별안간 움직임을 멈추었다.
 그러한 백산의 모습에 깜짝 놀란 장사가 주춤주춤 백산을 향해서 다가가서는 '공자님!' 하고 툭 건드려 보았다.
 순간,
 크앙!
 괴성이 터져 나오며 마치 맹수가 연약한 짐승의 목덜미를 물어뜯듯이 백산의 오른손이 장사의 목을 틀어잡았다.
 "크크크! 네놈이 감히 나의 물건을 훔쳤다 이거지?"
 우두둑!
 장사의 목이 돌아가는 소리였다.
 캬악!
 다시 한번 괴성이 들리고 장사라는 인물의 팔다리가 그 자리에서 찢겨나갔다. 한 손에 목을 그대로 쥐고는 장사의 팔과 다리를 차례로 뜯어내고 있는 백산은 한 마리의 악귀 그 자체였다.
 장사의 몸에서 빠져나온 피가 그의 얼굴이며 온몸을 흥건하게 적시고 있었으나 아는지 모르는지 장사의 사지를 뜯어내고 있던 백산이 갑자기 우뚝 멈추었다.
 "웬 쥐새끼야?"
 그의 왼손이 거칠게 휘둘러지며 혈광이 한쪽을 향해서 쭉 뻗어나갔다.
 콰앙!
 핏빛 강기에 부딪친 바위가 산산이 부서지는 소리를 뒤로한 채 비무장 입구로 걸어 들어가는 백산의 뒤쪽으로 장사의 피가 점점이 흩뿌려졌다.
 "으음!"
 백산의 장력이 강타한 바위 옆에서 신음소리와 함께 피범벅이 된 물체가 일어섰다.
 바로 살수의 제왕이라는 귀살(鬼殺) 마천득이었다.
 귀조수(鬼爪手) 연동립의 명령으로 백산을 감시하던 마천득은 자신의 고통도 잊은 채 멀어지는 백산을 멍하니 쳐다보다 서둘러서 어디론가 사라져갔다.
 비무장의 관중석에서 올해의 철혈투(鐵血鬪)의 최종전을 가슴 졸이며 기다리고 있던 관중들은 경악하며 비무대를 바라보았다. 광천마승(狂天魔僧)이 기다리고 있는 비무대로 들어서는 백산의 모습이 완전한 혈인이었던 까닭이다.
 철혈투(鐵血鬪)의 투신을 뽑는 마지막 비무이기에 저런 비상식적인 행동은 그들이 기대했던 상황이 아니었다. 피로 뒤범벅이 된 얼굴은 눈과 코, 입의 구분이 안될 정도였고, 그의 의복에서 떨어지는 핏물이 비무대 바닥을 붉게 물들이고 있었다.
 비무대를 향해서 들어서던 백산이 광천마승(狂天魔僧) 요불을 발견하고는 '크앙!' 하는 괴성과 함께 거칠게 돌진했다.
 흠칫 놀란 요불이 백산을 피하려고 했을 때는 이미 백산의 붉은 철구가 그의 가슴을 강타하고 있었다.
 까앙!
 살과 철이 부딪치는 소리가 아닌 철과 철이 부딪치는 소리가 들려왔다.
 "금강불괴!"
 관중석에서 외마디의 외침소리와 함께 환호성이 터져 나왔다. 아무리 운수대통이라 해도 이미 금강불괴인 광천마승에게는 승산이 없다는 것이었다. 그러나 광천마승을 공격한 당사자인 백산의 얼굴에서는 동요됨을 찾아 볼 수 없었다.
 아니 동요니 뭐니 하는 그런 감정 자체를 느끼지도 못하는 것처럼 보였다. 그런 것은 상관없다는 듯 백산의 철구는 계속해서 광천마승(狂天魔僧)을 가격했다.
 그런데 백산의 행동을 자세히 보면 한가지 특이한 점이 있었다. 백산은 처음 공격했던 타격점을 일관되게 공격하고 있는 것이었다. 그렇게 해서라도 금강불괴지신을 파괴시켜 보겠다는 것인지 아니면 어떤 다른 의도가 있는지 그의 심사를 알 수가 없었다.
 칠 테면 쳐보라는 듯 가만히 있던 요불의 몸이 처음으로 움찔하며 뒤로 물러났다.
 계속되는 철구의 타격에 충격을 받았는지 그의 표정이 단호하게 변했다. 요불의 몸에서 금빛이 새어 나오기 시작했다.
 잠시 후 요불의 신형은 금빛 운무 속에 완전히 가려서 보이지를 않았고, 금무 속에서 요불의 장엄한 외침이 흘러나왔다.
 "반야대승신공(般若大承神功)!"
 금빛 좌불(坐佛)의 형상을 한 강기가 천천히 백산을 향해서 밀려오고 있었다. 천천히 다가오는 것 같은데도 모든 방위를 점하며 백산이 움직일 공간마저 완벽하게 차단하고 있었다.
 그런데 자애로워야할 부처 본연의 모습이 아니었다. 마치 백산의 눈빛처럼 부처의 얼굴에서도 시뻘건 혈광이 뿜어져 나오고 있었다. 혈면(血面)에 금빛 몸체를 가진 부처, 장엄함과 사기를 동시에 가지고 있는 모습이었다.
 "저것은 역반야대승마공(逆般若大承魔功)!"
 관중석에서 두 사람의 비무를 보고 있던 풍신개가 자리에서 벌떡 일어나며 경악스런 외침을 토해냈다.
 역반야대승마공.
 소림사 창사 이래 최고의 영광이자 치욕의 산물이다.
 소림 역사상 보리달마 이래로 가장 유능했던 육조 혜능, 그의 손에서 재편된 소림의 무공은 소림을 무림의 영원한 태산북두(泰山北斗)로 만들어버릴 정도로 찬란했지만 그가 반야대승신공(般若大承神功)을 역으로 해석하여 만들어놓은 무공은 한마디로 마공 중의 마공이었다.
 창안하면서 스스로 익힌 마공(魔功)의 영향으로 주화입마에 들고 말았고, 자신의 사문인 소림에서 살육을 저지르는 참극을 일으켰다.
 자결마저도 거부하는 마공에 의해 살육을 저지르던 혜능은 사부인 백타선사의 항마후(降魔吼)에 촌각(寸刻)의 시간 동안 정신을 차렸고, 자신의 손에 죽임을 당했던 사부의 시신을 안고 금마동(禁魔洞)으로 뛰어들었다.
 그 후 소림사는 그곳을 영원한 금지 구역으로 정했고, 위치조차도 제자들에게 알리지 않았다. 그런데 그 저주의 마공이 이곳에 나타난 것이다.
 풍신개의 설명에 조천영의 얼굴이 하얗게 질려갔다.
 "동생은 괜찮겠죠?"
 두 주먹을 꽉 말아쥔 조천영이 울먹거렸다.
 "조 소저, 걱정하지 마시게. 무림에서 저 친구를 어찌해볼 수 있는 인물은 없을 테니까. 그것은 이 철목승이 장담하겠네."
 조천영을 안심시키기 위해서 걱정하지 말라고는 했으나 철목승도 긴장감이 흐르기는 매일반이었다.
 차리리 상대가 고금오천무(古今五天武)라면 더욱 안심이 될 것이다. 그러나 인세에 단 한번도 나타나지 않았던 소림 최고의 무공이 역반야대승마공(逆般若大承魔功)이다. 어쩌면 고금오천무보다 우위에 있을지도 모른다.
 그때 백산도 자신을 향해서 날아오는 혈면금체(血面金體)의 좌불상(坐佛像)을 노려보고 있었다.
 불타의 자비로움과 악마의 사악함을 동시에 품고 있는 것 같았다.
 더욱더 붉어진 혈광이 아지랑이처럼 넘실대며 백산의 주위를 감싸고 약한 바람이 일었다.
 "캬-악!"
 괴성과 함께 앞으로 튀어나간 백산이 좌불상을 향해 두 손을 거칠게 뿌려댔다. 붉은 광채에 휩싸인 철구와 광천마승의 좌불상은 두 사람의 중간에서 커다란 굉음을 내며 부딪쳤다.
 콰-앙!
 백산과 광천마승 두 사람이 동시에 허공으로 솟구쳐 뒤로 물러났다가 재차 서로를 향해 달려든다. 허공에 떠있는 광천마승(狂天魔僧)의 금무(金霧) 속에서 또 다른 불상이 솟아나와 백산을 향해 무서운 속도로 돌진하였다. 이번에는 입상(立像)이었다. 서 있는 자세 그대로 얼굴은 역시 핏빛이었다.
 동체는 금빛으로 빛나고 머리 부분만 혈광으로 뒤덮인 부처형상의 입상은 괴기 그 자체였다. 자비로 세상을 구원하는 부처의 모습이 아니었다. 살아있는 모든 생명체를 말살시키려는 악불(惡佛)이었다.
 아무런 외침도 없이 허공에 있던 백산의 몸이 회전하며 선풍각을 쏟아낸다. 연달아 회전하는 그를 따라 열두 개의 철구가 춤을 추고 있다.
 오른쪽 다리에 있던 세 개의 철구가 입상불의 머리를 박살내고, 오른손을 따라서 돌던 세 개의 철구는 몸통을 갈라 버린다.
 붉은 강기의 파편이 사방으로 흩어져 유성우를 만들며 사라진다.
 다시 광천마승의 손에서 좌상불과 입상불이 동시에 쏟아지고 두 종류의 이십여 개의 불상이 백산의 전면을 포위하듯 밀려들었다.
 백산의 눈에서 번득이는 혈광이 한결 짙어진다.
 허공을 밟고 다시 튀어오르며 등각을 이용해서 철구를 위로 차올리고, 이어서 왼발을 이용한 편퇴(鞭腿)를 날린다.
 또다시 이어지는 회선각, 그의 팔도 가만히 있지 않았다. 다리의 움직임과 함께 양손에 있던 철구들도 허공을 가르며 불상들을 박살내버린다. 붉은 얼굴의 불상과 붉은 철구들이 비무대 허공에서 돌고 있다. 한여름의 불꽃놀이 같았다. 한치의 밀림도 없이 허공을 유영하던 두 사람이 동시에 내려섰다.
 "놀랍군! 나의 공격을 오십 초씩이나 받아내다니, 네놈의 정체가 뭐냐?"
 광천마승(狂天魔僧)이 처음으로 입을 열었다. 감히 그의 무공을 받아 내리라고는 생각하지 못했다.
 "킥킥킥! 남들이 볼 때는 네놈을 대단하다고 생각할지는 몰라도 나는 아니야. 나의 연극에 놀아나는 꼭두각시에 불과할 뿐이거든. 그리고 오늘이 지나면 나는 거부가 된다고, 무슨 말인지 알아? 그동안 나의 연극을 구경하느라 고생 많았다. 어떤가? 제물이 될 놈이 너무 오랫동안 버틴다고 생각하지 않나?"
 백산의 제물이란 말에 광천마승의 얼굴이 흠칫 변했다.
 "제물이란 것을 알고 있었단 말이지? 그러면서도 이 자리에 나왔다는 것은 스스로에 대한 자신감인가?"
 이내 놀라던 표정을 푼 광천마승이 백산을 쳐다보며 느긋하게 물었다. 이제 와서 아무리 발버둥쳐도 대세는 변함없다는 뜻이리라.
 또한 누가 있어 저 전설의 사대금강마저 격파한 자신을 제압할 수 있단 말인가. 이제는 소림사의 방장이 와도 두렵지 않은 광천마승이었다.
 그런 그에게 있어서는 뇌룡현(雷龍縣)의 건달 출신은 아무리 무공 실력이 출중하다고 해도 그저 삼류건달에 불과할 뿐이다.
 반딧불은 영원히 반딧불일 뿐 결코 태양 빛이 될 수는 없음이다.
 "자신감이지. 네놈이 얼마나 뛰어나서 소림을 뛰쳐나왔는지는 몰라도 내가 보기에는 우물안 개구리에 불과해. 개구리는 말이지 아주 지그시 밟아 죽어버리면 되거든. 힘이 하나도 들지 않지. 그리고 오늘부터 귀조수 연동립, 냉면살마 종천수를 비롯한 이곳에 관련된 자들은 모두 죽을 것이다. 그것이 이 백산이 주는 진리야, 이 혈맹 양반!"
 마치 죽어가는 사람의 유언을 들어주는 것처럼 백산의 말을 듣고 있던 요불은 마지막의 혈맹이란 말에 격하게 몸을 떨었다.
 "그것도 알고 있었단 말이냐?"
 요불에게서 고함소리가 터져 나오고 살기가 강해지기 시작했다.
 "다른 것은 몰라도 그것만은 알지 말았어야 했다. 그래야 시체라도 온전하게 보존할 수 있었을 텐데…."
 금광에 휩싸여있던 요불의 몸에 조금씩 변화가 생기기 시작했다. 그의 양손으로부터 나오던 혈면(血面) 불타(佛陀)의 모습이 조금씩 변하고 있는 것이었다.
 백산을 향해서 두 팔을 들어올리며 공격자세를 취하기 시작했고, 금빛이던 동체가 차츰 붉은 색으로 변해가고 있었다. 그와 동시에 백산의 철구들도 새로운 방향으로 움직이기 시작했다.
 두 다리와 팔을 이용해 묘한 동작으로 춤을 추는 것이었다. 차올린 발 사이로 왼손의 철구가 지나간다. 왼손의 철구가 지나간다 싶으면 오른손이 옆으로 빠지고 있다. 마치 사지를 이용해서 허공에 그림을 그리는 것 같았다.
 숨죽인 관중석에서는 더 이상 말소리가 들리지 않았다. 모두들 다가오는 결말을 기다리며 두 사람의 한 동작 한 동작을 주시하고 있었다.
 "철 동생, 지금 저 녀석이 하고 있는 것이 무엇처럼 보이나?"
 백산의 이상한 손놀림이 어디서 본 것 같기도 하고, 전혀 생소한 것 같기도 하자 풍신개가 연신 고개를 갸웃거리며 철목승에게 물었다.
 분명 눈에 익기는 한데 무엇인지 정확하게 떠오르지가 않았던 것이다.
 "글자예요. 천자문(千字文) 속에 포함되어 있는 글자들 말이에요."
 철목승의 옆에서 백산을 주시하고 있던 냉추렴이 대꾸했다. 천자문이란 말에 풍신개, 철목승, 조천영 등은 일제히 백산의 행동을 주시했다.
 과연 그랬다.
 휘둘러지고 있는 열두 개의 철구는 글자를 형성하고 있었던 것이다. 그들이 쳐다보는 그 순간에 백산의 철구는 불(佛)자를 그려내고 있었다.
 그런데 이 단순한 글자 앞에서 사기(邪氣) 가득한 혈불상(血佛像)이 맥을 못 추고 있었다. 다시 백산이 허공에다 파(破)자를 쓰자 허공에 머물러 있던 혈불상이 산산이 부서져 흩어졌다.
 그것을 본 철목승이 그 자리에서 벌떡 일어섰다.
 "어떻게 저런 것이 가능하다는 말인가! 어떻게 저런 것이…."
 자신이 중얼거리고 있다는 것도 느끼지 못했다.
 말로 표현할 수 있는 경지가 아니었다. 허공에 그리는 단순한 글자에서 죽음의 기운이 쏟아져 나오다니… 온몸의 피가 싸늘하게 식어갔다. 강하다는 것은 알고 있었으나 설마 저 정도 일 줄은 미처 몰랐다.
 조천영을 치료했을 때만 해도 설마 했다. 실제로 본 적이 없으니 크게 와닿지 않았다는 것이 옳았다. 그러나 지금 백산이 보이고 있는 저것은 자신의 투기 자체를 사라지게 하고 있었다.
 "저 녀석의 경지를 무어라 표현해야 하나?"
 백산이 강하다는 것은 이미 알고 있는 사실이다. 그러나 철목승에게까지 이런 소리를 들을지 몰랐던 풍신개가 어안이 벙벙해져 물었다.
 "백산 저 친구가 허공에 글자를 새기는 것은 알고 있을 겁니다. 여기 있는 대부분은 느끼지 못하고 있겠지만 저에게는 느껴집니다. 저 친구가 그려내고 있는 단순한 글자에서 가공할 만한 역세가 흘러나오고 있음을 말입니다. 조금 전 저 친구가 파(破)자를 새길 때 보지 않으셨습니까? 그 혈불상이 파괴되어 사라지는 모습을…."
 철목승의 말 그대로였다. 백산이 허공에다 새겨내는 글자는 그냥 글자가 아니었다. 천자문을 배운답시고 허공에다 글을 새길 때 그의 사부인 팽무도가 말리지 않았던가!
 그때의 가공할 위력이 지금 발휘되고 있었다.
 "거기에다 저 친구의 머리입니다. 저를 비롯한 그 누구도 본 실력을 알아보지 못했습니다. 의도적으로 무엇인가를 숨기고 있다는 것을 알고 있음에도 말이죠."
 "저 녀석의 본 실력은 누구도 모르는 게 맞아. 머리 좋다는 말은 인정할 수 없지만… 가르친 사부도 저 녀석의 실력을 완전히 모르는데 뭐! 저 자신은 알려나 몰라…."
 결정타였다.
 풍신개의 이 말에 그곳에 있던 세 사람은 벌어진 입을 다물지도 못한 채 물끄러미 백산을 쳐다보고 있었다. 놀란 것은 광천마승(狂天魔僧)도 마찬가지였다.
 저것이 무슨 개 같은 무공이란 말인가! 저놈이 그려내고 있는 한 글자에 자신이 쏘아낸 기운이 소멸되어 버렸다. 또 한번의 손짓에 밀려오는 한기, 한기(寒氣)가 온다싶으면 어느 사이 극양(極陽)의 기운이 밀려오고 있었다.
 어떻게 인간의 몸으로 이런 기운을 다 가지고 있을 수 있단 말인가!
 믿을 수 없는 일임에도 불구하고 자신의 눈앞에서 일어나고 있으니 어쩌란 말인가!
 요불은 이를 악물었다.
 '나는 육조 혜능 이래로 소림의 최고 기재였다. 아니 혜능보다도 더 뛰어났다. 그와 같은 무공을 익히고도 나는 주화입마에 들지 않았다.'
 요불의 몸을 감싸고 있던 금광이 서서히 혈광으로 변해갔다.
 굳어진 표정으로 이를 악물고 있는 요불의 귀에 백산의 음성이 들려왔다.
 "이봐, 요불! 이번이 마지막인 것 같은데 이왕이면 좀 세게 쳐주지 그래. 자네가 너무 약하면 연극하기 힘이 들잖아. 귀조수를 잡아야 되거든? 이번이 마지막 연극인데 협조 좀 해줘."
 백산의 이 말에 요불의 인내심이 완전히 바닥나 버리고 말았다.
 "그래? 그렇다면 아예 가루로 만들어주마!"
 요불의 표정이 괴기하게 변해가더니 잠시 후 혈광 속에서 커다란 악마지후(惡魔之吼)가 터져 나왔다.
 "역반야대승마공(逆般若大承魔功)! 멸(滅)!"
 그의 온몸에서 혈불(血佛)들이 쏟아져 나오기 시작했다.
 좌상부터 시작해서 입상, 환희불, 고뇌불 등 갖가지 자세의 불상들이 백산을 향해서 물밀듯이 밀려들었다.
 정확하게 백팔 개의 혈불상들이 온 비무대를 채우고 있는 광경은 가히 말로 표현할 수 없는 장관이었다. 그러나 그 혈불상 하나하나에 전율적인 살기가 포함되어 있었으니. 혈불상을 쳐다보던 백산의 입가에 비웃음이 어리는 것 같더니 백산의 입에서도 거칠었지만 분명한 소리가 새어나왔다.
 "천자문(千字文)!"
 백산의 팔과 다리가 사방팔방으로 움직였다. 빠르게 움직이는 백산의 모습은 거의 시선에 잡히지도 않았고, 철구들이 남기는 붉은 잔상만이 허공을 유영하고 있었다.
 그러나 관중석에 있는 철목승에게는 선명하게 보였다. 백산이 휘두르는 손과 발에서 무수한 글자들이 쏟아져 나오고, 그 많은 글자들이 모여서 또 다른 하나의 거대한 글자를 만들어내는 것을.
 파멸(破滅).
 모든 것을 멸한다는 두 글자였다. 거대한 공간에 수놓아진 파멸이란 글자가 철목승의 눈에는 선명하게 보였다.
 쿠앙!
 백팔 개의 혈불상(血佛像)과 백산이 그려낸 글자가 충돌했다.
 "크윽!"
 "시벌!"
 거친 욕설과 함께 백산이 피를 뿌리며 뒤로 날아가고, 요불은 그 자리에서 손을 뻗은 상태 그대로 서 있었다.
 "누구냐? 누가 이겼느냐?"
 관중들은 누가 이겼는지 확인하기 위해서 혈안이 되었다.
 승자가 누구인지 알아야 자신이 잃었는지 땄는지 알 수가 있기 때문이다. 그러나 감히 어느 누구도 소리를 치지 못하고 여기저기에서 침 삼키는 소리만 들려왔다.
 충돌의 여파로 피를 뿌리며 뒤쪽으로 날아가던 백산이 비무대 한쪽 구석에 거칠게 부딪치며 떨어졌다.
 그리곤 움직이지 않았다.
 "와아-! 와…!"
 "광천마승(狂天魔僧) 요불이 이겼다! 나는 이제 부자다!"
 관중석 여기저기에서 환희와 탄식이 교차하고 있었다. 이미 비무대에서 죽음의 혈투를 벌인 승자와 패자에 대해서는 누구도 관심을 두지 않았다.
 오로지 자신의 돈과 앞으로의 꿈만 있을 뿐이었다.
 웅성거림으로 가득 차있던 관중석이 조금씩 술렁이기 시작하더니 갑자기 숨막히는 정적이 감돌았다.
 "왜 아무도 움직이지 않는 거지? 요불이 이겼으면 손이라도 들어줘야 되는 것 아냐?"
 그랬다. 백산도 요불도 움직이지 않고 있는 것이다.
 "움직입니다. 루주님! 백산이란 놈이 조금씩 움직이고 있습니다."
 귀조수와 냉면살마가 있는 상층부의 밀실에서 나는 소리였다. 종천수의 말에 연동립은 황망히 창가로 다가가서 비무대를 내려다보았다.
 그때까지도 요불은 손을 뻗은 채 그대로 서 있었고, 비무장 벽에 박힌 철구들 아래로 사지를 벌리고 널브러져 있는 백산의 모습이 눈에 들어왔다.
 그런데 이변이 일어났다.
 죽은 듯이 미동도 하지 않고 있던 백산의 몸이 조금씩 움직였다.
 백산의 움직임이 점점 커지고 그의 양손이 앞으로 쭉 펴지자, 비무장 벽에 박혀있던 여섯 개의 철구가 일제히 바닥으로 떨어졌다.
 뒤이어 발에 차고 있던 나머지 철구들이 바닥으로 떨어짐과 동시에 그 충격으로 인한 파장이 비무장 바닥을 타고 사방으로 퍼져나가기 시작했다.
 "오! 오! 우와! 와! 와!"
 처음엔 놀람이, 다음엔 감탄이, 그 후엔 환호성으로 관중들의 함성이 이어졌다.
 퍽! 픽! 퍽! 퍽! 퍽!
 미동도 없이 서 있던 요불의 몸에서 나는 소리였다.
 멈춘 듯 서 있던 요불의 몸에서 뭔가 터지는 소리와 함께 조금씩 핏물이 배어나오기 시작하더니 곧이어 막아놓았던 물줄기가 터져 나오듯이 피가 솟아나오고 있었다.
 열두 개의 철구가 비무대 바닥으로 떨어지며 만든 진동에 의해서 지금껏 유지되고 있던 요불의 몸에 변화가 일어난 것이었다.
 퍼억!
 핏줄기를 뿜어내던 요불의 사지가 공중분해되어 비무대 바닥으로 흩어졌다.
 백산의 승리였다.
 뇌룡현의 평범한 삼류 건달인 백산이 철혈투의 투신이 된 것이다. 천천히 몸을 일으킨 백산은 관중석을 향해서 자신의 손을 번쩍 들어 보이고 그 자리에서 천천히 쓰러졌다. 조천영이 쏜살같이 몸을 날려 백산을 안았다. 이어서 풍신개, 철목승 그리고 냉추렴이 뒤를 따랐다.
 관중들의 환호성이 만상투인루에 울려 퍼지고 있었다. 이십 대 일의 대박이 터진 것이다. 관중들은 한결같이 운수대통 다쇠불알을 외치며 환호했다.
 반면에 가장 상층부의 밀실에서는 귀조수 연동립이 하얗게 질린 얼굴로 온몸을 부들부들 떨고 있었다.
 "병신 같은 요불 놈. 그깟 마단을 복용한 놈에게 그렇게 당하냐? 그놈을 믿은 내가 잘못이지… 으아악!"
 분노한 연동립의 괴성이 울려 퍼지고 내부에 있던 모든 집기들이 가루로 흩어졌다.
 "백산 이놈! 네놈을 죽이고 말겠다! 가루로 만들어서 마셔버리고 말겠다. 이-놈!"
 씹어뱉듯이 살기를 품은 귀조수의 외침소리가 밀실 안에서 맴돌았다.
 귀조수 연동립의 저주를 받고 있는 백산은 조천영의 등에서 희희낙락하며 즐거워하고 있었다. 앞으로 힘없이 처져있는 백산의 손이 자꾸만 조천영의 풍만한 가슴을 스치고 있었던 것이다.
 철목승이 데리고 간다는 것을 뿌리치고 굳이 조천영이 업고 가겠다고 우기는 바람에 백산이 호강을 누리고 있던 터였다.
 물컹!
 갑자기 백산이 나직한 신음소리를 지르며 조천영의 가슴을 두 손으로 꽉 틀어쥐었다. 조천영의 표정이 흠칫 굳어졌으나 환자라는 생각에 얼굴만 붉힐 뿐 다른 생각은 일절 하지 못했다. 그런데 이번에는 아래쪽에서 이상한 느낌이 오는 것이었다.
 달리면서도 허리 쪽으로 느껴지는 이상한 기운에 가만히 백산의 상태를 살펴보았으나 고통의 신음소리밖에는 들리지가 않는다. 삼십이 넘었고 이미 결혼생활도 해본 그녀, 남자의 생리를 누구보다도 잘 알고 있는 그녀가 자신의 허리 쪽에서 느껴지는 그것을 모를 리가 없었다.
 왈칵 얼굴이 붉어진 조천영이 아까보다 더 빠른 속도로 내달렸다. 마치 화끈거리는 얼굴을 찬바람을 이용해서 식히기라도 하려는 듯이.
 조천영이 백산을 안고 도착한 곳은 석숭이 머물고 있는 석남장(石南場)이었다. 석숭의 남쪽에 있는 별장이란 뜻이다. 백산을 별실에 누인 일행은 의원을 불러온다는 조천영을 별일 아니라며 극구 말렸다.
 "이놈아, 그만 일어나라. 주변에 우리들 말고는 아무도 없다."
 풍신개의 호통소리에 조천영과 냉추렴은 깜짝 놀랐다. 곧 숨이 넘어갈 것 같은 사람에게 그만 일어나라니. 그러나 백산의 입에서는 앓는 소리만 커지고 일어날 기미는 보이지 않았다.
 "피곤한 모양인데 좀 자게 그냥 두시죠. 우리도 가서 좀 쉽시다."
 풍신개와 마찬가지로 백산의 상태를 알고 있는 철목승이 일행을 데리고 나갔다. 조천영도 자세히 살펴보았으면 충분히 알 수 있었을 것을 상대의 무공이 역반야대승마공(逆般若大承魔功)이라는 풍신개의 말에 그만 이성을 잃고 말았던 것이다.
 "휴우! 큰일 날 뻔했네. 지금 일어나면 무슨 낯으로 누님을 보나, 그렇게 떡 주무르듯 주물렀는데. 그나저나 몸은 마른 것 같더니만 가슴 하나는 죽여주게…."
 그때의 상황을 상상하는지 백산이 온몸을 비비꼬며 히죽거렸다.
 "야! 석두!"
 "네, 형님!"
 석두가 언제 이곳에 와 있었는지 백산이 부르기가 무섭게 방문을 열며 나타났다.
 "시킨 대로 준비는 다 해놨냐?"
 "네, 지금 이곳 석남장은 개미새끼 한 마리 침입이 불가능합니다. 애들 전부를 이곳에 배치하고 대기중입니다."
 화약 매설작업을 마치고 백산이 석두에게 지시한 일이었다.
 도대체 무슨 꿍꿍이 속이기에 이런 일을 하는지 석두는 알 수 없었으나 물어본다고 가르쳐줄 인간도 아니기에 그저 시키는 대로만 하고 있는 것이었다.
 "석 대인이 돌아온 이후로 이곳을 얼쩡거리는 놈이나 담을 넘는 놈들은 전부 이거다!"
 "알겠습니다."
 백산을 따라 석두가 눈빛을 빛내며 목을 쓰윽 그어 보였다.
 저녁 무렵이 다 되어서야 석숭이 많은 짐들을 가지고 돌아왔다.
 "백 공자 있는가!"
 조천영이 가져다준 죽이 너무 적다고 타박을 하며 허겁지겁 먹고 있던 백산이 고개를 들자 조그마한 상자를 든 석숭이 들어왔다.
 "아이고, 우부전노(愚夫錢奴) 만 대인께서 이곳까지 웬일이십니까?"
 흠칫하고 놀라던 석숭의 눈가에 잠깐 살기가 감돌았다. 그러나 잠시 후 빙그레 웃으며 물었다.
 "눈치를 챘구먼. 어떻게 알았나?"
 "내가 알고 있는 것이 문제가 아니고 만상투인루의 그놈이 알고 있다는 것이 문제지요. 그곳에 있던 모든 사람에게 만리추종향(萬里追從香)인가 뭔가 하는 것이 뿌려져 있으니까요."
 석숭의 표정이 굳어졌다. 이 친구의 말대로 만리추종향이 뿌려진 것이 사실이라면 문제가 커진다. 자신의 두 얼굴이 탄로가 나기 때문이다.
 "걱정하지 마십시오. 오늘밤만 지나면 그 사실을 알고 있는 사람은 석 대인과 그리고 저 둘뿐일 테니까요."
 백산의 몸에서 무섭도록 차가운 살기가 흘러나왔다. 온몸에 한기가 일어남을 느낀 석숭이 재빨리 자신의 손에 있는 것을 백산에게 내밀었다.
 "그리고 제몫이 석 대인이 말한 것보다 두 배 이상으로 많아진 것 같던데 어찌된 거죠?"
 "아 그거, 나도 모르게 두 배를 걸게 된 걸세. 우리 같은 상인들은 정확한 수치보다는 순간적인 판단을 믿고 투자할 때가 있거든…좌우지간 자네는 사십억 냥이나 벌어서 좋지 뭘 그러나?"
 "당연하죠. 많으면 많을수록 좋은 것이 돈인데요, 뭐."
 "여기 있네, 자네의 영약."
 상자를 받아든 백산이 가만히 뚜껑을 열어보았다. 역시 예감 대로였다. 괜히 뒷골이 땡기는 것이 아니었다. 마령호의 내단, 자신이 사부에게 상납한 마령호 내단이었다. 씁쓸한 표정으로 슬며시 상자를 한쪽으로 밀어놓고 말았다.
 "아니. 왜? 영약이 맘에 안 드나?"
 석숭이 놀란 눈으로 백산을 쳐다보았다.
 "한 노인의 눈물과 한이 서려있는 이것을 무슨 수로 먹습니까. 빌어먹을 노인네 겨우 오만 냥밖에 못 받아? 오십만 냥 정도는 받을 일이지…."

*     *     *

 무너지는 만상투인루(萬象鬪人樓).
 "뭐야? 만리추종향(萬里追從香)이 석숭의 집으로 이어졌다고?"
 "네 루주! 석숭과 만여해 두 사람의 흔적이 동시에 석숭의 집에서 발견되었습니다. 그동안 그 둘의 행적에 대해서 많은 의문이 있었는데 이번에 확실하게 알게 되었습니다. 그 둘은 동일 인물입니다."
 그들도 드디어 석숭의 두 가지 신분을 알아낸 것 같았다.
 "크! 하하하! 그놈들이 동일인이라 이거지? 종천수!"
 "네, 루주!"
 "살인대 전원을 준비시켜라. 석숭을 친다. 석숭을 치고 돈을 찾으면 우부전노(愚夫錢奴)와는 아무런 상관이 없다. 우리는 우부전노에게 돈을 지불함으로써 강호에 대한 신용을 지키게 되었고, 우부전노가 아닌 석숭을 죽여서 우리가 잃은 돈을 그대로 찾아온다. 그곳에 개미새끼 하나 남기지 마라. 알았느냐?"
 냉면살마(冷面殺魔) 종천수가 나가자 혼자 남은 귀조수(鬼爪手) 연동립은 자꾸만 나오는 웃음을 참을 수 없었다. 완전히 궁지에 몰렸다고 생각했다. 자그마치 팔십억 냥의 돈을 한순간의 실수로 날린 것이다. 물론 잘못이야 요불이 했지만 이미 죽어버린 놈에게 어떻게 책임을 물을 수 있겠는가.
 결국은 살아있는 자신이 책임을 지고 죽임을 당하게 될 것이다. 그런데 완벽하게 절망적인 상황에서 석숭이란 자가 자신을 구해주려고 하고 있었다.

 비가 오려는지 초저녁에 보이던 달이 어느 사이 먹장구름 속으로 숨어버리고 칙칙한 어둠만이 납작 드리워진 밤. 석남장 담벼락이 보이는 곳에 검은 복면의 그림자들이 솟아나듯 하나둘씩 나타나기 시작했다.
 거의 이백에 가까운 인원이었다.
 맨 앞에 있던 복면인이 손짓으로 무엇인가 지시를 하자 무리 중 절반이 고개를 끄덕이며 어둠 속으로 사라져갔다.
 "드디어 오셨군, 불나방들!"
 석두가 나직이 중얼거리며 담을 넘어 들어오고 있는 자들을 주시하고 있었다.
 백여 명 정도의 인원이 들어오고 나자 더 이상 담을 넘어오는 자들이 없는 것 같았다. 그때 석두의 손이 소리 없이 움직이고 아무것도 없는 것처럼 보이던 바닥이 불쑥불쑥 일어나며 그곳으로부터 검들이 튀어나와 다가서던 복면인들을 베어 넘기기 시작했다.
 순식간에 여기저기에서 핏물이 튀고 목이 잘린 시체들이 정원 바닥으로 쓰러져 나갔다.
 "매복이다- 앗! 으윽!"
 피가 쏟아지는 자신의 목을 붙잡으며 복면인 중 하나가 외쳤다.
 석남장의 여기저기에서 불이 환하게 켜지고 침입자와 침입을 막는 자와의 싸움이 시작되었다. 그때 장원 뒷문 쪽에서 매복을 했던 일휘는 자신에게 달려드는 복면인을 일도(一刀)에 베어내고는 적의 우두머리를 찾기 시작했다.
 저만큼 뒤쪽의 나무 아래에 대장으로 보이는 놈이 서 있었다. 일휘의 신형이 순간적으로 튀어 나가면서 나무 아래를 향해 일도를 휘둘렀다.
 일휘의 도에서 붉은 광채가 나무 아래를 향해서 일직선으로 쏘아져 나갔다. 나무 아래 있던 귀살(鬼殺)은 기겁을 했다. 적의 우두머리를 잡기 위해서 나무 아래의 사각지대에 은신하고 있던 그에게 갑자기 도강이 물밀듯이 밀려온 것이다.
 자신도 모르게 몸이 먼저 반응했는지 간신히 도강을 피할 수 있었으나 자신의 앞섶이 비스듬히 잘려나간 것을 보고는 온몸이 싸늘하게 식는 것을 느꼈다.
 "이봐 쥐새끼! 부하들이 다 죽어가는데 대장이란 놈이 나무 그늘에 숨어있으면 되겠어?"
 일휘가 자신의 도를 빙빙 돌리며 귀살을 향해서 이죽거리며 다가가고 있었다. 일휘의 말을 들은 귀살은 장내를 둘러보고는 경악하고 말았다.
 방금 전까지 칼부림을 하고 있던 부하들이 보이지 않았다. 목이 없어진 채로 전부 바닥에 드러누워있는 것이었다.
 마지막으로 자신의 수하를 베어버린 녀석이 동료들에게 늦게 끝냈다며 구타당하는 모습을 바라보던 귀살은 하도 놀라서 자신을 죽이기 위해 다가오는 놈을 보고도 방어태세를 갖추지 못하고 있었다.
 자신들의 살인대(殺人隊)가 어떤 인물이던가! 강호에 나가면 고수 소리를 들을 수 있는 무공 실력과 네 명의 합공이면 자신도 장담 못할 정도다.
 강호에 나갔을 때 대문파들을 상대하기 위해서 루주가 심혈을 기울여 만든 조직인 것이다. 그런 그들이 순식간에 제대로 손 한번 써보지 못하고 전멸하고 만 것이다. 비록 매복에 의해서 많이 당했다고는 하지만 그들이 겪고 있는 상대는 상상을 초월했다.
 더더욱 가관인 것은 놈들이 한꺼번에 둘러앉아 자신이 견딜 수 있는 초수를 가지고 내기를 하고 있는 것이었다.
 "야! 난 오 초에 다섯 문!"
 "난 십 초에 다섯 문!"
 "난 이십 초에 열문!"
 "……."
 순간 이십 초라고 말한 동료에게 일행의 주먹이 쏟아졌다.
 "야 이 새끼야! 말이 되는 소리를 해라. 어떻게 저런 놈한테 이십 초나 걸리냐?"
 동료들의 일방적인 구타를 피해 일휘 쪽으로 도망을 치던 놈이 자신의 동료들에게 외쳤다.
 "야, 이 개새끼들아. 패지만 말고 내 말도 좀 들어! 그동안 일휘 형님이 너무 심심했잖냐. 모처럼 만에 재미있는 장난감이 왔는데 그렇게 쉽게 끝을 내겠냐? 너희들 같으면 그렇게 하겠어? 잔말 말고 난 이십 초에 열문이야, 이 새끼들아!"
 순간 너도나도 고개를 끄덕이며 이십 초에 걸기 시작했다.
 그들의 말을 듣고 있던 귀살은 굴욕감에 머리 쪽으로 뜨거운 열이 몰리며 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 강호에서 살수제왕이라 불렸던 자신을 마치 장난감처럼 취급하는 그들을 보며 모든 내공을 쏟아내 일휘를 향해서 뛰어들었다.
 "난 삼 초!"
 일휘가 내기를 하고 있던 일행을 향해서 손톱만 한 은덩이 하나를 툭 던지며 빗살처럼 뛰어오는 귀살을 향해서 힘차게 일도를 휘둘렀다.
 카앙!
 "일 초!"
 일휘의 외침과 함께 귀살의 몸이 땅바닥에 선명한 흔적을 남기며 옆으로 밀렸다.
 "이 초!"
 무서운 속도로 따라붙은 일휘가 귀살의 얼굴을 향해 도를 찔러 넣었다. 순간적인 기습에 깜짝 놀란 귀살이 반사적으로 고개를 숙이자 이미 그의 가슴팍까지 파고든 일휘의 왼손 정권이 귀살의 턱에 박혔다.
 "삼 초!"
 귀살은 무슨 말인가를 하려고 했지만 입에서 말이 되어 나오지를 않았다. 이미 머리 내부가 박살이 나버린 까닭이다.
 귀살의 상태는 확인하지도 않고 몸을 돌린 일휘는 자신의 부하들이 모여있는 곳을 향해서 손을 내밀었다.
 "내 돈 내놔!"

 석남장의 앞뜰의 상황도 별반 다를 바 없었다.
 이미 모든 것이 다 정리가 되었고, 냉면살마(冷面殺魔) 종천수만이 남아있었다.
 그의 복면은 찢겨져나간 지 오래였고 석두의 검에 의한 상처로 온몸에 선혈이 낭자했다. 얼굴에 한일자로 죽 그어진 상처에서는 쉼 없이 피가 흘러내렸다.
 "야! 석두 뭐하냐? 빨리 안 끝내고!"
 일휘가 석두를 향해서 소리를 질렀다.
 "이놈은 형님 거야. 그래서 못 죽여, 임마! 그리고 어디 이런 놈 만나기가 쉽냐? 이럴 때 실전 연습 좀 해야지…."
 말은 그렇게 하고 있지만 실전연습이 아니었다. 아니 일방적인 싸움이었던 것이다.
 종천수가 아무리 암기를 날리고 독을 사용해도 석두를 잡을 수가 없었다. 이미 독이라면 대습지에서 신물나게 먹었던 그들이다.
 실전연습이란 석두의 말에 부러워진 일휘가 자신의 부하들을 윽박지르고 있었다.
 "야! 이 새끼들아, 네 녀석들이 내기를 하는 바람에 그냥 끝내버렸잖아. 이 일생에 도움이 안 되는 자식들아."
 검 부딪치는 소리에 깜짝 놀라 뛰어나온 풍신개와 철목승 일행은 밖의 상황을 보고는 더 이상 놀랄 힘도 없는지 가만히 쳐다보기만 했다. 강호의 이름 있는 문파에 가도 몇 명 있을까 말까 하는 검강, 도강의 고수들이 무더기로 있었다. 아니 있는 녀석들 전부가 검강과 도강을 사용하고 있었던 것이다.
 백산의 부하들에 대해서 이미 팽무도에게 들어 알고 있던 풍신개도 놀라자빠질 정도이니 철목승이나 석숭은 더 이상 볼 필요도 없었다.
 이건 강호에서 듣도 보도 못한 일이다.
 "야! 종천수라고 했냐? 이제 그만 가라! 재미없다."
 검을 거둬들인 석두가 뒤로 물러나며 말했다.
 "야, 너무 자존심 상해하지 말라고. 나도 네 녀석을 죽여주고 싶지만 그렇게 되면 내가 우리 형님에게 맞아죽거든. 그리고 빨리 집에 가봐라. 우리 형님이 그쪽으로 가셨거든? 너의 루주가 위험해!"
 나지막이 속삭이는 석두의 말은 모든 것을 포기하고 있던 종천수에게는 감로수였다. 그 다음 말은 들리지도 않았다. 개똥밭에 굴러도 저승보다는 이승이 더 좋은 것이다.
 일단은 살아야 산수갑산을 가도 갈 것이 아닌가? 허겁지겁 도망을 치는 종천수를 바라보던 석두가 조천영을 쳐다보며 입을 열었다.
 "형수님. 우리 불꽃놀이 구경이나 가지요?"
 "불꽃놀이?"
 조천영이 빙그레 웃고 있는 석두를 아연하게 쳐다보았다.
 "아, 글쎄 나이가 몇인데? 그래도 불꽃놀이를 꼭 해야 한다고 그렇잖아요? 빨리 가야 돼요! 늦으면 좋은 구경거리를 놓치게 된다고요! 야 너희들은 돌아가서 완전한 삼류 칼잡이가 되기 위한 수행이나 계속해라."
 "삼류무사?"
 풍신개와 철목승이 석두의 말에 고개를 갸웃거리며 뒤를 따랐다.
 그들이 말하고 있는 삼류무사가 무슨 뜻인가를….

*     *     *

 만상투인루(萬象鬪人樓).
 일 년 내내 불야성을 이루는 이곳이 유일하게 어둠에 잠기는 때가 있다. 한해가 시작되는 신년 초이다. 주방에서 일하던 일꾼들조차도 모두 휴가를 주어 내보낸 지금 만상투인루는 침묵의 성처럼 조용한 어둠에 휩싸여 있다.
 오층.
 귀조수 연동립을 위해서 특별히 만들어진 만상투인루 최고의 특실. 황제가 사는 황궁보다 더 고급스런 자재를 사용하여 만들었다는 연동립의 개인실이다.
 귀조수 연동립은 초조한 듯이 손으로 탁자를 두드리고 있었다.
 "왜 이렇게 늦는 거야? 살인대 이백이면 웬만한 문파 하나 정도도 박살낼 수 있거늘…."
 그때 급하게 문을 두드리는 소리가 들렸다.
 "루주님, 저 주유태입니다."
 "오 그래! 종천수가 돌아왔느냐?"
 마음이 급했다. 자신의 회생이 종천수에게 있음이다. 주유태의 표정을 살필 겨를도 없이 종천수의 귀환여부만 묻고 있다.
 "불! 불입니다, 루주님!"
 주유태가 사색이 된 얼굴로 말을 더듬었다.
 "불이라니? 끄면 되지 웬 호들갑이냐?"
 대수롭지 않게 말하며 얼굴을 돌린 연동립이 사색이 된 주유태의 얼굴을 보고 일의 심각성을 느꼈는지 갑자기 목소리를 높였다.
 "어디서 불이 났다는 말이냐?"
 "지하 이층에 있는 술 창고에서 불이 났습니다. 도저히 불길을 잡을 수가 없습니다."
 말을 듣고 보니 공기 속에 메케한 기름 냄새가 섞여있는 것 같았다. 기름을 태울 때 나는 냄새였다.
 연동립과 주유태는 잽싸게 지하 이층으로 내려갔다.
 그곳은 이미 불의 지옥이었다. 시뻘건 화마가 넘실대며 무서운 속도로 번져가고 있었다.
 "아니, 이건? 흑유?"
 연동립이 시선 자락에 시커먼 흑유가 흐르고 있는 것이 보였고, 그 위로 붉은 화마가 엄청난 속도로 번지고 있었다.
 "이런 병신 같은 놈!"
 연동립은 자신도 모르게 주유태의 머리를 쳐버렸다. 부지불식간에 운용된 그의 귀조수에 주유태는 머리에 구멍이 뚫리며 그 자리에서 즉사했다. 돌아오지 않는 종천수를 기다리는 초조한 상태에서 자신도 모르게 이성을 잃었던 것이다. 그러나 아직 화가 풀리지 않았는지 무슨 일인지도 모르고 죽어간 주유태의 시신을 저만치로 차버렸다.
 불은 더 이상 걷잡을 수 없을 정도로 번지고 있었다. 실화가 아닌 방화였다. 바닥을 타고 흐르는 흑유가 이를 증명하고 있었다.
 '어떤 육시랄 놈이…헉!'
 혼자서 지껄이던 연동립의 얼굴이 해쓱하게 변하며 아직 불길이 번지지 않은 곳을 통하여 재빠르게 지하 사층으로 내려갔다.
 "이것을 찾고 있나?"
 지하 사층에 도착했을 때 한 손엔 조그마한 철구를, 그리고 다른 쪽 손에는 그가 찾으려고 했던 책자를 들고 희미하게 웃고 있는 인물이 있었다.
 "네놈은…백산? 어떻게 네놈이 여기에 있는 거지?"
 연동립은 도무지 이해할 수 없다는 표정으로 백산을 쳐다보았다.
 "그, 그럼 네놈이 이 불을, 이 불을 질렀단 말이냐?"
 "오늘 날씨가 참 좋지 않나? 불꽃놀이 하기에는 말이야?"
 "정녕 네놈이 이불을 질렀단 말이냐? 왜?"
 분노에 찬 목소리로 연동립이 백산을 향해 으르렁댔다.
 "아! 그리고 한 가지 더, 석숭을 잡으러 갔던 자네의 졸개들 이야긴데 아마도 돌아오지 못할 거야! 한 녀석만 빼고…."
 죽일 듯이 노려보는 연동립을 보고도 백산은 딴소리만 하고 있다.
 "뭐라고? 그것까지도 알고 있단 말이냐? 그들이 어떤 수준인데. 풍신개나 철목승이 있다고는 해서 그들을 막을 수 있다고 생각하나? 이백 명의 살인대면 강호상의 한 문파도 멸망시킬 수 있는 전력이다."
 백산을 향해서 비웃음을 흘리는 귀조수 연동립의 얼굴에는 자부심이 넘쳐흘렀다.
 살인대(殺人隊)는 자신의 비밀세력이다. 이곳 투신전에 참가했던 무림인 중 고르고 골라서 뽑은 정예 중의 정예였다. 개개인의 능력도 능력이지만 그들의 합공은 정녕 가공할 만했다.
 그래서 철목승이라는 고수가 있다는 것을 알면서도 살인대를 자신 있게 보냈다. 몇 명이 철목승을 막고 있는 순간에 나머지가 일을 처리하면 되기 때문이다. 그리고 무림의 세력이라고는 없는 이곳 뇌룡현(雷龍縣)에서 그들을 어찌할 수 있는 곳은 없다.
 연동립은 백산의 말을 무시해버렸다.
 "네놈이 이곳에 불을 지른 이유가 무엇이냐?"
 죽일 때 죽이더라도 이유나 알자 싶은 마음이었다.
 강호에는 이곳 만상투인루(萬象鬪人樓)에 원한을 가지고 있는 자들이 많이 있다. 직접적인 원수들이라기보다는 그들의 형제 또는 사(師)형제들이 이곳의 투인전에 참여했다가 사라져갔기 때문이다.
 그러나 원한뿐이지 이곳을 어찌 해보려고는 하지 않는다.
 그들의 사망이 정당한 결투에 의한 것이고 자신들이 원해서 이곳에 왔기 때문이다. 그런데 이놈은 직접 이곳에 뛰어들어서 불을 지르고 자신의 목숨보다도 더 소중한 연판장을 가지고 있다. 결국은 생사투인전에 참가한 것부터가 계획된 일이었다는 말이 된다.
 연동립의 얼굴이 창백하게 변했다
 지하 이층에 난 불이야 끄면 그만이다. 설령 끄지 못하더라도 이 건물이야 다시 지으면 된다. 어차피 너무 오래돼서 개축도 필요했기 때문이다.
 자신에게 중요한 것은 이곳 지하 사층뿐이다. 자신의 모든 것이 이곳에 있다. 그리고 저 연판장, 혈맹도 모르게 비밀리에 만들어놓은 것으로 자신의 목숨을 지켜줄 유일한 담보물이다. 그것을 저놈이 가지고 있는 것이다.
 "그렇다면 지금껏 네놈이 했던 것이 모두 계획적이었단 말이냐? 광혈단까지도?"
 짝! 짝! 짝!
 "정확하게 한치도 틀림없이 맞췄다. 그래도 한때 천무맹의 대제자라서 그런지 제법 머리는 돌아가는구먼? 나는 이곳에서 무엇인가가 필요했지. 그런데 너희가 그냥 주지는 않을 것 같고, 또 돈도 조금 필요했고 말이야. 그래서 광혈단이란 놈을 이용했지. 그런데 의외로 잘 넘어가더군, 운수대통이란 별호까지 만들어주면서. 덕분에 나는 강호에서 손가락으로 꼽을 정도의 부자가 되었고 말이야. 이거 고맙다고 해야 할지 …."
 백산의 말이 진행될수록 귀조수의 몸에서 나오는 살기는 강해졌고, 백산의 말이 끝날 즈음해서는 온 방안이 귀조수의 살기로 넘실댔다.
 "더 이상의 것은 없나? 아는 대로 전부다 이야기해 보거라."
 "어? 화났나보구먼? 얼굴까지 퍼래진 것을 보니… 보통 우리는 열 받으면 얼굴이 벌게지는데 자네는 파랗게 변하는구먼? 아! 아! 좀 진정하고 이야기는 마저 들어야지. 또 알고 있는 것이라…아! 맞다 그거? 자네가 맹이라는 곳에도 속해있고 혈맹이라는 곳에도 속해있는 이중 첩자라는 것과 귀혼마강시(鬼魂魔彊屍)로 이곳 뇌룡현에서 중원으로 가는 길을 혈로로 만들고 싶어한다는 것 정도지. 그리고 이것은 또 무엇인지 모르지만 자네가 이곳으로 찾으러 올 정도의 대단한 것이고 말이야."
 온몸으로 살기를 발산하는 귀조수를 향해 비아냥거리며 하나씩 뱉어내는 백산의 말은 연동립의 이성을 더 이상 묶어두지 못했다.
 "나머지는 네놈을 잡아놓고 묻겠다."
 연동립은 외침과 함께 백산을 향해서 녹색 빛을 띤 귀조수를 뿌려댔다. 백산은 앉은 상태 그대로 쭉 물러나며 귀조수를 그대로 허공으로 흘렸다. 그런 백산의 모습에 흠칫 놀란 연동립이 내공을 한층 더 끌어올리자 그의 주변으로 새파란 기운이 넘실대고 있었다.
 "아! 성질 좀 죽이래도 그러네. 아직은 흥분할 때가 아니야. 내가 너희들에게 얻을 게 있다 했잖아. 그리고 내 손에 있는 것은 벽력탄이야. 함부로 하면 저쪽 문밖에 있는 사랑스런 자네의 인형들이 다친다고!"
 벽력탄이란 백산의 말에 재차 공격하려던 연동립이 그 자리에 우뚝 멈추어 섰다.
 "벽력탄이라고?"
 잠시 멈칫하던 연동립이 벽력탄이 하나 밖에 보이지 않자 비웃는 듯한 표정을 지었다.
 "이곳은 네놈의 생각보다 훨씬 넓은 곳인데?"
 벽력탄 하나 가지고는 어찌할 수 없다는 말이다. 던질 테면 던져보라는 심사였다.
 "벌써 십 년을 준비해 왔는데 이것 하나 가지고 왔을라고? 무림이란 곳의 생리를 누구보다 잘 알고 있는 자네가 그렇게 생각한다면 실망인걸? 저 위에 이런 것이 백 개 정도 있다면 믿으려나?"
 이어서 백산은 귀조수 연동립에게 비무장에 있는 이천 관의 화약과 외부에 묻혀있는 화약 등에 대해서 상세하게 설명을 해주었다.
 백산의 말을 듣고 있던 연동립은 자신의 머릿속이 아득해짐을 느끼며 휘청거렸다. 거짓말은 아닌 것 같다. 저놈의 말 대로라면 이곳은 완전히 끝장이 난다. 지금껏 양 세력의 눈치를 보며 자신만의 힘을 키워놓았던 것이 모두 무너질 것이다.
 자신의 삼십 년 세월이 모두 사라지는 것 같았다.
 명문의 제자로, 그 다음에는 맹주의 제자로, 한때는 악을 처단하는 것이 자신이 태어난 이유라고 생각한 적도 있었다. 그래서 자신의 사부인 맹주의 계획을 듣고도 일고의 망설임 없이 흔쾌히 따랐던 것이다.
 사부가 가져다준 마공이 귀조수(鬼爪手)란 저주의 마공인 것을 알았을 때도, 귀조수(鬼爪手)를 연공하고 있는 것처럼 보이기 위해서 무고한 양민을 살해했을 때도, 귀조수(鬼爪手) 연공 사실이 밝혀져 강호 공적으로 쫓길 때도, 자신이 하는 일에 의문을 갖거나 후회하지 않았다.
 그러나 한번 잊혀져간 사람은 다시는 기억되기 힘든 것인지, 오 년 정도만 고생하면 모든 것을 복원시켜 주고 이곳 만상투인루를 없앤 영웅이 될 것이라는 사부의 약속은 십 년이 지나도 지켜지지 않았다.
 단지 맹에서 그에게 내려주는 것은 자신의 희생 덕분에 무림 평화가 유지되고 있다는 찬사의 말과 함께 맹에서 필요한 자금을 보내라는 말뿐이었다. 이곳을 없앨 준비가 끝났다며 회신을 달라고 수없이 전서구를 보냈지만 조금만 기다리라는 회신만 올 뿐이었다.
 더 이상 맹에 대해서 아무것도 기대할 수 없다는 생각에 사부가 구결만 전해주었고, 자신들의 계획을 위해 조금 익히고 있었던 귀조수(鬼爪手)를 본격적으로 연성하기 시작했다.
 귀조수(鬼爪手)를 익히려고 마음을 먹자 이곳 만상투인루는 최상의 조건을 갖춘 곳이었다. 오성까지 익히기에 필요한 죽은 시체도 풍부했고, 생독을 흡수하기 위한 산사람은 생사투인전에서 부상을 당한 이들 중에서 구했다.
 그리고 오 년 만에 귀조수를 완벽하게 터득했다. 귀조수를 완성했음에도 불구하고 그는 생독을 흡수하는 것을 멈추지 않았다. 그 자신이 생각해도 귀조수(鬼爪手)는 대단한 무공이었다. 자신이 알고 있던 어떤 무공보다도 그 위력이 강력했다. 과거 자신이 쳐다보기도 힘들었던 문파의 장로들이나 장문인마저도 이미 초월했고, 심지어는 자신의 사부였던 맹주마저도 이길 수 있을 것 같았다.
 강호의 누구와 겨루어도 지지 않을 자신이 있었다. 이제 그에게 필요한 것은 세력뿐이었다.
 그럴 즈음 강호에 자신의 기반을 세워준다는 조건과 함께 혈맹이라는 단체에서 그에게 손을 내밀었고, 때마침 맹에서는 귀혼마강시(鬼魂魔彊屍) 제조법을 보내왔다.
 어쩔 수 없이 혈맹의 수하로 들어갔고, 다른 한편으로는 귀혼마강시 제조에 온 힘을 쏟아부었다. 자신만의 감춰진 세력을 만들기 위해서였다.
 또다시 십 년이 흐른 지금, 모두 천여 구의 귀혼마강시를 제조했다. 그중 삼백 구는 맹이나 혈맹에서 알고 있는 수치이고 나머지 칠백 구는 자신만의 세력인 것이다.
 이제는 자신의 세력도 완성되었고 모든 것이 이루어지려는 순간이었는데 그동안의 노력이 헛된 몸부림으로 변하려 하고 있었다.
 "좋다! 우리 협상을 하자. 네 녀석이 원하는 것이 무엇이냐? 돈이냐? 돈은 원하는 만큼 주마."
 일단은 이 무식한 놈을 달래놓고 나중에 처리하자는 생각에 연동립은 다급한 음성으로 협상을 제안했다.
 "이곳에는 돈이 없던데 무슨 돈이 남아있다고 그러나? 우부전노(愚夫錢奴), 아니 석숭이 찾아간 돈만 해도 팔십억 냥이더구먼."
 백산이 이곳에 와서 가장 먼저 한 것이 바로 연동립이 따로 숨겨둔 돈을 찾는 것이었다. 그러나 사층을 아무리 뒤져도 아무것도 나오지 않아서 아주 실망하고 있었던 것이다. 그런데 제 손으로 돈을 준다고 하니 백산의 입이 찢어질 수밖에 없었다.
 "그것 말고 내가 따로 숨겨놓은 돈이 있다. 이곳 오층의 내 방에 있단 말이다. 십억 냥, 십억 냥이면 어떠냐?"
 돈 이야기에 백산이 솔깃해하자 이제는 되었다 싶었는지 연동립이 적극적으로 나서기 시작했다.
 "아! 머리 좋은 양반이 왜 이러시나? 현금을 봐야지! 현금을…어?"
 백산의 말이 떨어지기가 무섭게 연동립이 사라졌다. 아마도 돈을 가지러 갔으리라.
 "우와! 어젯밤 꿈이 너무 좋더라니. 아니지, 이거 틀림없이 누님의 가슴을 주물러서 이렇게 된 것일 게야. 왜 그런 말도 있잖아? 여자의 가슴은 행운을 가져다준다!"
 또다시 말도 안 되는 소리를 지껄인 백산은 뭐가 좋은지 연신 헤헤거렸다.
 잠시 후 연동립이 커다란 전낭 하나를 들고 와서는 백산을 향해서 던졌다.
 "십억 냥이다. 이거면 네놈부터 시작해서 자자손손 평생을 놀고먹을 수 있을 것이다. 이제 조용히 나가라. 그러면 애초부터 없었던 일로 하면 되니까."
 연동립이 가져온 전낭을 확인한 백산은 귀조수를 향해서 두루마리 하나를 던졌다. 그것은 백산의 아버지를 죽게 했던 그 첩지였다.
 "이 돈은 고맙게 쓰도록 하지! 하지만 네놈은 하지 말았어야 할 일을 했어. 그 첩지를 받고 네놈이 죽이라고 명령한 그분이 바로 내 아버지였단 말이다!"
 일순간 백산의 몸이 앞으로 튀어나가면서 손을 휘두르자 새하얀 빛이 연동립을 향해 쏘아져 나갔다. 첩지의 내용에 일그러진 얼굴을 하고 있던 연동립이 깜짝 놀라며 옆으로 피하는 사이에 출입문 쪽으로 다가간 백산은 재빠르게 몸을 돌리며 연동립을 노려보았다.
 "고강한 무공을 가지고 있으니 이곳에서 죽지는 않겠지? 부디 살아서 나와라. 그래야 내가 즐겁지."
 들고 있던 벽력탄을 천장 부근의 상자를 향해서 던지고는 위쪽으로 몸을 날렸다.
 "백…산! 너 이-놈! 반드시 죽인다! 지옥 끝까지라도 쫓아가서 반드시, 반드시…."
 콰앙! 콰앙! 콰콰쾅!
 새해가 밝아옴을 축하라도 하는 듯 거대한 폭음이 뇌룡현의 새벽을 깨우고 있었다.
 그 폭발음 속에 귀조수의 외침은 묻혀갔고, 버섯 모양의 거대한 구름이 피어오르며 만상투인루(萬象鬪人樓)는 화마와 함께 무너져내리고 있었다.
 멀리 만상투인루가 내려다보이는 갈대밭에는 이 모습을 지켜보는 몇몇의 인물들이 있었다.
 "야 일휘! 너무 멋있는 것 같지 않아? 저것이 바로 여기 절대천뇌(絶代天惱) 석두님과 백산 형님이 만들어낸 예술작품이다. 비록 한번밖에는 볼 수 없는 것이지만 영원히 기억에 남을 대작임에 틀림없을 것이다."
 석두가 주위를 둘러보며 자랑스럽다는 듯이 어깨를 으쓱했다.
 "야! 이 새끼야. 왜 너와 형님만이냐? 나도 거들었고 여기 있는 구두 아저씨도 같이 했잖아. 안 그렇습니까, 아저씨?"
 일휘가 자신도 공로가 있다고 침을 튀기며 이야기하고 있을 즈음,
 "그래 너 잘났다, 이 녀석아."
 하며 커다란 전낭을 하나 걸머진 백산이 나타났다.
 "어서 오게! 어서 오십시오!"
 그곳에 있던 강구두와 석두, 일휘가 백산을 반겼다.
 그들이야 백산과 같이 이 일을 계획하고 실행하는데 참여했으니 별반 놀라지도 않았으나 풍신개와 철목승 그리고 석숭은 놀라운 눈으로 백산을 바라보았다.
그들의 표정은 하나같이 망연자실, 아직도 시뻘건 화마가 널름거리며 타고 있는 만상투인루를 어이없다는 듯이 바라보고 있었다.
 그들의 마음속에는 하나 같이 공포라는 단어가 각인되었다. 저 넘실거리는 화마가 아니고 바로 백산이라는 인간에 대한 공포가….
 그가 저곳에서 무엇인가 하려고 했다는 것은 여기 있는 누구나 알고 있는 사실이었다. 그런데 그것이 지금 저 모습일 거라는 생각은 아무도 하지 못했다.
 만상투인루의 모습은 처참했다.
 오층의 건물로 위풍당당하게 중원을 향해서 서있던 모습은 어디론가 사라지고 화약 폭발에 의해 기둥뿌리 하나 남지 않았다. 폭발에 의해서 만들어진 공동은 마치 거대한 운석이 떨어져 모든 것이 사라져버린 재앙의 현장 같았다.
 잔해만 남아서 불타는 만상투인루를 바라보는 일행들의 심정은 착잡했다. 물경 오십 년간을 저곳에 존재하면서 얼마나 많은 인간들의 꿈을 삼키고 있었던가. 수없는 죽음과 한을 먹고 자라온 만상투인루(萬象鬪人樓), 그 거대한 괴물이 한줌의 재로 변해서 사라져가고 있었다.
 자신의 부하에게 휴가를 주듯이 시킨 단 한번의 살인, 어떤 이들에게는 아주 사소한 일이었을지라도 당하는 당사자의 입장에서는 모든 것이 될 수 있다는 것을 보여주는 것이었다. 연동립에 의해 뿌려진 씨앗이 자라서 만상투인루라는 거대한 괴물을 잡아먹어 버린 것이다.
 "누님! 이거 우리 살림 밑천."
 조천영에게 다가간 백산이 불쑥 자신이 들고 있던 전낭(錢囊)을 내밀었다.
 "이게 뭐지?"
 조천영이 의아한 눈길로 전낭을 열어보고는 깜짝 놀랐다.
 "이게 다 뭐야? 전표잖아? 도대체 얼마나 많은 거야?"
 조천영이 토끼 눈처럼 눈이 휘둥그레지며 내뱉은 돈이란 말에 그곳에 있던 모든 사람들이 그녀 곁으로 다가섰다.
 "연동립, 그놈이 그동안의 수고비로 준 돈인데 거의 십억 냥 정도라고 하던데? 이따 한번 세어보지 뭐. 그리고 누님, 그것은 우리의 살림 밑천이니까 절대 잃어버리면 안되요. 그것을 노리는 놈이 있으면 돌아가신 우리 아버지가 살아와도 얼려버리세요. 알았죠?"
 얼려버리라는 말을 하면서도 백산의 시선은 유독 풍신개를 향하고 있었다. 조천영이 눈에 힘을 주면서 고개를 끄덕이자 옆에 있던 풍신개가 '안 만진다, 안 만져. 치사한 놈!' 하며 침을 탁탁 내뱉었다.
 일휘와 석두는 제 돈도 아니면서 뭐가 그리 좋은지 입을 헤벌쭉 벌리며 즐거워했다.
 "백-산 -이-놈!"
 짐승이 울부짖는 듯한 외침소리가 만상투인루의 폐허 쪽에서 들려왔다.
 "이게 무슨 소리야?"
 누구 할 것 없이 모든 사람이 궁금해했다. 그 음성 속에는 인간이 쏟아낼 수 있는 모든 한이 들어있는 것 같았기 때문이다.
 "저놈의 무덤자리는 제가 따로 보아놓은 곳이 있거든요. 일휘, 활!"
 백산의 얼굴에 차가운 미소가 일렁이고 있는 것처럼 보이는 것은 충천하는 화광(火光) 탓만은 아닌 듯했다.
 "여기 있습니다, 형님!"
 일휘가 공손하게 철궁과 화살을 담는 전통 그리고 옷가지 몇 개를 꺼내서 백산에게 건넸다.
 잠시 후, 털옷과 모자와 전통까지 둘러멘 채 철궁을 들고 있는 백산은 사냥꾼의 모습 그대로였다. 감회가 깊은 듯 철궁을 가볍게 한번 쓰다듬던 백산은 전면을 주시하며 조용히 중얼거렸다.
 '아버지, 이제 사냥할 시간입니다. 십 년 만인가요? 너무 오랫동안 기다렸어요. 시작합시다, 아버지! 지금부터 제가 짐승을 몰아가겠습니다. 그런데 저놈은 아주 작은 짐승일 뿐입니다. 더 큰놈들은 따로 있어요! 일단은 작은놈으로 만족하세요. 다음에 다음엔….'
 갑자기 백산 주변으로부터 바람이 불기 시작했다. 살랑거리는 미풍(微風)으로 시작되었던 그 바람은 점차 거세어지더니 마침내는 주변 사람이 서 있기조차도 힘든 광풍(狂風)으로 변하여 빗살처럼 앞으로 나아가기 시작했다.
 회오리치는 광풍 속에 살기를 머금고 있는 백산이 조용히 앞을 바라보고 있었다.
 "아이고, 이제는 더 이상 놀랄 기운도 없다. 팽무도, 이 자식은 저놈을 어떻게 키웠기에 저런 괴물이 됐냐?"
 풍신개가 더 이상은 할 말이 없다는 듯이 날아가는 백산을 쳐다보았고, 괴물이란 풍신개의 말에 다들 동의하는지 나머지 일행도 고개만 끄덕이고 있었다.





제8장 또 다른 사부




 새해의 아침이 밝아왔다.
 지난밤까지 멀쩡하던 날씨가 아침이 되면서 부슬부슬 비가 뿌리기 시작했다. 이곳저곳 피어있던 야생화들이 아침부터 내리는 빗방울에 즐거운 듯이 연신 고개를 흔들어댔다.
 헉! 헉! 헉헉헉!
 가쁜 숨을 몰아쉬며 전력으로 달려가는 두 인영이 있었다. 한 사람은 비에 씻겨지기는 했으나 온몸에 붉은 핏자국이 남아있었고, 또 한 인물은 불이라도 끄다가 왔는지 여기저기 물집이 생겨서 부풀어있는 얼굴에 입고 있는 옷에는 그을린 자국이 선명하게 남아있었다.
 그들 두 사람의 왼쪽 다리에는 화살이 한 대씩 박혀있었다.
 "종천수, 이곳에서 잠시만 쉬었다 가자!"
 두 사람은 서둘러 주위를 확인하며 무엇인가를 피하려는 듯 바위로 가려진 틈바구니 사이에 몸을 숨겼다.
 귀조수(鬼爪手) 연동립과 냉면살마(冷面殺魔) 종천수였다. 연동립이 종천수를 만난 곳은 뜻밖에도 만상투인루의 정문 쪽이었다. 만상투인루가 폭발하여 무너지는 것을 멍하니 바라보고 있던 종천수는 온몸에 불이 붙은 채 백산을 부르며 뛰어나오는 연동립을 발견했다.
 종천수로부터 살인대의 몰살을 전해들은 연동립이 말없이 고개를 끄덕이고 있을 때 어디선가 화살이 날아들었다. 처음에는 별것 아닌 것으로 생각하고 무심코 쳐내려했으나 그 화살은 엄청난 힘으로 손을 밀쳐내며 그대로 두 사람의 다리에 박혀버렸다.
 화살의 위력에 놀랄 겨를도 없이 두 번째 화살이 날아들었고, 다리 쪽에 박혀있는 화살을 어찌 해보지도 못하고 그때부터 도망치기 시작했으나 상대는 집요했다. 그들이 몸을 세우기라도 하면 어김없이 화살은 날아들었고, 상대방이 자신들을 어떤 특정한 장소로 유인하려 한다는 것을 알면서도 그 뜻을 거스를 수 없었다.
 벌써 세 시진, 종천수와 연동립의 입에서 단내가 풍겨나왔다.
 석두의 검에 당하고, 화약에 당한 두 사람은 서서히 힘이 빠져나가고 있음을 느꼈다.
 "네놈은 누구냐. 백산이란 놈이냐?"
 연동립이 참지를 못하고 상대방을 향해서 외쳤다.
 쉬익…!
 퍽!
 상대는 아무런 말도 없이 언제나 화살로 대답을 대신하고 있다. 두 사람은 퉁기듯이 일어나 정신없이 내달렸다. 세 시진 동안 매번 이런 식이었다.
 차라리 상대와 마주보고 싸움이라도 하다가 죽으면 좋으련만 상대는 지금껏 단 한마디 말도 없이 자신들을 사냥하고 있을 뿐이었다.
 연동립과 같이 계속해서 달리던 종천수는 자신이 가고 있는 이곳이 상당히 눈에 익숙한 기분이 들었다. 마치 전에 한번 와보았다는 생각이 자꾸만 머릿속에 맴돌았던 것이다.
 갑작스레 한줄기 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.
 "추랑객(追狼客)!"
 커다란 외침소리와 함께 달리던 종천수가 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.
 "이제서야 생각이 났나? 언제쯤 생각해내나 했지!"
 활의 시위에 화살 두 대를 먹인 상태로 백산이 나타났다.
 "바로 이곳이었을 거야, 연동립! 네놈의 지시로 종천수 저놈이 우리 아버지를 해친 장소가."
 두 사람을 노려보는 백산의 눈에 서서히 살기가 감돌기 시작했다.
 "자, 이제부터 묻겠다. 우리 아버지를 죽이라고 명령한 단체는?"
 두 사람을 향해서 활을 겨냥한 백산이 나직이 을렀다.
 "차라리 무인답게 겨루다 죽게 해다오. 이러고도 네놈이 무인이라 할 수 있느냐?"
 연동립의 울분에 겨운 소리와 함께 백산의 화살이 날았다.
 퍽! 퍽!
 "으윽! 윽!"
 두 대의 화살이 정확하게 연동립과 종천수의 무릎에 박히자 참을 수 없는 고통에 내지르는 비명소리가 뇌산을 울렸다.
 "나는 무인이 아니야. 사냥꾼이며 건달일 뿐이야."
 백산은 투명한 눈으로 그들을 쳐다보며 또다시 화살을 재고 있었다. 이번에는 네 대였다.
 "우리 아버지를 죽이라고 명령한 단체는?"
 "웃기지 마라! 이런다고 나에게서 무엇인가 알아낼 수 있다고 생각하느냐? 헛수고하고 있는 것이다. 잔소리하지 말고 죽여라!"
 귀조수 연동립의 얼굴에 분노의 표정이 어리며 백산을 향해서 바락바락 소리를 질렀다.
 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!
 네 대의 화살이 박히는 소리와 함께 두 사람은 또다시 고통스런 비명을 질렀다.
이번에는 양쪽 팔꿈치 부분이었다.
 인체의 가장 약한 부분이면서 극심한 고통을 선사하는 자리인 관절, 그곳만을 백산이 집중적으로 공격하고 있는 것이다.
 "이번에는 오른쪽 발목과 손목, 그리고 어깨다! 말을 하고 안 하고는 네놈의 자유다. 나도 어느 정도는 알고 있으니까. 그러나 화살은 아직도 삼십 개나 남았다는 것을 명심해라?"
 그리고는 다시 화살을 재는 백산이었다.
 귀조수(鬼爪手) 연동립으로서는 너무나 억울했다. 자신의 내공을 오 할만 사용할 수 있었어도 얼마든지 이 위기를 벗어날 수가 있을 거라 생각했다. 그러나 놈이 던진 벽력탄이 터질 때, 그때의 충격으로 자신의 내공 대부분이 날아가버리고 말았다.
 자신을 이용해먹은 사부도 이길 수 있다 생각했었다. 꿈을 이룰 수 있다고 자신했었다. 그러나 그 모든 것이 한줌의 재로 흩날려버렸다.
 가만히 고개를 들어서 하늘을 쳐다보았다. 잿빛 하늘은 여전히 빗줄기를 떨구고 있다. 자신이 사부로부터 이곳으로 가라는 명령을 하달 받을 때도 이렇게 부슬부슬 비가 내렸었다. 결국 귀조수 연동립은 모든 것을 포기하고 말았다.
 "이렇게 편안한 것을 왜 그렇게 매달리며 안달했던가!"
 모든 것을 포기하자 아쉬움보다는 편안함이 느껴지는 것은 무슨 연유일까!
 "좋다, 모든 것을 이야기해 주겠다. 대신 그 화살로 바로 죽여줄 수 있나? 약속해라. 그렇지 않으면 단 한마디도 하지 않겠다."
 죽고자 하는 결심이 섰는지 지금까지와는 달리 귀조수의 얼굴이 담담해졌다.
 "좋다, 약속한다."
 귀조수 연동립의 이야기가 시작되었다. 자신이 삼십 년 동안 가슴에만 품고 있었던 회한을….
 "종천수, 미안하다. 이렇게 끝나게 되어서…."
 결국은 그도 피해자였다. 비록 만상투인루의 루주라는 자리에 있었지만 그 역시 다른 사람의 지시를 받고 일하는 하수인이었고, 그 나름대로의 한을 가졌고, 그것을 풀기 위해 노력했던 사람일 뿐이었다.
 "혈랑에 대해서는 나도 모른다. 다만 죽이라는 명령만 내려왔을 뿐."
 "네놈의 마음을 이해해줄 수는 있지만 내 아버지를 해친 것은 결코 용서할 수 없다."
 백산이 멀어져간 자리에는 이마에 두 대씩의 화살이 박혀있는 두 구의 시체가 덩그러니 남아있었다.

*     *     *

 백산의 본거지인 뇌룡현의 홍루.
 "야! 석두. 형님이 도대체 어디로 간 거냐? 네 좋은 머리로 생각 좀 해봐라, 앙?"
 벌써 이틀 동안이나 나타나지 않는 백산을 찾기 위해 구두파의 모든 조직원들에게 비상이 내려졌으나 어디로 갔는지 감감 무소식이었다. 그 중에서도 가장 걱정스러운 얼굴로 발을 동동 구르고 있는 사람은 다름 아닌 소운이었다.
 팽무도와 같이 생활하다가 최근에 백산을 만나기 위해 이곳으로 왔는데 정작 당사자가 보이지 않자 구두파의 조직원들을 향해서 백산을 찾아내라고 이틀 내내 닦달하고 있는 중이었다.
 그런 상황에서도 조천영은 전낭을 마치 백산인 양 꼭 껴안고 굳어진 표정으로 상황만 주시하고 있었다. 그 참에 팽무도가 홍루로 들어섰고, 그를 향해서 가장 먼저 뛰어간 사람은 뜻밖에도 지금껏 조용히 있던 조천영이었다.
 "할아버님, 말씀 좀 묻겠습니다."
 팽무도의 말이 끝나자마자 조천영의 신형은 바람처럼 사라져버렸다. 조천영이 사라지면서 사용한 경공을 보며 깜짝 놀란 일휘가,
 "석두야, 형수님의 무공이 저렇게 고강했었냐?"
 하며 휘둥그레진 눈으로 석두를 바라보며 물었다.
 "야, 이 자식아. 지금 형수님의 무공이 중요한 것이 아니고 어디로 갔느냐 하는 것이 더 중요한 거야. 이 새끼야!"
 석두가 일휘에게 제발 분위기 파악 좀 하라며 면박을 주고나서는 팽무도를 향해 재촉의 눈빛을 보냈다.
 "기다리고 있으면 돌아올 테니 걱정 말거라. 소운아, 우리 들어가자!"

 그 시각, 밖으로 나온 조천영은 전력으로 경공을 전개하고 있었다. 전 내공을 동원하여 날아가는 그녀의 모습은 마치 기다란 선이 이어진 듯한 것처럼 보일 뿐 눈으로는 좇을 수 없을 정도로 빨랐다.
 그리고 그녀가 도착한 곳은 뇌산(雷山)의 중턱에 있는 나무로 얼기설기 지어진 조그마한 오두막이었다. 사람이 살기에는 너무나 작고 척박해 보이는 오두막의 굴뚝에서는 연기가 모락모락 피어올랐다.
 "야, 이 짓도 오랜만에 하니까 잘 안 되네?"
 투덜거리며 아궁이를 향해서 열심히 입김을 불어넣고 있는 백산의 모습이 보였다. 조천영의 눈가에 이슬이 맺혔다. 자신도 집이라는 것이 있었다. 하도 오래되어서 기억도 나질 않지만 적어도 이런 곳에서 살지는 않았다.
 인간의 집이라기보다는 짐승을 키우려고 지어놓은, 바람만 불어도 사라질 것 같은 조그마한 집이었다. 님이 이런 곳에서 어린 시절을 보냈다고 생각하니 왠지 불쌍하다는 생각이 들었다. 그리고 지금 하고 있는 저 것은 많이 해본 솜씨다. 결국은 자신이 직접 밥을 해먹으면서 어린 시절을 보냈다는 말이 된다.
 눈물을 머금은 조천영이 오두막 안으로 뛰어들었고, 화들짝 놀란 백산의 품으로 안겨들었다.
 "어? 누님, 마침 잘 왔네! 혼자 밥 먹기가 좀 적적할 것 같았는데."
 백산의 말에도 조천영은 울기만 하고 아무 말도 하지 못했다.
 "왜 울어요. 무사히 일도 끝났는데."
 산나물 몇 가지만 올라있는 초라한 식탁이었지만 사랑으로 충만한 두 사람에게는 여느 진수성찬 부럽지 않았다.
 서서히 백산의 이야기는 시작되었다.
 어머니의 돌아가신 이야기, 아버지와의 꿈 이야기 등등. 즐거웠던 일, 슬펐던 일, 백산의 이야기는 한참 동안이나 계속되었다.
 "누님! 이번 일은 단지 시작에 불과할 뿐이야. 앞으로는 지금보다 더 힘들지도 모르고. 적은 무림의 거대 세력이야. 누구도 감히 건들 수가 없는…지금 당장은 그들을 어떻게 해야겠다는 계획 같은 것은 없어. 그러나 자신들의 목적을 위해서 힘없는 자를 이용한 놈들은 용서할 수가 없어. 반드시 대가를 치르게 할 거야!"
 천장을 노려보고 있는 백산의 몸에서 새파란 살기가 흘러나왔다. 분노의 격정에 몸부림치고 있는 백산의 차가운 마음을 녹이려는 듯 조천영이 품으로 파고들었다.
 "너무 힘들어하지 말아요. 앞으로 영원히 당신 곁에 있을 거예요. 무슨 일이 있어도…."
 조천영이 살며시 속삭였다.
 백산은 자신의 눈을 들어 조용히 조천영을 쳐다보았다. 그리고 가볍게 미소를 지으며 입술을 포개었다. 두 사람의 입맞춤은 점점 격렬해지고 있었다. 누가 먼저랄 것도 없이 서로서로 옷들을 헤쳐나갔고, 잠시 후 두 사람은 태초의 모습 그대로 서로를 바라보고 있었다.
 "누님! 난 처음인데."
 조천영의 풍만한 가슴을 쳐다보던 백산이 가쁜 숨을 몰아쉬며 머쓱하게 고백했다.
 "이럴 때는 아무소리 하지 않은 거예요. 순진한 총각님! 나에게 다 맡겨요, 동생. 자! 이렇게, 이렇게…."
 좋은 밤, 황홀한 밤, 어떤 놈 쌍 코피 터지는 밤은 그렇게 조용히 깊어만 갔고, 백산에게는 또 다른(?) 사부가 생기는 밤이었다.
 다음날 아침, 먼저 잠이 깬 백산은 이제는 자신의 소유물이 된 조천영의 풍만한 가슴을 이리저리 비틀어보고, 쥐어흔들며 혼자서 장난을 치고 있었다.
 자신의 가슴을 만지는 야릇한 손길에 눈을 뜬 조천영이 고운 눈을 흘기며 백산의 손을 가볍게 밀쳐냈다.
 "어젯밤에 그렇게 괴롭히고도 아직도 부족해요? 아침까지 한숨도 못 자게 했잖아요?"
 "누님, 나 궁금한 게 하나 있는데 그거 꼭 밤에만 해야 되는 거야?"
 백산이 눈을 빛내며 조천영의 몸을 더듬기 시작했다.
 "그, 그건 으음! 아…! 아…!"
 조천영의 더듬거리는 말에 다시금 백산의 몸놀림이 대담해졌다.
 "어젯밤에 누님이 가르쳐 준 것 다 잊어먹었어. 다시 공부해야 될 것 같아."
 백산의 말에 조천영이 질린다는 얼굴로 고함을 팩 질렀다.
 "그 많은 것을 전부 다시 하자고? 안돼요! 한번만! 한번만 하고 내려가요. 모두들 기다리고 있단 말이에욧."
 말은 그렇게 하고 있지만 싫지는 않은지 백산의 몸에 찰싹 엉겨붙었다.
 "알았다고요! 엄청 길게 하면 되지 뭐!"
 백산의 음흉한 미소는 계속되었고 오두막은 또다시 흔들리기 시작했다.
 "야! 빨리 짐 싸. 알았어, 다 되어간다고."
 백산의 오두막집 마루 아래에 살고 있던 개미들의 이야기다. 이곳에서 평생을 살아온 이들이 짐을 싸고 있었다.
 "도대체가 온 집안이 흔들려서 살 수가 있어야지. 그리고 웬 소리는 그렇게 질러대는데? 애들 교육상 문제도 생길 것 같고…봐 또다시 집이 흔들리잖아! 아직 멀었어?"
 잠시 후, 백산의 집 앞마당은 집의 진동과 소음을 피해서 이사를 가는 개미들로 장사진을 이루었다.
 또다시 하루가 그렇게 지나가 버린 다음날 아침, 푸석해진 얼굴의 백산과 뽀송뽀송하니 빛나는 얼굴의 조천영이 떠날 준비를 하고 있었다.
 "동생, 빨리 가. 모두들 기다리느라 목이 빠졌을 거야. 나 욕먹으면 어떡해."
 하룻밤에도 만리장성을 쌓는다 했는데 무려 이틀 밤낮 동안을 쉬지 않고 장성을 쌓았으니… 이제 조천영의 어투에서도 제법 애교가 묻어났다.
 흐느적거리는 백산과 조천영이 뇌산의 입구에 도착했을 때 그곳에는 십여 명의 인물들이 백산과 조천영을 기다리고 있었고, 산으로 올라가려고 하는 소운과 몇몇 일행을 팽무도가 결사적으로 막고 있었다.
 "앗! 저기 온다! 저기와!"
 모든 사람들의 이목이 백산과 조천영에게 쏠렸고 이어서 터지는 소운의 말.
 "아니, 오라버니 얼굴이 왜 이리 반쪽이 되었어요? 무슨 일 있었어요. 혹시 언니와 싸웠어요?"
 온갖 말을 꺼내며 백산의 얼굴을 손으로 쓰다듬고 있었다.
 "응! 그게 말이다. 내가 좀 힘들어서 말이다."
 소운에게 무슨 말을 하겠는가! '으응' 하다가 얼굴이 반쪽으로 되었다는 것을 어떻게 이야기할 것인지 백산이 우물쭈물 망설였다.
 "그럼, 그 귀조수란 놈과 종천수란 놈이 그렇게 강했어요? 오라버니가 이렇게 될 정도로?"
 "오잉? 그, 그래 맞다, 맞아!"
 무슨 말을 해야할까 대답이 궁했던 백산에게 변명거리까지 만들어준 소운은 연신 괜찮으냐고 물어대며 백산의 이곳저곳을 어루만졌다.
 그 옆에서 조천영은 어쩔 줄 몰라 하며 얼굴만 붉히고 있었다.
 "백산아!"
 팽무도가 백산을 의미심장하게 부르며 한쪽 손을 내밀었다.
 "여기 있는 이 녀석들이 전부 올라가겠다는 것을 이 사부가 설득하고 또 설득해서 이렇게 막고 있지 않았겠냐? 그러니 수고비는 좀 주어야겠다. 듣자하니 저것이 다 돈이라는 소문이 있던데…."
 팽무도가 씩 웃으며 조천영과 백산의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.
 "알았다고요!"
 돈이라면 환장을 하는 백산이 그래도 찔리는 구석이 있었던지 순순히 전낭에서 전표 몇 장을 꺼내 팽무도에게 건네자 그것을 확인한 팽무도가 인상을 쓰며 다시 손을 앞으로 내밀었다.
 백산의 인상이 확 구겨지며 다시 전낭 속으로 손을 집어넣을 때 옆에 있던 조천영이 웃으면서 팽무도에게 넌지시 말을 건넸다.
 "할아버님, 백랑께서 이 돈은 팽가(彭家)와 남궁세가(南宮世家)의 재건 때 쓰일 돈이라고 했는데요?"
 조천영의 말을 들은 팽무도는 자신의 손에 있던 전표 다발을 다시 전낭 속으로 밀어넣었다.
 "그 약속 잊으면 안 된다, 아가야! 인석아, 네놈은 장가는 한번 잘 갔다."
 팽무도가 기분이 좋은지 갑자기 밝아진 목소리로 백산의 어깨를 툭툭 쳐대자 난데없이 끼어든 소운이 두 눈을 치뜨며 목소리를 높였다.
 "장가? 누가 장가갔어요?"
 소운의 말에 당황한 백산이 재빨리 끼어들며 소운의 관심을 다른 데로 돌리기 시작했다.
 "소운아, 너, 나와 그 녀석들이 싸운 것 듣고 싶지?"
 "…?"
 "그때 그 연동립 녀석과 종천수가 합공을 하는데 말이다…."
 "…!"
 "그땐 정말 너의 얼굴도 못보고 죽는지 알았다니까…."
 "어머! 저런! 그래서요…."
 "그래서 내가 그 녀석의 거시기를 사정없이…."
 "어머! 그런 짓을…."
 있지도 않았던 이야기를 지어내며 백산과 그 일행은 뇌룡현으로 향하고 있었다.








제9장 광풍대(狂風隊)




 뇌룡현(雷龍縣)에 있는 홍루. 처음엔 강구두의 근거지였고 지금은 백산 부하들의 연무장으로 쓰이고 있는 이곳에 오십 명의 인물들이 네 개조로 나뉘어서 질서정연하게 앉아있다.
 그들의 팔에는 신검합일을 짧은 시간에 이루게 한다며 백산의 지시로 만든 도(刀)와 검(劍) 모양의 뭉툭한 쇠몽둥이들, 일명 신검합일도가 벌써 십 년 이상 채워져 있었다.
 "그러니까 우리 조직의 이름이 광풍대(狂風隊)고 저기 있는 녀석들이 광풍대원이라 이거지?"
 백산은 석두로부터 조직 구성에 대해서 설명을 듣고 있었다.
 조직의 이름은 광풍대, 그 아래로 광검군(狂劍軍)과 광도군(狂刀軍)을 두고 있고 광검군의 군주는 석두 그리고 광도군의 군주는 일휘로 되어있었다.
 또한 광검군 아래로 광살조(狂殺組)와 광혈조(狂血組)를, 광도군의 아래로는 광마조(狂魔組)와 광견조(狂犬組)를 두고, 각 조는 조장을 포함하여 열두 명으로 구성되어 있었다.
 "야! 각 조장들 나와서 인사해라!"
 석두가 대원들의 선두를 보고 외치자 네 개 조의 가장 선두에 앉아있던 이들이 뛰어나오며 백산의 앞에 부동자세로 섰다.
 "광살조(狂殺組)의 조장 여풍기입니다."
 "광혈조(狂血組)의 조장 이사입니다."
 "광마조(狂魔組)의 조장 막사입니다."
 "광견조(狂犬組)의 조장 소살우입니다."
 백산에게 자신들을 소개한 네 사람은 두 팔을 아래로 늘어뜨린 채 백산을 향해서 허리를 직각으로 꺾으며 그들만의 인사법으로 예의를 차렸다.
 "어이, 이사? 네가 그때 비도 던지던 이사 맞지?"
 "네, 그렇습니다. 큰 형님!"
 과거 백산이 살인비도와 비무를 준비할 때 비도 막는 연습을 하기 위해서 뽑았던 대원들 중 마지막 비도로 그를 곤혹스럽게 했던 그 이사였다.
 "그래! 다들 반갑다. 이제야 우리도 제대로 된 조직을 갖게 되는구나. 모두 합심해서 한번 잘 살아보자!"
 도강, 검강을 구사하는 고수 오십여 명을 데리고 기껏 하는 인사말이 밥 잘 먹고 편하게 살아보잔다. 대답하는 놈들도 똑 같았다. 백산의 말이 당연하다는 듯한 표정들이다.
 "예! 큰 형님!"
 그때 철목승의 옆에 앉아서 호기심 어린 눈으로 쳐다보고 있던 냉추렴이 터져 나오는 웃음을 참는 듯한 표정을 지으며 백산을 향해 물었다.
 "무슨 인사법이 이래요? 저번 만상투인루(萬象鬪人樓)에서도 보았지만 정말 너무 우습다고요! 백 공자님, 좀 바꿀 수는 없어요?"
 "불가! 우리는 무림인이 아니오, 냉 낭자. 또 무림인이 되고 싶지도 않고…."
 백산의 표정이 단호하게 변했다.
 말은 냉추렴에게 하고 있었지만 아마 부하들과 자신에게 한 말이리라. 혹여 강해진 무공으로 명성이나 권력을 탐하려 하는 자가 생길 수도 있기 때문이다. 자신들의 테두리 안에서 주어진 것만을 지키며 살고 싶고 또 그렇게 해주고 싶은 백산의 소망이었다.
 복수는 혼자서 진행할 것이다. 결코 이들을 끌어들이지 않을 작정이다. 그들만의 인생을 살게 할 생각이다. 그러나 무림인은 절대 안된다는 것이 백산의 생각이다.
 하나 무림인이라는 것이 내가 하려한다 해서 되는 것이고 하기 싫다고 해서 안 되는 것인가. 자신도 모르게 무림이란 세계에 발을 들여놓고 있다는 것을 백산도 모르고 있었다.
 "일휘! 석두! 준비한 것을 가지고 와라."
 일휘와 석두가 커다란 상자 두 개씩을 들고 들어왔다. 그리고 광풍대원들 앞으로 상자를 하나씩 내려놓았다.
 "열어라!"
 상자의 뚜껑을 열자 그곳에는 도와 검이 가지런히 들어있었다.
 "그동안 팔에 무거운 쇠몽둥이를 차고 다니느라 고생들이 많았다. 너희들의 팔에 있는 것들을 풀어라!"
 백산의 말에 광풍대원 일동의 얼굴에 희열의 빛이 떠올랐다.
 사실 그들에게 괴로운 것은 쇠몽둥이의 무게가 아니었다. 갑자기 길어진 팔에 적응이 안 되어 꽤나 불편한 점이 많았던 것이다. 가장 문제가 되는 것은 잠자는 것도, 화장실 가는 것도 아닌 식사였다.
 기다란 젓가락으로-그것도 삼 일 정도를 굶어서야 터득한 방법이었다-조종을 해가며 식사를 하는 것은 그들이 태어나서 겪어본 것 중 가장 힘든 일이었다고까지 표현할 정도였다.
 그랬던 짐을 이제는 떼어내고 있다. 모두들 감개가 무량한지 자신의 쇠몽둥이를 한번씩 쓰다듬고 있었다.
 "지금부터 너희들의 두 번째 분신(分身)의 지급식을 시작하겠다."
 백산이 검(劍)과 도(刀)를 대원들에게 일일이 지급하기 시작했다. 이 모든 것들이 대장간 장 노인으로 알려져 있던 남궁세우에 의해서 만들어진 것으로 신검(神劍), 신도(神刀) 수준은 아니지만 가히 명검, 명도라 불릴 만했다.
 모두에게 일일이 수인사를 하면서 검과 도를 지급한 백산이 마지막 하나 남은 도를 자신의 허리에 차고는 대원들을 바라보며 진중히 입을 열었다.
 "지금 너희들에게 지급한 그 도와 검은 대장간에서 그냥 파는 것들이 아니다. 자신들의 손으로 자신의 가문을 파멸시켜버린 멍청한 두 노인네들의 피와 한이 서려있는 물건이다. 너희들이 이름도 모르고 익혔던 검법과 도법을 만들어낸 노인네들이기도 하다. 이제 그 검과 도는 너희들의 생명이다. 생명이 다하는 그 날까지 검과 도를 손에서 놓지 마라. 그 도법의 이름은 한천팽무도법(恨天彭武刀法)이고 검법은 혈우창궁검법(血雨蒼穹劍法)이라고 부른다. 이제 각자의 무기를 뽑아라!"
 사부의 한스러운 인생 때문이었는지 감정이 서려있는 백산의 목소리는 시종일관 무거웠고, 그런 백산을 바라보고 있는 광풍대원들의 눈에서는 서서히 알 수 없는 열기가 피어오르고 있었다.
 오십여 명이 각자의 무기를 뽑아들자 홍루의 앞마당은 순식간에 검과 도에서 뻗어나온 광채와 살기로 가득 들어찼다.
 "너희들이 들고 있는 그 검과 도는 한번도 인간의 피를 맛보지 못한 처녀지물이다. 이제 자신의 피를 이 검과 도에 먹여 형제의 의식을 거행한다."
 백산은 자신이 들고 있던 도(刀)로 왼쪽 팔목을 미련 없이 베었다. 도에 베인 상처에서 피가 솟구치자 백산은 도의 손잡이 부분부터 시작해서 전체에 고루고루 피가 묻도록 앞뒤로 뒤집었다.
 백산의 뒤를 이어 오십 명의 광풍대원 전원이 자신의 팔목을 그어서 각자의 검과 도에 피를 먹이는 작업을 하자 검광(劍光), 도광(刀光)이 난무하던 홍루 앞마당은 순식간에 비릿한 혈향(血香)으로 가득 찼다.
 자신의 도에 피를 가득 먹인 백산이 일어서면서 하늘을 향해서 도를 힘차게 치켜들었고 뒤를 이어서 오십 명의 광풍대원들도 자신의 피가 흘러내리고 있는 검과 도를 들어올렸다.
 검과 도를 적시던 피가 흘러 그들의 팔과 얼굴을 적시고 있었건만 누구 하나 인상을 찌푸리거나 피하는 이들이 없었다. 마치 사교 교주를 숭상하는 광신도의 표정처럼 그들의 눈빛은 환희와 열정으로 빛났다.
 백산의 통렬한 외침이 대지를 뒤흔들었다.
 "우리 광풍대원 전원은 한 형제다!"
 "…형제다!"
 누가 시키지도 않았건만 오십 명의 광풍대원 전원이 자신도 모르게 백산의 외침을 따라한다.
 "우리 광풍대는 형제를 배신하지 않는다!"
 "우리 광풍대는 싸움에 있어서 패배하지 않는다!"
 "우리 광풍대는 은혜는 열 배, 복수는 백 배로 한다!"
 "우리 광풍대는 위선을 박멸한다!"
 "우리 광풍대는 약자를 괴롭히지 않는다!"
 "이 광풍육계(狂風六戒)를 목숨이 다하는 그날까지 지킬 것을 나 백산은 천지신명께 맹세합니다!"
 "…맹세합니다!"
 광풍육계를 전부 읊은 백산이 자신의 도에 내공을 주입하기 시작하자 나머지 광풍대원들도 백산을 따라 자신의 검과 도에 내공을 주입하여 피를 머금고 있는 각자의 무기를 말리기 시작했다.
 옆에서 그 모습을 지켜보고 있던 철목승, 풍신개, 강구두, 오구 그리고 장한수는 경이로운 눈으로 백산을 쳐다보며 감탄사를 연발했다. 저 덤벙대기만 하는 덜렁이에게도 저런 모습이 있었나 하는 표정이었다.
 오십 명의 광풍대원들이 뿜어내는 열기는 홍루를 가득 뒤덮고, 그들의 내공이 실린 외침은 뇌룡현(雷龍縣) 곳곳에 메아리쳐 나갔다.
 그들의 모습을 지켜보고 있는 또 다른 인물들이 있었으니 바로 팽무도와 남궁세우였다. 일휘와 석두를 따라서 검과 도를 가지고 왔던 이들은 백산이 하는 양을 지켜보고자 이곳 담 밖에 있었던 것이다.
 "형님은 저 녀석을 광신교의 교주로 만들었구려! 그리고 한천팽무도법(恨天彭武刀法)이 뭐요? 한천팽무도법이."
 팽무도를 향해 비아냥거림을 보내고 있으나 눈가에 묻어나는 물기와 함께 목소리가 떨리고 있었다. 가문을 망친 죄책감에 시달리면서도 아무것도 할 수 없었고 수없이 많은 날 동안 쇠를 두드려도 마음은 달래지지 않았다. 모든 것을 포기했었다. 의형인 팽무도가 무공을 정리해서 저놈들에게 전수하자 했을 때 한줄기 빛을 보았다.
 자신은 가문에 돌아가지 못하더라도 무공은 갈 수 있다는 생각을 했다. 가문을 망친 죄인이 할 수 있는 유일한 속죄였다. 저기 있는 저 녀석들이 앞으로 남궁세가와 하북팽가의 동량이 될 것이다.
 백산 본인의 말로는 절대 그런 일이 없을 거라 했지만 녀석을 겪어본 남궁세우는 잘 알고 있다. 정이 많은 녀석이다. 자신들이 하지 말라고 해도 두 가문을 도와서 일으킬 것이 틀림없다.
 "거기 담 뒤의 멍청한 두 노인네, 빨리 안 들어오고 뭐하십니까?"
 조천영과 소운이 미리 주문해두었던 음식들을 나르고 있는 사이 백산이 남궁세우와 팽무도를 불렀다.
 어색한 표정의 두 사람이 들어오자 조천영과 소운을 도와서 음식을 정리하고 있던 광풍대원들이 모두 사부님이라 부르며 허리를 숙인다.
 "좋겠소! 제자들이 저렇게 많아서."
 남궁세우와 팽무도가 어떻게 된 거냐고 백산을 향해서 의문을 표시하자 '낸들 알겠소? 지들이 좋아서 그런걸!' 하며 광풍대원 쪽으로 가버린다.
 그리곤 툭 던지는 말 한마디에 백산의 행동에 감격해하고 있던 남궁세우와 팽무도의 얼굴 색이 썩은 대춧빛으로 변해버렸다.
 "야, 야. 신경 쓰지 말고 빨리들 먹어. 먹는 데는 사부고 나발이고 아무 필요 없어. 그리고 한마디 더 하자면 앞으로 나에게 육포를 권하는 놈 있으면 죽을지 알어. 알았냐?"
 육포에 대해서 아무런 사정을 모르는 광풍대원들이 무슨 말인지 몰라서 어리둥절하니 백산을 쳐다보았다.
 "야! 이놈아. 그때 네놈이 육포를 먹은 건 다 수련을 하기 위해서였지 미워서 육포만 주었겠냐? 그것이 몇 년 전 이야기인데 아직도 그것을 가지고 지랄이냐. 아예 아까 그 광풍육계(狂風六戒)인가 뭔가 하는 것에 '광풍대(狂風隊)는 육포를 먹지 않는다.'라는 조항을 하나 더 추가시키지 그러냐! 이 썩을 놈아!"
 "수련을 위해서라지만 자그마치 이 년하고도 육 개월이었어요. 어떻게 인간이 이 년 육 개월 동안 육포만 먹고살아요. 그것이 다 귀찮아서 그렇게 한 것 아니요? 제자를 조금이라도 사랑하는 마음이 있었다면 그럴 수 있어요? 이왕 말 나온 김에 한번 해보자고요. 여기 풍신개 영감도 있고 철목승 대협이 있으니 그들에게 한번 물어보자고요. 제자에게 무려 천 일을 넘게 하루 세끼를 전부 육포로만 줄 수 있는지."
 팽무도와 백산은 서로 막나가기로 했는지 주위의 시선과 만류에도 불구하고 연신 핏대를 올리며 말다툼을 하고 있었다.
 풍신개와 조천영이 나서서야 간신히 두 사람을 뜯어 말렸고, 이 철없는 사제지간의 행동에 그곳에 있던 모든 이들은 숨죽이며 킥킥거렸다.
 "에끼, 이 사람아. 저 많은 아이들 앞에서 그것이 무슨 추태야! 나잇살이나 먹어 가지고!"
 아직도 분한 마음을 감추지 못하고 씩씩거리는 팽무도를 나무라는 풍신개의 얼굴은 말리는 사람의 표정이 아니었다. 꼭 앓던 이가 빠진 것처럼 시원해하는 사람의 표정이었다.
 '이놈아, 교육 좀 잘 시키지. 그동안 내가 저놈에게 얼마나 당했는지 아느냐? 너도 한번 당해 봐야 돼. 이 자식아!'
 뭐가 그리 즐거운지 풍신개가 함박웃음을 지으며 구시렁댔다.
 "인사하게, 철 동생. 저기는 백산의 사부인 팽무도란 놈이고 옆에 있는 친구가 남궁세우일세!"
 "반갑습니다, 철목승이라 합니다. 대단한 제자를 두셨습니다."
 만면에 미소를 띤 철목승이 정중하게 인사를 했다. 그도 이 두 사람의 정체를 알고 있다. 과거 백살마대 대주와 부대주였던 인물들. 비록 음모에 의했다지만 자신과 가문을 동시에 망쳐버린 비운의 인물들이다. 오십 년 한으로 점철된 그들의 얼굴에 미소가 돌고 있다. 백산과 광풍대원들 때문이리라.
 "그 말 칭찬인가 아니면 저 개차반 같은 놈을 키웠다고 하는 욕인가?"
 심기가 불편한지 팽무도의 말이 곱게 나오질 않았다.
 "그럴 리가 있습니까? 그렇게 싸우는 것 같지만 서로를 생각하는 마음이 누구보다 강하다는 것이 느껴지던데요."
 "그렇게 생각하고 있다면 고맙고. 말이 나왔으니 하는 말이지만 저 녀석이 행동은 저래도 나를 생각하는 것은 끔찍하거든."
 철목승의 아부성 발언에 기분이 풀어졌는지 방금까지도 잡아먹을 듯이 싸우던 백산을 자랑스럽게 바라보고 있는 팽무도의 얼굴에 웃음이 돌기 시작했다. 이리저리 광풍대원 사이를 돌아다니며 다시 한번 얼굴을 익히던 백산은 모두와 대충 이야기를 끝냈는지 자신의 자리로 돌아와서는 광풍대원들을 향해 소리를 질렀다.
 "모두 잘 들어라! 지금 이곳에 귀한 손님이 한 분 와계신다. 강호에서 철혈전신(鐵血戰神)이라 불리는 천하제일인(天下第一人) 철목승 대협이시다. 이분께서 너희들에게 부탁할 것이 있다고 하신다."
 썰-렁!
 모든 광풍대원들이 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고는 백산만 쳐다본다.
 "저 아저씨는 누구야?"
 "글쎄, 내가 어찌 아냐 이 새끼야! 저번에 석남장에서도 보았는데 센 사람인가 보지 뭐."
 여기저기서 철목승을 쳐다보며 수군거리는 소리만 들려오고 있었다.
 열렬한 환호성까지는 아니더라도 박수 정도는 기대했던 철목승은 어색한 듯이 헛기침을 하며 광풍대원들에게 입을 열었다.
 "만나서 반갑습니다, 여러분! 방금 소개받은 철목승이외다. 제가 이 자리에 선 것은 다름이 아니라 강호 동도를 위하여 여러분의 힘을 좀 빌리고자 합니다."
 철목승의 이야기는 광풍대원들에게 귀혼마강시(鬼魂魔彊屍)의 제거를 부탁하는 것이었다. 자신이 직접 할 수도 있으나 대월산(大越山)이나 대습지에 대해서 전혀 알지 못하는 그가 삼백여 구나 되는 귀혼마강시를 찾아서 없앤다는 것은 불가능하기 때문에 이런 자리를 마련한 것이다.
 중원에서 이러한 일이 있었더라면 자신의 부탁이니 뭐니 하는 것도 없었을 것이다. 서로 하겠다고 나서는 인간들이 더 많았을 테니까. 그러나 백산 이놈은 한마디로 거절이었다. 자신은 무림인도 아니거니와 남는 것도 없는 일에 힘을 쓰고 싶지 않다는 것이 이유였다.
 강호의 두 기인인 철혈전신 철목승과 풍신개의 부탁을 한마디로 거절해버렸다. 그래서 궁여지책으로 철목승은 자신의 무공 중의 하나인 천마장법(天魔掌法)을, 풍신개는 백산 덕에 벌었던 오천 냥 중 삼백 냥을 꺼내 놓았다.
 그제야 백산은 한번 이야기나 해보겠다는 것이었다.
 "그래서 여러분께 감사의 보답으로 이…."
 "그 다음부터는 제가 말하지요."
 철목승의 말을 도중에 끊으면서 백산이 나섰다. 철목승의 표정이 변할 수밖에 없었다. 이런 싹수머리 없는 놈이 감히 어른이 이야기하는데 하는 얼굴이었다.
 "다 철대협의 건강을 위해섭니다."
 이미 철목승의 반응을 예상하고 있었다는 표정으로 빙긋 웃으며 말했다.
 "자! 내말 들어라. 너희들은 전부 네 개 조다. 그래서 간단한 시합을 하기로 했다. 귀혼마강시(鬼魂魔彊屍)의 귀를 가장 많이 잘라오는 조에게 여기 있는 철 대협의 독문무공인 천마장(天魔掌)이 적힌 무공 비급을 주겠다."
 그러나 광풍대원들은 누구 하나 거들떠보지도 않고 뉘 집 개가 짖나 하며 그저 술만 먹고 있다.
 "좋다. 알았다 이 새끼들아, 은 이백 냥이다!"
 순간 술과 음식을 먹고 있던 모든 광풍대원의 동작이 마치 약속이라도 한 것처럼 딱 멈췄다. 시끌시끌하던 홍루 전체가 정적에 휩싸이며 조용히 속삭이는 소리가 광풍대원들 사이에서 흘러나왔다.
 "야! 이백 냥이래, 그것도 은으로! 이백 냥? 이백 냥? 은?"
 "와아! 와! 와!"
 홍루 전체가 광풍대원들의 환호성에 묻혀버렸다. 광풍대원들은 마치 자신 앞에 은 이백 냥이 있는 것처럼 소리를 지르며 좋아하고 있었다.
 "대신 꼴찌를 하는 조는 아까 저쪽에 버린 신검합일 도와 검을 다시 채운다. 알았나?"
 백산의 말이 떨어지기가 무섭게 광풍대원들은 서로 다른 조를 향해서 적의를 불태우기 시작했고, 그런 광풍대의 모습에 철혈전신 철목승과 풍신개의 입에서는 어이없다는 듯한 웃음이 흘러나오고 있었다.
 정작 천마장법이란 말에 놀란 이들은 그래도 한때나마 강호 무림의 밥을 먹었던 강구두와 장한수, 그리고 여자들뿐이었다.
 천마장법이 어떤 무공인가!
 철목승이 젊은 시절에 강호를 주유하면서 사용했던 성명절기이다. 비록 백산이 이야기한 것처럼 현재의 독문 무공은 아닐지라도 천마장법(天魔掌法)이 적힌 비급이 강호에 유출되기라도 한다면 그것을 차지하기 위해 혈겁이 일어난다 해도 하등 이상할 것이 없는 대단한 무공인 것이다.
 하물며 백산이 들고 있는 저 비급은 이곳에서 새롭게 작성된 것이었기에 이미 천하제일인이 되어있는 철목승의 심득(心得)이 고스란히 담겨있을 것이 아닌가!
 그러한 엄청난 비급을 보고도 콧방귀도 안 뀌던 놈들이 기껏 은 이백 냥에는 좋아서 어쩔 줄을 몰라하고 있다.
 "이래서 제가 말한다고 한 겁니다."
 백산이 철목승에게 다가오면서 약간 미안한 듯한 웃음을 짓고 있었다.
 "그럼 나도 술이나 상금으로 걸 것을 괜히 머리 싸매고 적었지 않았는가?"
 철목승이 씁쓸한 웃음을 지으며 중얼거렸다.
 백산과 그의 부하들이 펼치는 무공을 보고 얼마나 놀랐던가! 저 정도 되는 무인들이 있는 곳은 자신이 알기로는 두 곳밖에 없다.
 천사맹(天邪盟)은 너무 알려진 것이 없어서 그 수준을 알지는 못하지만, 현재 강호 무림에서 천무맹(天武盟)과 천마맹(天魔盟)만이 저런 수준의 고수들을 보유하고 있을 뿐이다.
 그래서 천마장법을 적을 때도 새로운 무공을 창안하는 마음으로 심사숙고했던 것이다.
 "이것 보게, 철 동생. 너무 언짢게 생각하지 말게. 백산 저놈을 닮아서 부하들도 전부 덜 떨어진 놈들이라 그래."
 풍신개가 철목승의 어이없어하는 표정을 보고는 터져 나오는 웃음을 참으며 위로의 말을 건넸다.
 "저 녀석들이 싫다고 하니 나나 익혀야겠네?"
 백산이 천마장법이 적힌 비급을 자신의 품속으로 집어넣자 강구두와 장한수는 입맛을 쩝쩝 다시며 백산의 품속만을 쳐다보고 있었고, 옆에 있던 풍신개는 비급을 챙기는 백산을 바라보며 한마디를 툭 던졌다.
 "백산아! 그 비급은 천자문(千字文)만 배운 놈의 실력으로는 읽어볼 수가 없다."
 백산의 눈이 커지며 철목승을 쳐다보자 그도 맞는다는 듯이 고개를 끄덕인다.
 "이게 뭐 그리 대단하다고 그렇게 어려운 글로 써놨어요. 무식한 놈은 무공도 익히지 말라는 거요 뭐요?"
 자신이 공부를 안 한 것은 생각하지 않고 어려운 글로 썼다고 철목승을 향해 인상을 찌푸린다.
 "에끼 이놈아! 자신의 평생 심득(心得)을 생각해서 만든 것인데 그게 쉬운 말로 적어지겠냐? 쉬운 말로 쓰고 싶어도 자기도 모르게 어려워지는 것이 심득이라는 것이다."
 옆에 있는 팽무도가 자신의 제자가 철목승의 성의도 모르고 날뛰는 것이 미안했던지 백산을 나무라고 있었다.
 "사부, 제발 웃기는 소리 좀 하지 마쇼. 심득이라고 하셨습니까? 심득(心得)이란 놈을 어렵게 적어야만 익힐 수 있다고 누가 그래요. 심득이 되었던 깨달음이 되었던 가장 쉽고 빠르게 익힐 수 있게 해주는 것이 훌륭한 무공인 것이요."
 백산이 또다시 자신의 궤변을 들고 나와서 사부와 실랑이를 시작한다.
 "이 녀석이 또 시작이네. 사부가 그렇다면 아! 그런 모양이다 하면 될 것을. 어떻게 된 놈이 지 사부에게도 한번 안 지려고 하냐?"
 "사부가 말이 되는 소리를 해야지 인정을 하든지 말든지 하죠. 그 씨알도 안 먹히는 소리를 자꾸 하니까 그러죠?"
 "자, 자. 그만들 해! 너희 두 놈은 사제지간인지 웬수지간인지 구분이 안 가. 구분이…."
 말은 그렇게 하고 있지만 풍신개는 오늘이 최고의 날이었다. 자신에게 돌아올 화살이 전부 팽무도를 향해서 가고 있는 것이다.
 그러나 내심으론 부럽기도 했다. 팽무도에게 오늘 같은 날은 가문의 생각이 절실할 것이다. 아버지에게 자랑이라도 하고 싶을 것이다. 그러나 그쪽으로는 갈 수도 소식을 전할 수도 없다. 죄인들, 남궁세우나 그나 집안을 망친 죄인인 것이다. 마음이 서글퍼질 것은 당연한 일이다. 그런데 저 백산이란 놈은 사부가 그런 생각을 하지 못하도록 아예 차단시켜버리고 있다. 백산이 진정으로 그런 것인지는 알 수 없지만 적어도 풍신개에게는 그리 보였다.
 "백 소협, 미안하이! 너무 어렵게 적어놔서…."
 철목승이 백산에게 사과를 하고 나섰다. 백산의 행동을 가만히 보고 있자니 글도 못 배운 불쌍한 사람을 놀리는 것밖에 되지 않은 것처럼 느껴졌다.
 완전히 뭣 주고 뺨 맞는 꼴이 되어버린 것이다.
 "철 대협이 왜 저에게 미안해요. 미안은 괜히 나에게 시비를 건 저 노인네가 미안해야지."
 끝까지 자신의 사부를 물고 늘어지는 백산이다.
 "그나저나 나에게는 소용도 없는 것인데 누구를 줄까나…."
 백산이 비급을 손에 들고서 주위를 둘러보고 있을 때 강구두와 장한수가 한 걸음씩 철목승의 앞으로 나서며 '철 대협! 저 비급 저희들이 조금만 보면 안 되겠습니까?' 하는 것이었다.
 비록 철목승이 비급을 백산에게 주기는 하였지만 그의 허락 없이는 볼 수 있는 것이 아니기 때문이다. 강구두와 장한수의 말을 듣는 순간 백산의 눈 고리가 사정없이 위로 치켜 올라갔다.
 "이 양반들이 미쳤나? 이것 주인이 누군데 그쪽에다 부탁을 하는 거야? 잘 들어요. 이건 내 것, 이 백산의 소유물이란 말이요. 구두 아저씨! 철 대협이 허락한다 해도 내가 아니면 표지도 못 봐, 알아들어요? 그리고 평생 검밖에 모르는 사람들이 이것을 봐서 뭐하게. 쓸데없이 몸 망치기 싫거든 이것 볼 생각일랑 꿈에도 하지 마시오."
 인상을 벅벅 긁으며 하는 백산의 말에 강구두와 장한수는 얼굴이 벌게진 채로 고개를 숙이고 말았다.
 "그것은 백산의 말이 맞다. 지금 너희들이 겪고 있는 마음의 벽은 다른 사람의 무공을 본다고 해결되는 것이 아니다. 오히려 해가 되기가 십상이다. 그러니 너무 조바심 내지 마라! 꾸준히 정진하다 보면 언젠가 손에 잡힐 날이 있을 것이다!"
 사실 장한수는 지금 극심한 심리적 좌절감에 빠져 있었다.
 십여 년 전에 팽무도의 가르침으로 이기어검의 단계를 극복했다. 그 이후로 일취월장하던 그의 무공이 또 다른 벽에 다다른 것이다. 검을 잡은 무인이라면 누구나 바라는 꿈의 경지인 심검(心劍). 손에 잡힐 듯 잡힐 듯하다 멀어지는 어떤 벽을 그 자신이 감당하기에는 너무 버거웠다.
 그래서 그 벽을 뛰어넘고자 철목승의 심득이 담긴 비급을 보고 싶어했던 것이다.
 "그런데 자네! 글을 모른다는 말이 사실인가?"
 백산에게 당한 것이 맺혔는지 철목승이 백산의 약점-본인은 절대 약점이라고 생각하지 않지만-을 물고 늘어졌다.
 "야! 이 새끼들아! 다 처먹었으면 빨리 귀 자르러 안 가고 뭐해? 일휘! 나는 석두에게 열 냥이다."
 백산이 자기네들끼리 열심히 무엇인가를 주고받고 있는 광풍대원을 향해서 소리를 팩 질렀다.
 그때 광풍대원들은 서로 내기를 하느라 정신이 없었다. 그 내기에는 석두와 일휘도 포함되어 있었고, 백산에게 들켰다고 생각한 일휘는 재빨리 백산의 표정을 살펴보았다.
 "일휘! 나나 너같이 무식한 새끼들은 이런 비급이 있어봐야 익히지도 못하는 그림에 떡이란다."
 백산이 일휘에게 말한 의도는 곧바로 나타났다.
 "어떤 개 후레자식이 그런 소리를 했소. 형님! 내 비록 글은 모르지만 이것으로 따야할 목은 정확하게 알고 있소."
 도를 쓱 빼어든 일휘가 번들거리는 눈빛으로 도면을 혓바닥으로 슬슬 핥으며 사방을 둘러보았다.
 백산의 얼굴에 만족했다는 미소가 어렸다.
 "됐어, 가봐."
 백산이 철목승을 흘낏 쳐다보며 일휘를 돌려보냈다.
 "헛! 허! 허! 허! 천하에 철목승이 오늘 완전히 박살나는구나! 개 박살이나!"
 "일휘, 저 녀석 성격은 저렇게 단순해 보여도 무공을 익히는 데는 천부적인 자질을 타고났습니다. 광풍대원들 중에서 가장 뛰어난 놈입니다."
 지금껏 한쪽에 가만히 있던 오구가 일휘를 칭찬하고 나섰다. 오구가 본 일휘의 자질은 대단했다. 광풍대원 중에서 그의 격투술을 완벽하게 익히고 있는 세 사람 중 한 명이 바로 일휘였다. 백산의 성취가 끊임없는 노력에 의한 것이라면 일휘는 타고난 자질이라 해야했다. 도(刀)를 쓰는 것보다는 격투술이 어울리는데도 무기가 있는 것이 한결 멋있어 보인다며 도를 고집하는 놈이다.
 자신이 가르쳤고 어쩌면 제자라고 할 수 있는 일휘가 새삼 자랑스러웠나 보다.
 "어라? 오 사부 여기 있었네? 이제서야 임자가 나섰구먼. 오 사부, 여기요."
 지금껏 오구를 모르고 있었다는 듯 반갑게 쳐다보던 백산이 가지고 있던 천마장법(天魔掌法)이 적힌 비급을 건넸다. 불쑥 백산이 내민 천마장법의 비급을 보며 당황한 오구는 철목승과 팽무도를 쳐다보며 난감한 표정을 지었다.
 "나에게도 이것은 그림의 떡일 뿐이다, 내가 익힐 수준도 아니고."
 일말의 재고도 없는 거절이다.
 "예? 오 사부도 글을 몰라요? 그럼 나처럼 글을 배우면서 익히면 돼요. 오히려 그렇게 익히는 것이 더 빨라요."
 내공심법상의 글만을 익혔던 자신의 경험담을 이야기하면서 비급을 내밀었으나 오구는 고개만 흔들 뿐이었다.
 "이놈아! 세상 천지에 너처럼 내공심법에 있는 글만 익히는 놈이 어디 있겠냐. 그리고 오구가 너 같은 줄 아느냐. 자신이 부족하다 생각해서 그런 것이다 ."
 팽무도의 말은 틀리지 않았다.
 석두를 통해서 알려준 내공심법을 익혔고, 백산이 자신의 혈도를 대부분 뚫어주기는 했지만 사십이 다 되어서 익힌 내공이 쌓이면 얼마나 있겠는가.
 그들을 위해서 팽무도가 만년석균을 무더기로 가지고 왔지만 애들 먹이느라 자신은 구경도 하지 못했다. 그래서 가진 내공이 이제 이십여 년, 그 정도의 내공으로는 천마장법은 그야말로 그림의 떡일 뿐이다.
 인생이란 그런 것인가! 진정으로 필요하고 원할 때는 언제나 비켜가던 행운이 모든 것을 포기한 지금은 계속해서 다가오고 있다. 오구는 나지막이 한숨을 내쉬었다.
 "그러니까 오 사부는 내공이 적어서 천마장법을 시전할 수 없다는 겁니까?"
 사실 내공만큼은 백산도 어쩔 수가 없다. 어떤 기운을 그의 몸 속으로 넣어주는 것은 가능하지만 그것을 내공으로 만드는 것은 오로지 본인의 몫이다.
 그래서 조천영에게도 단지 빙(氷)의 기운만 주입했다.
 아예 내공이란 것이 없었던 오구에게는 백산이 주입했던 뇌의 기운도 별로 도움이 되지 않고 있는 모양이었다.
 백산이 고개를 끄덕이며 자신의 사부인 팽무도를 쳐다보았다.
 "내놔요."
 백산이 팽무도를 향해서 손을 내밀었다.
 "뭘 말이냐?"
 "석 대인에게 팔았던 호랑이 알!"
 바로 마령호 내단(內丹)을 말하는 것이었다.
 팽무도가 아까운 듯한 표정을 지으며 마령호 내단을 내놓는다. 자기가 먹는 것도 아니고 오구에게 먹인다고 하니 어쩔 수가 없었다.
 잠시 후, 끝끝내 거절하는 오구를 설득하고 달래서 이곳까지 왔다.
 이미 마령호 내단을 복용하고 혈풍뇌전심법(血風雷電心法)을 운용하고 있는지 그의 몸에서는 붉은 빛의 혈광이 새어나오고 있었다. 그 모양을 지켜보고 있던 백산이 그의 뒤로 다가가서는 오구의 명문혈에 자신의 장심을 밀착시키고 서서히 내공을 운용하기 시작했다.
 이번에는 풍신개에게서 내단을 단시간에 내공으로 만드는 방법을 배웠다. 백산의 내공으로 녹여야 한다는 것이다. 또한 오구의 생사현관을 뚫어야 내단의 약효가 완전하게 흡수된다고 했다.
 얼마의 시간이 흘렀는지 오구의 몸에서 북 터지는 것 같은 미약한 소리가 들리며 몸에서 나온 혈광이 점점 진해지기 시작하자 지친 모습의 백산이 손을 떼고 뒤로 물러났다.
 '이제 생사현관까지 뚫렸고 이 갑자 이상 되는 내공도 생겼으니 열심히 한번 해보세요. 오 사부, 이제부터라도 즐거운 인생을 살아야지요.'
 스스로 운기하고 있는 오구를 바라보던 백산은 혼잣말처럼 중얼거리며 밖으로 나왔다. 천마장법(天魔掌法)의 새로운 주인이 탄생하는 순간이었고, 오구가 새로운 인생을 시작하는 순간이었다.

*     *     *

 대월산(大越山).
 뇌룡현(雷龍縣)에서 중원으로 가기 위해서는 반드시 지나야 될 산으로 그렇게 높지는 않지만 울창한 수목들로 인하여 많은 맹수들이 서식하는 곳이다.
 그 대월산 초입에 오십 명의 광풍대(狂風隊)가 두 패로 나뉘어서 모여있었다.
 "내말 잘 들어라. 나와 석두가 내기를 했다. 금액은 형님이 우리 회식비하라고 준 오십 냥이다. 그런데 말이다. 형님도 우리를 믿지 못하고 석두에게 걸었다."
 자신의 부하들을 바라보는 일휘의 눈빛은 마치 네놈들이 못나서 그렇게 되었다는 표정이었다. 내심으론 광도군이 훨씬 강하다 생각했는데 광검군에다 돈을 건 백산을 보고 상당히 기분이 상했다.
 "이곳 대월산(大越山)과 대습지는 우리들의 훈련장소였다. 무조건 때려잡아라. 광살조(狂殺組)와 광혈조(狂血組)에게 진다면 그때는 나에게 죽는다. 알았나?"
 "넷! 형님."
 광마조(狂魔組)와 광견조(狂犬組) 대원들이 두 눈을 번득이며 자신 있게 대답했다.
 사정은 석두의 대원들도 마찬가지였다.
 "형님이 우리에게 돈을 걸었다. 그 기대를 저버리지 말도록!"
 일휘와는 달리 조용한 석두의 말에 광살조와 광혈조 대원들은 침묵으로 대답을 대신했다. 그리고 각자 정해진 방향으로 산을 오르기 시작했다. 마지막으로 석두와 일휘가 시선을 교환하며 의미심장한 미소와 함께 산중으로 사라져 갔다.
 대월산(大越山) 산중턱의 빈 공터. 일휘 휘하에 있는 광견조(狂犬組)원들이 빙 둘러서서 그의 조장인 소살우를 쳐다보고 있었다.
 소살우.
 언제나 입가에 미소를 짓고 있으나 그의 심성은 누구보다도 더 독날하고 잔인한 인물이다. 특히 그가 함박웃음을 짓고 있을 때는 살기가 극에 달해서 누군가를 죽이려할 때라는 것을 광풍대원 모두가 알고 있다.
 그런 소살우가 지금 환하게 웃고 있었다. 살기 가득 찬 눈동자로 자신의 조원들을 한 명 한 명 노려보던 소살우가 천천히 입을 열었다.
 "우리는 말이다, 광풍대(狂風隊) 오십 명 중에 제일 무식하다. 개좆같은 세상에 기어나와 지금껏 글자 한자도 배우지 못했다. 그래도 무공이란 것을 익혔다. 석두 형님이 읽어주는 것을 외우고 또 외워서 지금 이 정도가 된 우리다. 지금 이곳이 어디냐? 우리가 가장 많이 뒹굴었던 곳이다. 잡아라, 그리고 죽여라. 내가 할 말은 이것뿐이다!"
 소살우의 말이 끝나자마자 광견조 십일 명의 온몸에서는 무시무시한 살기가 피어오르기 시작했다. 사실 이곳 대월산(大越山)과 대습지는 광풍대(狂風隊)에게는 평생 잊지 못할 장소였다. 그 중에서도 특히 여기 있는 광견조에게는 대월산과 대습지는 저주받은 장소라고 해도 과언이 아니다.
 일휘가 이들을 뽑을 때 조건은 간단했다. '자신의 이름 석자를 쓰지 못하는 놈' 한 가지였다. 그리고 개 같은 놈들이라며 광견조란 이름을 지어주었다.
 그렇게 만들어진 광견조는 수련을 하기 위해서 이곳에 온 이후 단 한번도 쉬지 못했었다. 그만큼 일휘의 훈련은 지독했다.
 자신도 배우지를 못했던 까닭에 한이 많은지 무식한 새끼들이 힘도 없으면 어떻게 세상을 살아나갈 것이냐며 혹독하게 몰아치는 일휘의 서슬에 불평 한마디 못하고 다른 대원들보다 두세 배의 훈련량을 견디어 냈다.
 그 결과 광풍대(狂風隊) 네 개 조 중 무력 면에 있어서는 이들이 가장 강하다.
 "이곳 지리는 모두 알고 있을 터. 일단은 개별 출발한 후 내일 이 시간에 저기 보이는 정상에서 만난다."
 소살우의 말과 함께 광견조 십일 명이 숲 속으로 몸을 날려 사라져갔다. 오십 명의 광풍대가 대월산(大越山)으로 스며든 그 시각, 대월산 곳곳에서는 수많은 살인극이 벌어지고 있었다.
 투신전이 끝난 만상투인루에서 행운을 거머쥔 자, 모든 것을 탕진하고 거지가 된 자 할 것 없이 중원으로 발걸음을 옮기고 있는 이들은 대월산에서 일어나고 있는 사건의 피해자였다.
 지금 거친 숨을 몰아쉬고 있는 장서일(張瑞一)도 그중 하나였고 그는 전자, 즉 행운을 거머쥔 자에 속했다. 고향에서 모든 가산을 정리한 뒤 울며불며 매달리는 처자식을 떼어놓고 이곳으로 왔다.
 생사투인전(生死鬪人戰)에서부터 조금씩 돈을 걸었으나 모두 잃었고, 결국 마지막 투신전에서 모험을 하기로 했다. 다른 사람들의 놀림에도 불구하고 운수대통이란 한마디에 자신의 남은 돈 전부를 걸었고, 기적적으로 대박을 터트린 것이다.
 그리고 즐거운 마음으로 길을 떠났다. 수중에 있는 이만 냥이라는 거금을 지키기 위해서 동료를 규합하여 모두 여섯 명이 길을 떠났고, 이곳 대월산까지의 일정은 순조로웠다.
 지금 자신들의 눈앞에 있는 저 시커먼 놈들을 만나기 전까지는….
 약 세 시진 전에 저놈들을 만났다.
 땀도 식힐 겸 쉬었다 가기 위해 나무그늘 아래로 다가가고 있을 때 그곳에서 네 놈이 튀어나와 기습적으로 검을 휘둘러댔다. 일행 한 명이 목이 잘리며 그 자리에서 즉사를 했다. 그러나 그 후에 목격된 광경은 그들에게 더 이상 대항할 엄두를 내지 못하게 만들어버렸다.
 목이 잘린 동료의 목과 몸이 따로따로 녹아 들어가고 있었던 것이다. 겁에 질린 나머지 다섯 명은 도망을 치기 시작했고, 눈 돌릴 새도 없이 내달렸다. 온몸이 땀에 젖고 숨이 턱까지 차올라 헉헉거렸다. 어느 순간 주위를 돌아본 장서일은 혼자서 달리고 있는 자신을 발견했다.
 자신과 같이 왔던 동료들은 아무도 보이지 않았다.
 아마도 모두들 죽었을 것이리라. 문득 급하게 떠나온 길이 후회가 되었다. 돈도 벌었으니까 뇌룡현(雷龍縣)에서 한잔하고 다음날 출발하자던 동료들에게 이곳의 술값이 얼만데 술을 먹느냐 하면서 바로 출발했던 것이 화근되었다.
 상황은 절망적이다. 그의 동료들이 전부 있었을 때도 감당하지 못했던 저 괴물들을 자신의 미약한 힘으로 어쩔 수 있단 말인가. 이제는 더 이상 도망갈 힘도 없었다.
 장서일은 너무나 억울했다. 어떻게 잡은 행운인데…그리곤 부들부들 떨리는 손으로 검을 뽑아들었다.
 '그래도 살기 위해서 발악은 해보아야겠지?'
 이 상황에서도 체념하지 못하는 것이 살아있는 자의 본능인가? 어쩔 수 없다는 것을 알면서도 자신을 죽이려고 다가오는 괴물을 노려보았다.
 '그래, 그동안 운이 너무 좋은 것 같았어! 너무 운이 좋을 때 항상 조심해야 되는데….'
 두 눈을 꼭 감고 다가오는 괴물을 향해서 검을 휘두르려는 순간,
 "야! 비켜! 비켜 이 새끼야!"
 하는 외침이 두 곳에서 동시에 들려오고 날카로운 바람소리와 함께 무엇인가가 휙 하니 스쳐갔다. 하도 놀라서 그 자리에 주저앉은 장서일은 아랫도리가 축축해진 것도 모른 채 자신 앞에서 펼쳐진 광경을 한참동안 넋 놓고 쳐다보았다.
 자신을 죽일 듯이 다가오던 네 마리 괴물의 목 언저리에서 붉은 혈광이 번쩍 하더니 목이 툭툭 떨어지는 것이었다.
 자신도 저 괴물과 싸워봐서 그것들의 가죽이 얼마나 단단한지 알고 있었던 터였다. 철검으로도 흠집 하나 낼 수 없었다. 더욱이 그를 더욱 경악스럽게 한 것은 괴물의 목을 잘라버린 인물들의 행동이다. 괴물 쪽으로 다가간 두 사람은 그것들의 귀를 양손으로 잡고는 그대로 찢어버리는 것이었다.
 그리곤 얼어있는 장서일을 바라보며 환하게 미소를 지어 보였다.
 자신을 향해서 미소 짓는 인물을 본 장서일은 호의적이고 좋은 사람이란 생각에 그에게 미소를 보이며 무슨 말인가를 하려던 찰나, 그 인상 좋아 보이는 인물의 입에서 나온 말로 인해 흠칫 굳어져버렸다.
 "야! 이 새끼야! 너 땜에 두 놈밖에 못 잡았잖아. 어떻게 책임질 거야. 앙?"
 소살우와 광혈조(狂血組)의 이사였다.
 둘은 서로 다른 곳으로부터 출발하여 이곳을 지나가는 도중에 귀혼마강시(鬼魂魔彊屍)를 발견하고 동시에 달려들어 무기를 휘두른 것이다.
 "소살우! 계속해서 그러고 있으면 네 것까지 내가 다 가져가 버린다."
 "그렇게만 해봐라. 네놈의 목을 잘라버릴 테니까. 안 그래도 몇 마리 못 잡아서 가뜩이나 열 받아 죽겠는데."
 두 사람은 자신이 잡은 귀혼마강시의 귀를 각자의 주머니에 담고는 살고 싶으면 이곳에서 며칠 동안 죽치고 있다가 가라는 말을 남기고 사라져갔다.
 귀혼마강시를 찾으며 산 정상 쪽을 향해서 올라가던 이사와 소살우는 이곳 대월산에 뇌룡현에서 떠난 사람 말고도 상당수의 무림인들이 들어와 있다는 것을 느끼고 있었다.
 "이사! 이곳이 좀 이상하지 않냐? 어제보다 많은 무림인들이 들어와 있는 것 같단 말이야."
 소살우가 눈알을 번뜩이며 이사의 허리에서 달랑거리는 가죽 주머니를 탐욕스럽게 쳐다보았다.
 "꿈도 꾸지 마라, 이 새끼야!"
 가죽주머니를 다시 한번 갈무리한 이사가 소살우를 향해 눈을 부라렸다.
 "내 생각도 그렇다. 뇌룡현(雷龍縣)에 왔던 무리 말고도 새로운 무리가 들어와 있는 것 같아, 그것도 고수들이. 아마 천선비도(天仙秘圖)인가 뭔가 하는 것 때문일 거다."
 "천선비도? 그게 뭔데 고수들이 들어와 있는 거지? 가만 고수라면. 우리 밥이 줄어들 수도 있다는 얘기잖아."
 소살우가 소리를 팩 질렀다.
 "우리 밥이 줄다니 무슨 소리야?"
 "야, 이 새끼야. 다른 때는 머리 좋다고 지랄하더니 지금은 왜 대갈통이 그렇게 안 돌아 가냐. 잘 들어봐. 지금 이놈의 강시 새끼들이 사람 봐가면서 덤비냐? 아무나 보고 막 덤비잖아. 그럼 그 천선비도돈가 뭔가를 노리고 온 놈들이 귀혼마강시를 죽이면 우리 밥이 줄어드는 것 아냐. 새끼야."
 소살우의 이 같은 말에 어떻게 그런 것까지 다 생각했냐며 대견스러운 듯이 바라보던 이사는 '자식 지 몫 챙길 때는 엄청 계산이 빨라요! 그럼 뭐해! 새끼야 빨리 움직여야지!'하고 속도를 배가시키며 산 위로 사라졌다.
 '어디 내 몫을 건들기만 해봐라. 그럼 저놈들 귀도 나에게 상납시키게 하고 만다! 개자식들 뭐 얻어 처먹을 게 있다고 이곳까지 들어와서 지랄이야….'
 소살우의 입가에 환한 미소가 어린다. 그러나 웃는 것은 입뿐이었다. 좁아터진 눈에서는 새파란 살광이 흘러나오고 있었다.
 다음날까지 대월산 곳곳에서는 광풍대원들의 귀 자르기 행진은 계속되었고, 수없이 많은 사람들이 자신의 볼을 꼬집으며 살아난 행운을 확인하고 있었다. 그 사람들 중에 운수대통을 믿었다가 대박을 터트린 장서일도 포함되어 있었다.

*     *     *

 "그러니까 석두 네 말은 그 천선비도(天仙秘圖)인가 뭔가 하는 지도 나부랭이 때문에 이곳 대월산(大越山)에 쥐새끼들이 득실대고 있다는 거냐?"
 "이 자식아, 천선비도는 나부랭이 따위로 불리는 그런 하찮은 물건이 아냐."
 천선비도를 아무것도 아닌 것으로 치부해버리는 일휘의 무지함에 기가 막힌다는 듯한 표정을 짓던 석두는 그가 알고 있는 천선비도에 대한 것을 이야기하기 시작했다.
 천선비도(天仙秘圖).
 검을 잡은 무인이라면 말만 들어도 벌떡 일어나는 기물 중의 기물이다. 단순한 지도 쪼가리라고 하기에는 천선비도라는 말이 의미하는 바가 너무 크기 때문이다.
오백 년 전, 절대 기인인 천검(天劍) 담사월(潭獅月)의 독문무공이며 고금오천무(古今五天武)의 일좌인 천검무극류(天劍無極流)가 묻혀있는 비동의 위치를 나타내는 지도가 천선비도다.
 오백 년 전, 천하무림은 그야말로 풍전등화의 위기 상황이었다.
 혈겁천(血劫天). 바로 저주의 혈수천마(血手天魔)와 그를 따르던 마두들이 모여서 마든 단체. 복종이 아니면 죽음을 내렸던 그들의 혈보는 강호 무림을 피로 물들여 갔고, 그들을 몰아내기 위해서 정도와 마도인 등 강호유수의 문파들이 연합하여 대항하였으나 혈겁천(血劫天)의 위력 앞에서는 역부족이었다.
 그때 한 자루의 철검을 들고 나타난 이가 있었으니 그가 바로 담사월이었다. 그의 검세가 이는 곳에서는 어김없이 마두의 죽음이 있었고, 무림인의 환호가 있었다.
 급기야 모든 무림인들이 그를 무림맹주로 추대하여 무림맹을 결성하게 되고, 그에게는 천검 즉 하늘의 검이라는 별호가 주어졌다.
 무림맹주에 등극한 천검 담사월은 혈수천마(血手天魔)를 태산으로 유인하여 그곳에서 그를 제거했다. 자신들의 천주를 잃은 혈겁천(血劫天)의 잔당들은 다시 전열을 정비하여 무림맹에 대항했으나 천검 담사월이 있는 무림맹에 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
 무림맹의 복수는 무서웠다. 혈겁천에 관련된 인물은 갓난아이까지도 무참하게 죽임을 당했던 것이다. 그 누구 하나 무림맹을 제지하지 못했다. 너무 심하다 싶을 정도로 그들의 복수행은 끝날 줄을 몰랐고, 천검 담사월이 무림맹주로 있던 이십 년 동안이나 계속되었다.
 혈겁천(血劫天)의 발호가 있었던 때보다 무림맹의 통치기간 중에 혈겁천의 잔당이라고 해서 죽어간 사람의 수가 두 배가 많았다고 하니, 그들의 복수행이 얼마나 잔인했는지 알 수 있는 대목이었다.
 그러던 어느 날 천검 담사월이 갑자기 사라져버렸다.
 무림맹의 잔인무도함에 대한 실망감으로 떠났다는 사람도 있었고, 맹의 권력 다툼 속에서 독살당했다는 사람도 있었으나, 그가 떠난 이유가 정확하게 알려지지는 않았다.
 천검 담사월이란 구심점이 사라진 무림맹은 서로 권력 다툼이라는 암투를 십여 년간 겪다가 해체되어 역사 속으로 사라져갔다.
 "석두야. 그놈! 담사월 말이야. 부자였냐? 돈이 많았냐고?"
 무공과 술 이외에는 아무런 관심도 보이지 않던 일휘의 눈동자가 묘한 기대감으로 반짝반짝 빛나고 있었다. 석두는 일휘의 표정을 보고 깜짝 놀랐다. 일휘 이놈이 이런 표정을 지을 때 말 한마디 잘못하게 되면 대형사고로 이어진다는 것을 수차례의 경험을 통해서 잘 알고 있다.
 "야, 명색이 무림맹의 맹주였던 사람인데 사라질 때 돈이나 보석 같은 것을 싸들고 가겠어? 쪽팔리게."
 "그럼 저곳에서 싸우고 뒈지고 하는 새끼들은 왜들 저리 지랄이야. 돈 되는 것도 아닌 걸 가지고. 미친놈들 아냐. 저거? 그리고 담사월인지 뭔지 하는 그 개자식도 그래. 아무것도 없으면서 지도 나부랭이는 왜 남기냐고. 아무도 모르게 사라졌으면 그냥 조용히 뒈지든지 할 것이지. 하여간 무림인인가 하는 새끼들의 대갈통은 이해가 안 가요."
 일휘의 가치관도 백산을 닮아가고 있는지 정파의 최대 기인이며 정신적인 지주였던 오백 년 전의 천하제일인 천검 담사월이 한 푼도 남기지 않고 죽었다는 이유로 뇌룡현(雷龍縣)의 삼류건달에 의해서 철저히 뭉개지고 개자식으로 전락해버렸다.
 하기야 천하제일인인 철목승을 눈앞에 두고 개 후레자식이라고 했던 일휘이고 보니 이미 죽어서 없어진 놈이야 말로 해서 무엇하겠는가.
 "그런데 이 자식들은 왜 이렇게 늦어?"
 일휘가 따분한지 하품을 쩍쩍해대면서 주위를 둘러보다 짜증나는 표정을 지었다.
 "석두야. 너 이곳 생각 나냐?"
 주위를 둘러보던 일휘가 갑자기 생각이 났다는 듯이 석두를 쳐다보았다.
 그들이 있는 곳. 발목까지 빠지는 늪지대로 이루어진 이 대습지에서 유일하게 바닥이 단단한 지역이었으나 독성이 강한 안개가 하루 종일 흐르고 있었던 탓에 일반인들은 감히 출입할 엄두를 내지 못하는 곳이다.
 과거 그들이 독에 대한 저항력과 경공술을 익힌다며 하루에 두 시진 이상을 훈련했던 장소였다. 물론 광견조(狂犬組)는 이곳에서 아예 살다시피 했지만….
 그리고 이곳에서 훈련이 끝나면 철퍼덕거리는 옷들과 어질머리를 흔들며 대월산(大越山)까지 내력도 운용하지 않고 뛰어가곤 했었다. 그들의 독에 대한 적응 훈련은 이곳 대습지에 사는 독물들을 술안주로 먹을 수 있는 수준이 되자 끝이 났다.
 "그때는 정말 죽고 싶었다! 힘 때문에 더 이상 설움 받고 살지 않겠다는 결심이 없었다면 지탱하지 못했을 거다."
 석두가 먼 옛일을 회상하듯이 안개로 휩싸인 흐릿한 하늘을 멀거니 쳐다보고 있었다. 그는 다른 이들에 비해서 몸이 좀 약한 편에 속한다. 그런 그에게 이곳 훈련은 견디기 힘든 고통이었다.
 똑똑한 자보다는 힘있는 자가 되라는 말과 함께 자결하셨던 아버지의 얼굴이 없었다면 자신을 지탱하지 못했을 것이다. 구차한 삶보다 명예로운 죽음을 택하셨던 아버지, 언제부터인지는 모르지만 그런 아버지가 자랑스럽게 느껴지지가 않았다.
 그깟 명예가 뭐라고 그렇게 부질없이 죽어야 했단 말인가. 자신 하나 죽어버리면 본인은 편하고 좋을지 몰라도 남아있는 이들은 어쩌란 말인가.
 순간 감정이 격해졌는지 석두의 손아귀에 있던 술병이 파삭 깨져버렸다.
 "이 새끼야, 왜 아까운 술을 흘리고 그래. 누가 술은 공짜로 준다든?"
 석두가 무슨 생각을 하고 있는지 대충 짐작한 일휘가 호들갑을 떨며 깨어진 술병 속에 남은 술을 입안으로 털어넣었다.
 칙칙한 인생에 칙칙한 과거, 그런 생각으로 우울해지는 것이 싫었다. 그래서 되도록 밝은 생각과 즐거운 면을 보고자 노력하며 살고 있는 일휘였다. 그때 휙! 휙! 하는 소리가 들리며 사냥 나갔던 광풍대원(狂風隊員)들이 모여들고 있었다.
 비교적 깨끗한 옷차림으로 광살조(狂殺組), 광혈조(狂血組), 광마조(狂魔組)까지 도착했으나 광견조(狂犬組)만은 아직도 도착하지 않고 있었다.
 그때 저 멀리서 일단의 무리들이 달려오고 있는 것이 보였다. 그들의 뒤를 이어서 이십여 명의 무림인들로 보이는 자들이 결사적으로 쫓아오고 있었다.
 그런데 뒤에서 쫓아오는 무림인들의 얼굴 모양이 괴이했다. 이십 명 정도의 무림인 모두가 정상인이라면 반드시 있어야할 귀가 없는 것이었다. 대신에 귀가 있어야할 자리에서는 새빨간 피가 흘러내리며 어깨를 적시고 있었다.
 "이 새끼들아! 우리에게는 천선비도인가 뭔가 하는 것이 없다니까? 그리고 네놈들의 귀는 사정이 있어서 그랬다고."
 광견조(狂犬組)였다.
 고래고래 고함을 지르며 대원들이 모여있는 곳으로 달려오던 소살우가 일휘를 쳐다보았다. 저기 뒤에 있는 놈들 때문에 늦었다는 소리였고, 저놈들을 처리해도 상관없냐고 묻고 있는 것이다.
 일휘가 고개를 끄덕이자 무작정 달려오던 소살우와 광견조 전원이 그 자리에 우뚝 멈추어 섰다.
 멈춰 서 있는 광견조의 복장은 엉망이었다. 어디 전쟁이라도 치르다온 사람들처럼 검은 옷에는 핏물인지 진흙인지 알 수 없는 얼룩들이 말라 붙어있었고, 얼굴마저 피로 뒤범벅된 그들의 모습은 지옥의 악귀나찰을 연상시킬 정도로 섬뜩했다.
 "이 새끼들 우리를 잘도 쫓아왔겠다. 이곳의 약속시간만 아니었으면 너희들은 벌써 다 죽었어, 새끼들아. 우리 대장이 조금 늦는 것을 용서해준다고 하셨으니까…야! 이 새끼들 다 보내!"
 소살우의 입가에 있던 환한 웃음이 얼굴 전체로 퍼져 나가고 그와는 상반되게 무섭도록 차가운 목소리가 광견조원들에게 전달되었다.
 여기저기서 이빨 가는 소리와 함께 커다란 자루를 들고 있던 세 사람의 광견조원을 제외한 전원이 앞으로 돌진해 나갔다.
 "소살우! 반만. 딱 반만 부셔라. 두 다리를 포함해서!"
 그때부터 광견조의 일방적인 구타가 시작되었다.
 맨 땅이었다 할지라도 상대가 될 리 없었지만 하물며 이곳은 광견조에게는 안방이나 진배없는 곳이다. 곳곳에 있는 독초 한 포기까지 기억하고 있는 그들은 발이 빠지지 않는 단단한 곳을 찾아서 움직이며 일방적으로 무림인들을 공격하고 있었다.
 잠시 후 이십여 명의 무림인들은 쫓아온 자신들을 원망하며 차례차례 늪지 바닥에 쓰러졌다.
 "우리에겐 그런 종이 쪼가리 없다고 했잖아, 이 새끼야!"
 이미 다리가 부러져 앞으로 넘어지는 무림인 한 명의 면상을 걷어차면서 소살우가 하는 말이었다.
 걷어차인 무림인의 입으로부터 부러진 이와 핏물이 소살우의 바짓가랑이로 쏟아지고 있었으나 피할 생각도 하지 않고 자신의 부하들에게 고래고래 소리를 질렀다.
 "야! 이 새끼들 다리 확실하게 부러졌는지 확인해!"
 이미 다리가 부러진 채 쓰러져있는 사람들을 일일이 확인하라는 것이었다. 지독한 놈이었다.
 소살우의 명령이 떨어지자 광견조원들은 쓰러져있는 무림인들을 한 명씩 뒤집어 이미 부러져있는 다리를 확인한답시고 발로 툭툭 차댔다.
 광동삼마(廣東三魔)의 막내인 두악칠(杜岳七), 방금 소살우의 발에 안면이 깨진 녀석의 이름이다.
 두악칠은 밀려오는 공포에 온몸을 바들바들 떨고 있었다.
 두 형과 함께 전개하는 삼인 합격진은 웬만한 고수라 해도 쉽사리 감당해내지 못했기에 그들의 근거지인 광동지역에서는 광동삼마하면 모두가 한 수 접어주는 그런 대접을 받았다.
 천선비도의 소문을 듣고 삼형제가 부랴부랴 이곳을 향해 출발했고, 대월산(大越山)에 도착하자마자 저기 있는 놈들을 만났다.
 여러 명의 무림인들이 저들을 공격하고 있었기에 혹시나 하는 생각에 공격에 가담했었다. 그러나 자신을 이렇게 만든 미친 개 같은 놈에게 두 형은 다리가 부러지고 귀가 잘린 채 쓰러졌다.
 비록 죽지는 않았지만 앞으로 광동 지방에는 발도 붙이지 못할 것이다. 귀가 하나도 없이 창피해서 어떻게 돌아간다 말인가.
 복수를 하기 위해서 결사적으로 이들을 쫓아왔다. 그런데 이놈들은 힘이 없어서 도망간 것이 아니었다. 단지 시간이 없어서, 약속시간에 늦으면 혼쭐나기 때문에 도망을 치고 있었던 것이다.
 두악칠이 자신들의 조급함과 어리석음에 탄식하고 있을 때 어디선가 '천선비도다! 잡아라!' 하는 외침 소리가 들려왔다.
 순간 두악칠의 눈에서 눈물이 흘렀다.

 광견조(狂犬組)의 활약상을 지켜보고 있던 나머지 광풍대원들은 고개를 절레절레 흔들고 말았다. 저 빌어먹을 놈의 새끼들은 이미 쓰러져있는 이십 명의 무림인들의 다리를 일일이 확인하고는 멀쩡한 다리가 발견되면 즉시 부숴버린다.
 정말이지 미친개라는 말이 딱 어울리는 놈들이었다.
 "다녀왔습니다, 대장. 무림인들이 계속 쫓아와서 처리하느라 좀 늦었습니다."
 소살우가 일휘와 석두를 향해서 고개를 숙였다.
 "살우! 이 자식, 너무 심한 것 아냐? 확인은 또 뭐냐, 새끼야."
 옆에 있던 이사가 질렸다는 듯이 소살우를 쳐다보았다.
 "그래도 무공하고 팔은 그대로 두었어, 임마!"
 활로는 열어주었다는 소리였다. 무공이 있고 두 팔이 있으니 목숨을 부지하는 데는 별 지장이 없을 거란 말이다.
 "어이 소 조장, 저기 뒤 애들이 들고 있는 저 커다란 자루는 뭐냐?"
 석두가 광견조가 들고 있는 세 개의 자루를 보며 물었다. 다른 조들은 자루가 하나씩밖에 없는데 유독 광견조만 자루가 세 개나 되었던 것이다.
 "그게… 저…."
 "야, 늦었어, 가자!"
 무슨 말인가 하려는 소살우를 향해서 일휘가 길을 독촉했고, 그들은 뇌룡현을 향해서 몸을 날리기 시작했다.
 광풍(狂風)이었다.
 광풍대(狂風隊)의 행로는 마치 회오리바람처럼 대월산 곳곳을 휘감고 지나갔고, 그들이 지나간 자리에는 목이 잘린 귀혼마강시의 시체만이 널려있었다.
 광풍대가 남기고 간 흔적은 귀혼마강시로부터 목숨을 구했던 수많은 강호인들을 경악케했으나 그들이 어떤 조직인지 어디서 온 단체인지 아무것도 알 수가 없었고, 다만 광풍대라는 이름만 남아있을 뿐이었다.
 그러나 일부, 소위 강호에서 한가락한다는 무림인들은 삼천 중의 하나가 아닐까 하는 조심스러운 답을 제시하고 있었다.
 광풍대가 떠난 대습지에는 중독 되어 얼굴이 거무튀튀하게 물들어가고 있는 이십여 명의 무림인들이 살기 위한 필사의 탈출을 감행하고 있었다.
 두 팔만으로 자신들의 몸을 끌면서….

*     *     *

 광풍대의 본거지인 홍루.
 연무장이라 할 수 있는 앞마당에는 자신들의 앞에 가죽으로 되어있는 자루를 하나씩 내려놓고 있는 광풍대원들이 사뭇 긴장된 표정으로 도열해있었다.
 그들을 천천히 바라보던 백산이 약간은 의아한 표정으로 광견조(狂犬組)를 바라보았다. 다른 조원들의 옷은 비교적 깨끗한 편이었는데 유독 광견조(狂犬組)의 옷은 여기저기 찢어진 곳도 있고, 핏자국 같은 얼룩이 온몸에 가득 묻어있었기 때문이었다.
 그러나 곧 고개를 돌리고 각각의 조원들에게 자루의 개봉을 명했다.
 백산의 말이 떨어지자 광살조(狂殺組)의 조장인 여풍기가 가장 먼저 자신 앞에 있는 자루를 뒤엎었다.
 "으악! 엑!"
 쏟아져 나온 검은 색의 귀를 보고 여인들이 비명을 질렀다. 여풍기가 자신 앞에 있는 귀를 천천히 세어나가기 시작했다.
 "전부 백이십팔 개. 예순네 마리 분량입니다."
 여풍기의 목소리는 왠지 자신이 없어 보였다.
 귀혼마강시 삼백 마리가 있다고 했는데 자신들이 잡은 것은 예순 네 마리 분량밖에 안되니 우승은 물 건너간 것이라 봐야했다.
 그들이 내려다보이는 단 위에서 호기심 어린 눈으로 바라보고 있던 철목승과 풍신개의 입에서는 감탄의 소리가 흘러나왔다.
 "좋다! 다음은 광마조(狂魔組)!"
 같은 방법으로 광마조의 조장 막사가 귀혼마강시의 귀를 헤아렸고 그들은 일흔 마리, 그리고 이사가 조장으로 있는 광살조(狂殺組)는 일흔 다섯 마리였다.
 이제 남은 조는 가장 무력이 강하다는 광견조, 이곳에 있는 누구라도 광견조가 가장 많은 귀를 가져왔을 것이라 생각하고 있었다.
 침울한 표정의 소살우가 자신들의 앞에 있는 자루를 힘없이 뒤집었다.
 놀랍게도 광견조가 가져온 귀혼마강시 숫자는 오십 마리 분량밖에 되지 않았다.
 광살조의 조장인 이사의 얼굴에 득의의 미소가 피어올랐다.
 그때 갑자기 소살우가 백산을 향해서 어색한 웃음을 흘리며 뒤쪽에 있던 자루 두 개를 들고 나온다.
 "큰 형님! 저기… 이것은 네 개당 한 마리씩 쳐주면 안 되겠습니까?"
 "그게 뭔데?"
 아까부터 광견조의 옷차림하며 따로 가지고 있던 두 개의 자루가 궁금했던 백산이 호기심 어린 표정으로 소살우를 쳐다보았다.
 "형님! 이젠 우리는 다 죽었소! 그냥 버리자니까 가지고 와서는."
 광견조원 중의 모사가 소살우에게 볼멘소리를 했다. 그러나 망설이던 소살우가 무엇을 결심했는지 자신이 들고 있던 자루 두 개의 내용물을 바닥에 쏟아내었다.
 "허-억! 억!"
 철목승과 풍신개 등의 짧게 숨을 들이키는 소리에 이어 소운이 애써 치미는 욕지기를 삼키며 고개를 돌렸다.
 귀였다.
 한데 지금까지의 검은 색이 아닌 하얀 색의 귀였던 것이다. 그것도 수백 개나 되어 보였다.
 "이, 이게 뭐냐? 이 모든 귀의 주인들을 다 죽였어?"
 백산이 경악스런 표정으로 소살우를 바라보았다.
 "아니요? 죽이지는 않고 귀만 좀 빌려 가지고 왔습니다. 아무리 찾아도 귀혼마강시는 보이지 않고 이상하게 무림인들이 많이 돌아다니고 있어서…그리고 이 자식들이 우리 밥들을 먼저 먹어치운 것도 있을 것 같아서요."
 즉 소살우의 말은 이 귀의 주인들이 귀혼마강시를 잡은 것도 있으니 이것들로 귀혼마강시를 대신해 달라는 소리였다. 자신이 생각하기에도 억지스러운 면이 있었던지 흰 귀 네 개를 검은 귀 두 개로 쳐 달라 한다.
 엄청난 머리였고 굉장한 발상이었다. 소살우의 천연덕스러운 말에 백산과 그곳에 있던 일행은 기가 막혔다.
 전부 오십 마리 분량밖에 채우지 못한 소살우와 광견조(狂犬組) 일행은 잔뜩 화가 나있었다. 아무리 뒤져도 더 이상 귀혼마강시를 찾을 수 없었던 것이다. 그때 그들의 눈에 검은 옷을 입고 있는 오십여 명의 인물들이 조용히 앉아있는 모습이 보였다.
 그들을 보고 있던 소살우의 부하 중의 하나가 기가 막힌 생각을 해냈던 것이다.
 "형님! 꿩 대신 닭이라고 저기 있는 저 녀석들의 귀라도 가지고 가죠?"
 내심 갈등하고 있던 소살우에게 있어 부하의 그 말은 너무나 당연하게 들려왔다. 어차피 일휘 형님에게 깨질 것, 저것들의 귀라도 가지고 가면 그나마 매질이 조금은 줄어들 성싶었다.
 열두 명의 광견조(狂犬組)는 무림인들을 향해서 돌진했고 모조리 기절시킨 다음 복면을 벗기고 양쪽 귀를 잘라냈다. 그리고 아무 일 없었다는 듯 도로 복면을 씌워주고 소리 없이 떠났다.
 나쁜 짓도 처음 시작하기가 어려운 것이지 두 번째부터는 별 가책도 없이 쉽사리 행해진다고 했던가. 이제는 귀를 얻기 위해서 광견조 스스로가 무림인들을 찾고 있었다.
 이윽고 약 두 시진 후 광견조는 의외의 인물들과 대면했다.
 어느 이름 모를 동굴을 수색하고 아무것도 발견하지 못한 채 투덜거리고 나오고 있을 때 일단의 무리가 앞을 가로막았다.
 "우린 천무맹 소속의 무룡대(武龍隊)다. 너희들은 누구냐?"
 오십여 명의 인물 중 청의에 덩치가 가장 크고 우락부락하게 생긴 인물이 나서며 광견조를 향해서 외쳤다. 자신들에게 이렇게 물어온 자들은 처음이라 얼결에 소살우가 광풍대(狂風隊) 소속의 광견조라고 대답했다.
 그러자 무룡대라고 했던 인물들은 미친 개새끼들이라고 놀리며 수상한 놈들이라고 잡아가야겠다는 것이었다.
 그 뒤는 말할 필요도 없이 무룡대 오십 명은 그 자리에서 기절한 후 자신들의 두 귀를 도둑맞았다.
 이렇게 해서 그들이 모아온 귀는 백삼십 명 분량이었다.
 그 귀속에는 강호에서 이름께나 날리고 있는 무림인인 광동삼마(廣東三魔), 하북마웅(河北魔雄), 화옥공자(花玉公子), 검진자(劍進子)까지 들어있다는 소살우의 이야기를 듣고 무림인에 대해서 잘 알고 있던 풍신개마저 벌어진 입을 다물지 못했다.
 "이것이 그 무룡대라고 하는 놈들의 대장인 무풍검(無風劍) 하우돈(河牛頓)의 것입니다. 이 싸가지 없는 새끼가 우리를 잡아가려 했던 놈이라 다리까지 박살내버렸습니다."
 핏기 하나도 없는 하얀 귀에다 대고 마치 그것이 하우돈인 것처럼 욕을 하며 백산 앞으로 내밀었다.
 "그럼 이것들 네 개당 귀혼마강시 하나씩 쳐달라는 거냐, 지금?"
 백산이 어이없는 표정으로 소살우를 쳐다보았다.
 귀혼마강시 대신 무림인의 귀를 잘라 가지고 오는 발상은 백산 자신조차도 생각하지 못한 것이었다.
 "그럴 순 없습니다. 큰 형님! 저희들도 버린 게 얼마나 많은데…."
 백산의 표정에서 불안함을 느꼈는지 다른 조에서 불만의 소리가 터져 나왔다.
 "그러면 너희들은 몇 개 정도나 버렸냐?"
 "열 마리요. 열 다섯 마리요. 스무 마리요."
 두서없이 터져 나오는 광풍대원들의 외침에 그들을 쳐다보고 있던 풍신개와 철목승의 얼굴이 새하얗게 탈색되어 갔다. 광풍대(狂風隊)가 강하다는 것은 익히 알고 있는 사실이다. 그러나 이들의 말을 들어보면 상상을 초월했다.
 소살우란 녀석의 말을 들어보면 처음의 흑의 복면인 오십 명은 천마맹(天魔盟)의 천마군(天魔軍)이 틀림없을 것이다. 그리고 그가 알고 있는 천마군은 그렇게 쉽게 당할 전력은 결코 아니다.
 아니 강호의 어떤 문파와 견주어도 패하지는 않을 정도의 전력이라 여기고 있었다.
 그런 그들을 기절시키고 귀만 잘라왔다 한다. 기가 찰 노릇이었다.
 심지어 천무맹의 무룡대까지도…결국 무림삼천(武林三天) 중 천마맹과 천무맹의 주력이 여기 이름도 없는 광풍대에게 박살이 나버린 것이다.
 "앞으로 무림에 귀가 없는 놈들이 넘쳐나겠구나. 응?"
 광풍대원들의 어이없는 행동에 백산이 너털웃음을 터뜨리자 귀가 없이 설치고 다니는 무림인들의 모습이 머릿속에 그려졌는지 광풍대원 전원이 키들거렸다.
 "시합은 시합이니까. 이사! 가져가."
 마침내 광풍대의 상금은 이사의 광혈조(狂血組)가 차지했다.
 무림인의 귀 사건으로 긴장했던 일휘와 석두가 내심 안도의 숨을 내쉴 때 백산이 대뜸 석두를 불렀다.
 "석두야. 천선비도는 챙겨왔냐?"
 소문만 무성하게 돌았지 본 적도 없는 천선비도를 당연히 가져왔을 거란 표정으로 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.
 "아, 그거요. 챙겨올까도 생각해 보았는데요. 담사월인가 하는 그 자식이 지 무덤 만들 때 빈손으로 갔다지 뭡니까. 돈이나 보석도 없는데 그 따위 종이 조각 얻어서 어디에 쓰게요. 그래서 그냥 와 버렸습니다. 그렇지 석두야?"
 순간 석두의 안색이 창백하게 변했다. 자신이 대답했더라면 그 딴 것은 들어보지도 못했다고 잡아떼면 그냥 넘어갈 수도 있는 일인 것을 미처 전후 사정도 파악 못하는 일휘가 잽싸게 나서는 바람에 또다시 사건은 터지고 말았다.
 "일휘야! 너는 그 많은 무림인들이 이 먼 곳까지 무엇 때문에 왔다고 생각하냐?"
 "그야 천선비도가 뭔가 하는 것을 탈취하기 위해서 아니오."
 마치 나를 그런 것도 모르는 바보로 생각하느냐는 듯 일휘가 정색을 하며 대답했다.
 "그럼. 그것이 아주 귀중한 것인가 보구나. 목숨까지 버려가면서 구하려고 하는 것을 보면."
 여태껏 백산의 내심을 파악하지 못한 일휘의 대답은 시원시원하니 우렁찼고 그와는 반대로 석두의 얼굴은 점점 파리하게 질려가고 있었다. 석두의 모습을 지그시 쳐다보던 백산이 마지막 질문을 일휘를 향해서 던졌다.
 "그럼 말이다. 돈은 아니지만 일휘 너에게 아주 희귀한 물건이 하나 있고 많은 사람들이 그것을 원하게 되면 그때 너는 그것을 어떻게 하겠느냐?"
 "저에게 그런 것이 있을 리가 없잖아요? 그래도 만약에 있다면 그야 돈을 제일 많이 내는 놈한테…."
 마침내 일휘가 백산이 하는 말의 의도를 눈치 챘는지 그 자리에 털썩 주저앉으며 말끝을 흐렸다.
 "형님, 애들 몇 명 데리고 가서 그 새끼들 다 죽여버리고 천선비돈가 뭔가 하는 것 찾아올까요?"
 "야, 이 병신아. 거기 있는 놈 다 죽이고 비도만 달랑 찾아오면 누구한테 팔아먹냐, 새끼야!"
 앉은 자세 그대로 날아간 백산은 일휘를 마구 구타했다. 같은 사정권 내에 있던 석두도 예외 없이 백산의 구타에 의해서 초죽음이 되어가고 있었다.
 조천영이 나서서야 가까스로 백산의 구타는 끝이 났고 만신창이가 된 일휘와 석두는 질질 짜면서 자신들의 자리로 돌아갔다. 그날 밤 일휘와 석두는 백산에게 맞을 때면 언제나 나오던 그 자리에 나와 주방에서 훔쳐온 달걀로 얼굴을 문지르며 위로주를 마시고 있었다.
 "나머지 새끼들은 지금 한창 재미보고 있겠지?"
일휘와 석두를 제외하고 광풍대원 전원이 회식을 하러 나갔던 것이다. 같이 따라가고 싶어도 그 상황에서는 몸이 말을 듣지도 않았을 뿐더러 퉁퉁 부은 얼굴로는 창피해서 갈 수도 없었다.
 "그러게 왜 먼저 나서냐, 새끼야. 가만히 있으면 내가 다 알아서 했을 텐데. 그리고 형님도 형님이다. 이 세상 천지에 어떤 미친놈이 천검 담사월의 무공이 있다는 비도를 팔 생각을 하냐. 이건 완전히 머리가 어떻게 된 거라고…."
 석두가 백산의 머리 구조가 이상한 것이 틀림없다며 울분을 토했다.
 "그래도 이번엔 형수님 때문에 덜 맞았다. 남자는 역시 장가를 보내야 철이 든다는 말이 맞나봐. 형수님께 고마워해야 돼, 임마!"
 일휘가 키득거리며 하는 말에 석두도 동의한다는 듯이 고개를 끄덕여 보였다.
 "석두야! 그런데 좀 이상하지 않냐? 맞을 땐 그렇게 못 견디게 아프다가도 조금만 시간이 지나면 온몸이 시원해진 것 같은 느낌이 든단 말이야?"
 언제부터인지는 모르지만 일휘는 백산의 구타 후에 자신의 몸이 더욱 가벼워짐을 느꼈다. 그러한 기분은 다음날 아침이면 더 확실해진다. 그 정도로 맞았으면 뒷날은 못 일어날 정도가 되어야 하는데 오히려 몸이 한결 개운해지고 힘이 넘쳐났던 것이다.
 "어? 너 아직 모르고 있었냐? 사부가 형님 때릴 때 말하던 타혈법(打血法) 말이다. 지금 우리가 당하고 있는 것이 그 타혈법이다, 이 멍청한 놈아! 너와 나처럼 느지막이 무공을 배운 놈한테는 몸에 좋은 거야."
 "그런데 왜 좋은 일 당하면서 우냐, 새끼야! 웃어도 시원찮을 판에."
 별 미친놈 다 보겠다는 듯한 표정으로 석두를 바라보는 일휘였다.
 "얼굴! 얼굴을 패잖아, 새끼야. 얼굴은 타혈법하고는 별로 상관이 없단 말이다. 이 병신아!"
 와작!
 얼굴을 문지르고 있던 달걀이 깨지며 석두의 볼을 타고 흘러내렸다.
 "에이 시팔! 오늘은 어째 되는 것이 하나도 없냐?"
 줄줄 흘러내리는 달걀을 핥아먹던 석두의 인상이 잔뜩 찌푸려졌다.
 석두의 타혈법이란 말에 얼굴이 망가지든 말든 기분이 좋아진 일휘는 어떻게 하면 백산의 화를 돋우어 계속해서 맞을 수 있느냐고 물었다가 미친놈 새끼 지랄한다며 석두에게 정말로 개 박살이 났다.
 불쌍한 인생들, 한 놈은 백산을 원망하고 또 한 놈은 석두를 원망하며 홍루의 밤은 깊어갔다.

*     *     *

 "아무리 타혈법(打血法)을 시전해준다지만 동생들을 그렇게 때리는 법이 어디 있어요!"
 조천영도 고수인지라 일휘와 석두를 구타하는 백산의 행동이 타혈법을 시전하고 있다는 것을 알고 있었다. 두 사람을 좀더 강하게 하기 위한 것이지만 다른 동생들이 있는 곳에서는 가급적 피해주었으면 좋을 텐데 그런 것에 대해서는 전혀 생각이 없는지 딴소리만 하고 있다.
 "이제는 그것도 그만 두어야 하겠어. 그 녀석들 몸에서 제법 반탄력이 느껴지고 있단 말이야."
 이제는 백산도 반탄력이란 것을 알고 있는 모양이었다. 자신의 정권이 닿는 곳에서 약간씩 밀어내는 힘을 느꼈던 것이다. 석두와 일휘의 경지가 외부에서 가해지는 물리적인 힘에 몸이 저절로 반응하고 있다는 말이었다. 해서 타혈법을 그만하려 하고 있는데 일휘는 더 맞을 궁리를 하고 있는 것이다.
 앞으로 맞게 되면 자신의 몸에는 효과가 없고 아프기만 할 텐데… 이래저래 머리 나쁜 놈 몸만 고생한다는 말이 증명되고 있는 순간이었다.
 "그런데 백랑."
 "백랑? 언제부터 언니가 오라버니를 보고 백랑이라 부르게 됐죠?"
 옆에서 졸고 있는 것 같던 소운이 어느새 조천영의 말을 들었는지 재빨리 끼어들었다. 순간 얼굴이 붉어진 백산과 조천영이 어색한 웃음을 지으며 소운을 쳐다보았다. 소운이 옆에 있다는 것을 생각하지 않고 말을 꺼낸 것이 화근이었다. 당연 대답이 궁할 수밖에 없다.
 "그건…왜 저번에 갔던 뇌산의 우리 집 있잖냐? 그곳에 있던 개미들이 이사 가면서 그렇게 하라고 했다. 그건 그렇고 지금 풍신개 영감은 뭐하고 있냐?"
 "할아버지? 지금 철 숙부와 뭔가 상의하고 있는 것 같던데…?"
 어색한 순간을 모면하기 위해서 풍신개의 근황을 묻는 백산의 말에 무의식적으로 대꾸를 하던 소운이 뭔가 허전한 듯 갸우뚱하더니 별안간 소리를 내질렀다.
 "그러니까 그때 이틀 동안 안 내려오더니 오라버니가 사고를 쳤다 이거죠? 순진한 언니를 꼬드겨서."
 그때부터 백산은 소운의 맹렬한 꼬집힘에 비명을 지르며 도망다녀야 했다. 이내 토라진 소운이 먼저 잔다며 나가버리자 미적미적 뒤따르려는 조천영의 팔목을 백산이 잡아끌었다.
 "누님, 이제 소운이에게도 들켰는데 그냥 이곳에서 자요!"
 "그래도…."
 못이긴 척 조천영이 백산을 따라서 침대로 들어온다.
 백산은 급했다. 늦게 배운 도둑질에 날 새는지 모른다고 산에서 내려온 이후로는 이것저것 눈치가 보여서 단 한번도 합방을 하지 못했다.
 이제 이십 대 중반의 나이가 아닌가. 한참 혈기왕성할 나이이고, 이틀 동안을 해대도 얼굴만 약간 삭을 정도의 몸을 가지고 있으니 아침이면 불쑥 솟아오른 거시기를 붙잡고 진땀깨나 흘렸던 것도 사실이다.
 자연 백산의 손놀림이 급할 수밖에 없었고 어느 사이 두 사람은 알몸이 되어 서로 눈길을 교환하고 있었다. 마주잡은 손에 힘이 들어가고 거칠어진 호흡에는 본능적인 욕망만이 있었다.
 우선 밤일의 시작은 가벼운 입맞춤부터 시작한다. 천천히 입을 맞추던 두 사람이 격정적인 몸놀림으로 서로의 입술을 탐하며 두 개의 혀가 똬리를 틀고 서로의 모든 것을 빨아들일 듯이 입안을 헤집는다. 잠시 한숨을 몰아쉰 백산의 혀가 이번에는 조천영의 온몸을 유영하고 달빛을 받은 새하얀 동체가 갓 잡아올린 은어처럼 파닥이며 자지러진 비명을 질러댄다.
 타는 듯한 목마름.
 힘든 일이 아닌데도 마음속 깊은 곳에서 갈증과 안타까움이 밀려온다. 물을 마신다고 해결될 수 있는 그런 갈증이 아니다.
 탐닉.
 타는 듯한 갈증을 풀기 위해서 더욱더 깊숙이 엉겨붙는 두 나신, 산을 지나서 계곡을 찾는 탐닉의 행위는 그칠 줄 모르고 서로를 찾는 그들의 탐험은 밤이 깊어가는 것도 의식하지 못하고 있다.
 사내의 목울대가 꿈틀대고 은어의 격렬한 움직임이 뒤를 따른다. 이내 갈증이 해갈되었는지 사내의 얼굴에 미소가 어렸으나 아직은 뭔가 불만인 표정이다.
 진입.
 두 사람의 동체가 결렬하게 얽히며 은어와 사내의 입에서 억눌린 신음 소리가 흘러나온다. 서로 다른 두 개의 영혼이 하나가 되어 천상의 화음을 만들어낸다.
 "에헤라 디야! 에헤라 디야!"
 그날 밤 홍루 전역에 울려 퍼진 조천영과 백산의 신음과 비음소리에 오십 명의 광풍대원들은 처음엔 누가 쳐들어왔는지 착각하고 검과 도를 빼들고 나왔다가 잠시 후엔 자신들의 아랫도리만 붙잡고 사라져갔다.
 백산의 방에서 울려 퍼지는 천상의 소리 속에 나직한 한숨소리가 흘러나오는 곳이 있으니 바로 풍신개와 철목승이 있는 곳이었다.
 "형님! 그 친구에게도 비밀로 할 작정입니까?"
 "그래야겠지. 알아봐야 좋은 일도 없으니…."
 "그렇지만…."
 "자네가 걱정하는 것이 무엇인지 알고 있네. 하지만 말이야, 죽기 전에 꼭 하고 싶어. 지금까지는 아무것도 몰라서 침묵하고 있었지만 이제는 모든 것을 알았네. 더 이상은 참고 있지 않을 걸세."
 "……."
 "알겠습니다, 형님!"
 풍신개의 말에 수긍을 하면서도 불안한 마음은 어쩔 수 없는지 철목승의 한숨소리가 더욱 깊어지고 있었다.
 "문제없을 걸세. 녀석은 강하니까. 그나저나 저 녀석들 밤일도 요란하게도 하네…."
 젊었을 때가 생각났는지 풍신개의 시선이 아득해졌다.

 백산의 방에서는 더욱더 격렬해진 신음소리가 홍루 전역에 울려 퍼지고 있었다.
 뒷날 아침 백산의 방밑에 있는 개미들이 또다시 이삿짐을 싸는 조그마한 소동이 벌어졌고 식사 도중 팽무도가 꺼낸 한마디는 얼굴이 벌겋게 달아오른 조천영을 황망히 도망치게 해버리고 말았다.
 "백산아, 앞으로 너희 둘이 잘 때는 미리 말을 해라. 내공으로 귀를 막고 자던지 할 테니까…."
 모두가 간밤에 한숨도 못 잤는지 벌건 토끼 눈을 하고 있던 광풍대원들도 고개를 끄덕이며 팽무도의 말에 동의하는 표정들이었다.
 이럴 때면 언제나 입바른 소리를 해서 매를 벌었던 일휘가 가만히 있는데 이번에는 소살우가 백산을 향해서 큰절을 올리며 입을 연다.
 "큰 형님! 정말 존경합니다. 비결이 있으면 좀 가르쳐 주십시오. 밤새도록 할 수 있는 비결을. 그것이 안 되면 평소에 좋아하는 음식이라도 좀…."
 소살우의 어이없는 행동에 식당 안은 순식간에 광란의 도가니에 휩싸였다. 광풍대원 중에서 유일한 숫총각이 바로 소살우였기 때문이다.
 써먹을 일도 없는 놈이 밤새도록 할 수 있는 비결을 물었으니 요절복통할 일이 아닐 수 없었다.
 "야 이 새끼야, 밤새도록 하는 방법 알아서 뭐하려고? 알아봐야 손바닥에 굳은살만 더 단단해지지…."
 자신이 묻고 싶었던 걸 먼저 선수 친 소살우가 미웠던지 이상한 소리를 해대며 구타하고 있다.
 "시펄! 내가 언제까지 오순이 신세만 질줄 아쇼?"
 일휘의 주먹세례를 받으면서도 소살우의 입도 쉬질 않고 있었다.
 "그만! 너희들에게 할 말이 있어서 이렇게 모았다."
 두 사람의 행동을 보다 못한 백산이 고함을 질러 실내를 진정시키고 광풍대원들을 향해 입을 열었다.
 "이제 우리는 북경으로 가는 것만 남았다. 일부는 내일 나와 같이 출발할 것이고 나머지는 몇 달 후에 출발하게 될 것이다. 그런데 북경행을 막고 있는 놈이 하나있다."
 이번에는 일휘였다. 백산의 말이 떨어지기가 무섭게 일휘가 벌떡 일어나며 씩씩하게 외치며 사방을 향해 눈을 부라린다.
 "어떤 새낍니까? 형님! 제가 완전히 죽여버리겠습니다."
 "바로 네놈이야, 새끼야!"
 백산이 소리를 지르며 앞에 있던 밥그릇을 일휘의 면상을 향해 던졌다. 그것마저도 타혈법으로 생각한 일휘는 얼굴은 절대 아니라는 석두의 말을 기억해내고는 그 자리에서 펄쩍뛰며 얼굴 대신 몸으로 막았다. 그리곤 한 마디 하는 것을 잊지 않는다.
 "감사합니다, 형님!"
 "완전히 맛이 갔어. 아니야, 돌았어."
 매를 맞고 좋아하는 일휘를 보고 소살우가 이죽거리자 광풍대원들도 옳은 말이라며 서로 수군거리고 있었다. 일휘의 행동이 무엇을 의미하는지 대충 알고 있는 백산도 어이없는 표정을 지으며 고개를 절레절레 흔들고 말았다.
 "그것은 바로 너희들이 내뿜고 있는 살기다. 앞으로 육칠 개월의 여유를 주겠다. 그동안 그 살기를 죽여라. 몸에서 조금이라도 살기를 풍기는 놈은 이곳에서 영원히 살아야 할 것이다. 알았나?"
 "넷!"
"방법은 너희들이 사부라 부르는 영감께 물어라."
 "석두와 광견조(狂犬組)는 오늘밤 송별식 해라. 내일 나랑 같이 간다, 이상!"

*     *     *

 다음날, 온몸에 피멍이 들고 얼굴이 퉁퉁 부은 석두와 광견조는 달걀로 얼굴을 문지르며 출발준비에 여념이 없었다.
 "갈 테냐?"
 팽무도가 백산을 향해서 부드러운 목소리로 입을 열었다.
 우연히 맺어진 인연으로 이 녀석이 자신의 제자가 되었고 기대 이상으로 커버린 놈, 비록 실패한 인생이었지만 제자 놈 하나만큼은 세상의 누구보다 잘 키웠다.
 그것 하나만으로도 모든 인생을 보상받는 것 같았다.
 세상을 위해서 사는 것은 바라지도 않는다. 남보다 자신을 먼저 생각하고, 자신보다는 가족을 우선하는 사고방식이 더욱 맘에 들었다.
 세상은 그렇게 살아야 하는 것이다. 자신의 가족조차도 돌보지 못한 자들이 세상을 어떻게 구한단 말인가. 그냥 평범하게 살아주었으면 하는 것이 자신의 바람이기도 했다.
 그런 제자가 이제 자신의 인생과 꿈을 찾아서 길을 떠나려 하고 있었다.
 새삼 감개무량해지는 팽무도였다.
 "네, 사부님! 중원 일이 정리되면 다시 찾아뵙겠습니다. 그때까지 보중하십시오."
 "아니다, 조만간 내가 찾아가마."
 "아닙니다. 사부님처럼 연로하신 분께는 너무나 먼 길입니다. 제가 찾아오겠습니다."
 백산과 팽무도의 신경전이 또다시 벌어지고 있었다. 사부의 중원행을 결사적으로 막는 백산과 중원으로 가겠다는 팽무도. 별다른 이유도 없었다. 사부가 중원에 오면 귀찮다는 이유 하나만으로 이곳에 묶어두려 하고 있는 것이다.
 언제나 그랬듯이 먼저 폭발한 사람은 팽무도였다.
 "야! 이놈아 내가 간다면 가는 거지! 네가 뭔데 자꾸 막아, 이 새끼야. 아예 이곳에서 그냥 죽으라고 해라. 이 못된 놈아!"
 퍼억! 퍽!
 팽무도의 주먹이 백산의 안면에 작렬했다.
 "사부님 편할 대로 하십시오."
 결국은 얼굴 가득 멍이 든 백산이 항복을 했고, 일행은 북경을 향한 여로에 올랐다.
 "살우! 나도 달걀!"
 열심히 얼굴을 문지르고 있는 소살우에게 달걀을 받아든 백산이 입으로는 연신 시펄거리면서 혹여 멍이 커질까봐 조천영에게 멍든 위치를 물어가며 꼼꼼하게 문지르고 있었다.
 이를 쳐다본 소살우를 비롯한 나머지 일행은 더 이상 참지 못하고 바닥을 구르기 시작했다.

*     *     *

 멀리 뇌룡현(雷龍縣)이 내려다보이는 대월산(大越山)의 정상,
 거의 이십여 명에 달한 인물들이 뇌룡현 쪽을 쳐다보며 감회에 젖어있다. 홍루를 떠난 백산과 광견조, 그리고 이번 중원행에 일행으로 합류한 석숭과 철목승이었다.
 "저곳이 우리가 자라왔던 뇌룡현이다. 가슴에 잘 간직해 두거라. 우리 모두는 이곳에다 지금까지의 불행과 서러움은 모두 두고 간다. 단 한 가지 원한(怨恨)만을 가지고 간다. 그 하나만 빼고 지금까지의 모든 것은 다 잊어라."
 백산의 말에 모든 광견조(狂犬組)원과 석두의 눈에 물기가 비쳤다.
 인생 실패자들의 종착지(終着地)인 뇌룡현. 그 실패자들의 자손이었던 이들. 서로가 이곳에 들어온 이유는 달랐지만 그들 중에서도 가장 천대받고 멸시받았던 녀석들이 광견조원들이다.
 인간이라면 모두가 가지고 있는 이름 석자조차도 없는 이들이 무공의 고수가 되었고, 드디어는 이 섧디설운 땅덩어리를 떠나려고 하고 있다.
 "우…!"
 백산의 입에서 커다란 장소성이 터져 나온다.
 "우…! 우! 우…!"
 이어서 누가 시킨 것도 아니건만 광견조(狂犬組)들의 장소가 대월산 곳곳에 메아리되어 울려 퍼지고 있었다.
 이 한번의 외침으로 살아온 세월의 한이 씻길 리야 없겠지만 그들의 외침은 마치 그동안의 설움과 불행을 털어내기라도 하려는 듯이 끊이질 않았다.

 백산 일행은 그들의 마차가 있는 곳에서 야영 준비를 하고 있었다. 서둘러서 준비를 한다고 했지만 이곳저곳에 인사를 하느라 늦어진 이유도 있었고, 백산이 무엇을 사러간다며 암시장을 다녀온 것과 다시는 돌아오지 않을 곳이라 감회도 있고 해서 천천히 이곳까지 왔던 것이다.
 모두 야영 준비로 분주하게 움직이고 있을 때 불을 쬐고 있는 백산을 향해 소살우가 어색한 얼굴을 하고는 다가왔다.
 "큰 형님! 오늘 애들에게 귀 막고 자라고 할까요?"
 철목승과 냉추렴의 입에서 마시던 찻물이 밖으로 쏟아지고 웃음이 터져 나왔다. 같이 가게 된 석숭은 무슨 영문인지 몰라서 어안이 벙벙했고, 조천영의 얼굴은 붉은 빛에 더욱더 발개졌다.
 퍼억! 퍽! 퍼벅!
 "이 새끼야! 일휘가 없으니까 이제 네가 사람 속을 긁어대냐?"
 순식간에 쏟아진 백산의 연타에 떡이 된 소살우는 맞아서 벌게진 얼굴을 하고도 고개를 꾸벅 숙이며 '감사합니다, 큰 형님!'을 외치고는 제자리로 돌아가는 것이었다.
 소살우의 행동에 웃음을 짓던 석두가 백산의 얼굴이 심상치 않음을 발견하고는 양손을 휘저으며 잽싸게 변명을 해댄다.
 "그게 아닙니다, 형님! 때리지 말고 제 말 좀 들어보십시오."
 그리고 일휘와 나누었던 타혈법(打血法)에 관한 이야기를 해주었다.
 "그러니까 일휘 녀석이 웃음탱이에게 나의 화를 돋워서 쥐어터지라 했다 이거지? 맞는 것이 몸에 좋다고?"
 "그런 것 같습니다, 형님!"
 "금방 백랑이 때릴 때도 정확하게 혈도만 가격하여 진력을 불어넣었어요."
 조천영이 백산을 볼 때마다 놀라는 점이다. 혈도의 명칭도 제대로 모르고 있는 사람이 동생들에게 타혈법을 할 때 보면 정확하다. 잘못하면 죽음으로 이어질 수 있는 곳임에도 한치의 어긋남이 없다.
 언젠가 한번 백산에게 그 비결을 물었을 때 빙긋 웃으며 삼 일에 한번 정도를 맞게 되면 저절로 터득된다고 했다. 이름은 모르지만 혈도의 위치는 몸으로 배웠다는 소리다.
 "그럼 나도 모르게 타혈법을 시전해버렸다는 소리네? 석두랑 일휘 자식들 때릴 때마다 타혈법을 하다보니 그게 완전히 손에 익어버렸나 보구먼?"
 백산이 자신의 손을 내려다보며 중얼거렸다.
 '에고! 어쩔 수 없지 뭐. 다 내 새끼들인데 그렇게 해서라도 강해진다면 내 한 몸 희생해서 열심히 패야지 뭐! 이러다 변태되는 것 아닌가 모르겠다.'
 모두들 잠이 들었는지 광견조 일행의 고른 숨소리와 조용한 풀벌레 소리만 간간이 들려오고 있다.
 대월산 정상.
 낮에 일행과 같이 왔던 이곳에 백산 혼자 올라 조용히 어둠에 잠겨있는 뇌룡현(雷龍縣)과 뇌산(雷山)을 바라보고 있었다.
 어머니를 잃은 이후 처음으로 정착한 곳, 아버지와 살았던 곳이고 아버지를 잃었던 곳. 아마도 자신이 하고자 하는 일이 모두 끝난다 해도 이곳으로 돌아오는 일은 없을 것이다.
 '아버지, 이젠 칠성리 어머니께로 돌아가십시오.'
 홀로 남은 자식이 걱정되어서 이곳 하늘을 헤맸을 것 같았다. 다가오는 운명에 거역할 힘도 없이 그대로 사라져야 했던 아버지. 자식이라는 짐이 없었다면 더 빨리 편안한 세상으로 갈 수도 있었을 텐데 그것마저도 마음대로 할 수 없었던 분이셨다. 자식 앞에서만은 애써 밝은 모습을 보여주려 했던 아버지의 얼굴이 오늘따라 선명하게 떠오른다.
 백산의 몸에서 열두 개의 천비가 조용히 뽑혀져 나왔다.
 백산의 몸이 각천비를 다리 삼아서 천천히 떠오르고 그의 주위에서 서서히 미풍이 일어나기 시작했다.
 "아버지 보십시오! 이곳 뇌룡현에서 추는 마지막 춤입니다."
 나지막이 중얼거리며 백산의 춤사위는 시작되었다.
 오행마비(五行魔匕)라 불렸던 각천비에서 오색의 서기가 흐르고, 손에 있는 수천비(手天匕)에서는 붉은 혈광이 흘러나오며 밤하늘을 물들여 간다.
 내리 뻗고 다시 품는 그의 비도들의 현란한 춤사위는 끝날 줄을 모르고, 주위의 모든 경관이 변해가고 있다.
 그것을 아는지 모르는지 백산의 춤사위는 끊임없이 이어지고, 한 밤중에 시작한 그의 춤사위는 새벽녘까지 계속되었다. 산 정상에서 들려오는 광음과 하늘을 물들이는 오색서기와 붉은 혈광에 모든 일행이 넋을 잃고 쳐다보고 있었다.
 그 누구 하나 잠들지 못하고 있었던 것이다. 백산이 걱정되어서 올라가 보려는 일행을 철목승이 만류하고 나섰다.
 "저 녀석의 한이 무엇인지는 모르지만 지금은 혼자 저렇게 두는 것이 낫다. 자신도 이곳에 무엇인가 남기고 싶겠지. 그것이 한이던지, 미련이던지…."
 동쪽으로부터 여명이 다가오고 있었다. 태양이 서서히 떠오르면서 백산의 춤사위도 점점 격해지고 있는지 산 중턱에 있는 그들에게까지 거대한 역도가 느껴지고 있었다.
 그리고 보았다. 엄청난 바람소리와 함께 온통 붉은 혈광으로 뒤덮인 백산의 몸으로부터 분출되는 광폭한 기세를. 십 장 높이까지 올라간 백산의 몸이 바람을 따라 자연스럽게 회전하며 핏빛 강기를 사방으로 쏟아내기 시작한 것이다.
 "혈극 참ㆍ폭ㆍ망!"
 모든 것을 토해내려는 듯 백산의 외침은 강렬했지만 아래쪽에 있던 일행들에게는 왠지 서럽게 들리는 것은 그들만의 착각이었는지도….
 모든 혈광이 씻은 듯이 사라지고 백산의 몸이 서서히 하강하고 있었다. 사랑하는 사람의 아픔에는 아무런 도움도 주지 못하고 오히려 위로만 받았다는 생각에 너무나 미안하고 죄스러워 눈물만 흘리고 있던 조천영이 대월산(大越山) 정상을 향해서 빛살처럼 몸을 날렸다.
 그녀를 가로막고 있는 모든 것들이 얼음 가루로 부서지고 겨울이라고는 없는 이곳에 때 아닌 눈가루가 사방 천지에 날리고 있었다. 백산이 있는 곳에 도착한 조천영은 허공에서 내려오는 백산을 가슴에 품었다.
 "미안해! 미안해! 정말, 미안해요!"
 그 말밖에는 할 말이 없었는지 두 눈 가득 눈물을 쏟아내며 조천영이 미안하다는 말만 반복하고 있었다.
 "이젠 됐어! 다 됐어. 속이 다 후련해진 것 같아. 자 내려갑시다, 천영 누님!"
 조천영의 어깨를 가볍게 토닥거리며 아래로 향해서 발걸음을 옮기기 시작했다.
 조천영의 뒤를 따라왔던 구소운은 새롭게 만들어진 평지에 깜짝 놀랐으나 이내 표정을 지우며 재빨리 백산의 팔짱을 끼며 두 사람과 보조를 맞추고 있었다.
 백산이 조천영과 구소운을 양 옆에다 끼고 천천히 내려오자 그 모습을 바라보던 철목승이 웃으면서 백산을 향해서 이죽거렸다.
"자네는 재주도 좋구먼! 누구는 이 나이 되도록 장가 한번 못 가보았는데 벌써 두 사람씩이나 있으니 말일세."
 "순 색마라니까요!"
 옆에 있던 냉추렴도 철목승을 거들고 있으나 그녀의 얼굴에는 조천영과 구소운을 부러워하는 표정이 역력했다.
 "하긴 제가 한 인물 하지요. 거기에다 밤일은 누구도 못 따라올 정도로 절륜하지, 그러니 여자들이 좋아 할 밖에요."
 순간 백산의 양 옆구리에서 맹렬한 통증이 밀려왔다. 조천영과 구소운이 동시에 백산의 옆구리를 꼬집고는 휙 하니 가버리는 것이었다.
 '좋았는데….'
 자신의 양팔을 통해 느껴지던 팽팽한 육봉의 느낌이 사라지자 못내 아쉬운 표정을 지은 백산이 입맛을 쩝쩝 다시며, 아직도 피워진 불 옆으로 다가가 누군가 마시다만 찻잔을 들어 홀짝거렸다.






제10장 가자 북경으로




 천선비도(天仙秘圖).
 고금오천무(古今五天武)중 일좌(一座)를 차지하고 있는 무공이 묻힌 곳을 나타내는 비도, 그것으로 인하여 무림은 들끓고 있었다.
 광서에서부터 시작된 천선비도의 출현 소문은 일파만파로 중원 전역으로 퍼져 나갔고, 광서와 호남성(湖南省) 지역으로 전 무림의 이목이 집중되었다.
 무림삼천의 정예들이 모두 모여들었고, 자신들이 소속되어 있는 맹과는 별도로 이름 있는 문파에서도 자파의 인물들을 파견하여 비도를 노리고 있는 실정이었다.
 하나 같이 천하제일을 꿈꾸는 인간 군상들이 이곳을 기웃거린다. 과연 탐욕의 끝은 어디인지 자신의 한계도 능력도 무시한 채 모두가 비도를 향해서 움직이고 있었다.

*     *     *

 "도대체가 말이 됩니까? 우리가 누구입니까? 맹내의 정예 중에서도 최고인 무룡댑(武龍隊)니다. 근데 벌써 한 달 동안이나 비도의 그림자조차도 보지 못했습니다. 게다가 누구인지도 모르는 놈들에게 귀를 도둑맞지를 않나…."
 천무맹의 신성인 정천무룡(正天武龍) 백무천(百武天)이었다. 만상투인루(萬象鬪人樓)에서 투신과 돈을 포기하고 비도를 찾아나섰던 백무천이 잔뜩 흥분된 어조로 소리를 질러댔다.
 백무천의 심기는 극도로 불편했다.
 자신이 가장 먼저 접했다 생각했고, 맹에는 보고도 하지 않은 채 은밀하게 처리하고자 했다. 그래서 신중에 또 신중을 기했는데 비도는 그림자도 보지 못한 채 벌써 한 달이라는 시간이 흘러가버렸고, 이제는 무림인이라면 누구나 비도에 관해서 알고 있다.
 개인적으로 진행하려고 했던 계획은 애초에 물 건너가버렸다. 지금은 천무맹의 임무가 되어버린 것이다.
 '아직은 기회가 있다. 비도가 무공은 아니다. 천선비도를 얻게 되면 먼저 비동을 찾아가면 되는 것이다.'
 비도는 맹으로 보내고 자신은 따로 담사월의 무덤을 찾을 생각인 모양이었다.
 주인이 정해진 것도 아니고 먼저 들어가서 익히면 된다는 말이다.
 "개방에서는 연락이 왔습니까, 사형?"
 흥분된 마음을 가라앉히며 옆에 있던 운학자를 향해서 물었다.
 운학자의 답답한 심정은 백무천과 별반 다를 것이 없었다. 자신의 영달을 위해서가 아닌 공동파를 위해서 비도를 찾고자 했던 그였다. 그러나 이제는 모두에게 알려져버렸고, 공동파의 명예를 위해서도 반드시 비도는 자신들이 가져가야 한다.
 천선비도가 나타났던 현장에 있었으면서도 빈손으로 맹에 복귀하게 되면 그 책임은 고스란히 공동파에서 지게 될 뿐 아니라 맹내 다른 문파에서 쏟아지는 비난 또한 감당하기에 그리 만만한 것이 아니다. 더욱 중요한 사실은 차기 맹주 일순위인 백무천의 경력에 오점을 남기게 된다는 것이다. 결코 그런 일이 일어나게 해서는 안될 일이다.
 "천선비도는 벌써 수십 번 주인을 바꾸며 이곳 호남 쪽으로 움직이고 있다고 한다. 그리고 무룡대 제일각주 하우돈과 오십 명의 수하들의 귀를 자른 자들은 아마도 신분을 감춘 천마맹의 천마군(天魔軍)일 가능성이 높다고 하더구나. 자신들이 천마맹이란 것을 숨기기 위해서 광풍대란 이상한 이름을 사용한 것 같고."
 "그렇겠지요. 천마맹이 아니면 우리 무룡대를 이 지경으로 만들 수는 없지요. 그래도 전쟁은 싫은지 신분을 속였다 이건데…."
 백무천은 이를 아득아득 갈았다. 감히 불가침 조약을 깨트리고 천마맹이 먼저 도발을 해온 것이다.
 "그럼 이곳에 사진악도 와 있다고 합니까?"
 마군자(魔君子) 사진악.
 천무맹에 정천무룡 백무천이 있다면 천마맹에는 마군자 사진악이 있다고 한다. 문사적인 냄새를 물씬 풍기는 차분한 성격의 무인으로 천마맹 맹주인 개천신마(開天神魔) 악천(岳天)의 대제자이며 천마군(天魔軍)의 군주이다.
 백무천의 물음에 운학자가 고개를 끄덕였다.
 "그도 이곳 호남성 어디에서 앞으로의 일을 상의하고 있겠지…."
 "하우돈!"
 "네! 대주!"
 광견조(狂犬組) 소살우에게 귀를 잘린 무풍검 하우돈이 다리를 절뚝거리며 나타났다. 두 다리가 전부 부러지지는 않은 모양이었다. 절뚝거리는 다리에 양쪽 귀마저 없어져서 이상한 모습으로 변해버린 수하를 바라보는 백무천의 얼굴이 또다시 잔뜩 일그러졌다.
 비록 암습을 당했다고 하지만 귀를 잘라가도록 방치하다니, 보기만 해도 짜증이 밀려드는 모양이었다. 백무천의 눈빛을 받은 하우돈은 갑자기 오한이 드는지 몸을 부르르 떨었다.
 자신의 거짓말 때문이다. 동굴에서 나온 놈들을 잡으려다 손도 써보지 못하고 당해버린 자신들, 어떻게 보고를 한단 말인가. 그래서 그때 당했던 부하들 모두와 입을 맞추었고 산공독에 암습을 당한 것으로 보고했던 것이다.
 "맹으로 전서구를 보내라. 천마맹(天魔盟)에서 불가침 조약을 어기고 먼저 도발해왔다고!"
 "네, 알겠습니다. 대주!"
혹여 다른 말이 나올까봐 하우돈이 한쪽 다리를 쩔뚝거리며 재빠르게 방을 벗어나고 있다.
 '전쟁이란 말이지. 그것은 내가 원하는 바야. 난세만이 영웅을 만들어낼 수 있기 때문이지. 그동안 너무 평화로웠어. 이제는 새로운 시대, 새로운 사람이 나와야 된다. 바로 나의….'
 창 너머를 쳐다보고 있던 백무천이 혼잣말로 조용히 뇌까렸다.

*     *     *

 "암밀대(暗密隊)로부터 전서가 도착했습니다."
 "보고하라!"
 "우리 천마군(天魔軍)을 암습해서 귀를 잘라간 놈들은 천무맹의 무룡대임이 밝혀졌습니다. 그리고 이곳 호남에 정천무룡 백무천을 비롯한 무룡대원 이백 명이 와있다고 합니다."
 "감히 무룡대 놈들이 불가침 조약을 어기고 도발을 해왔다 이건가? 이 사진악에게 검을 들이대?"
 천마맹 진영이었다. 이곳에서도 똑같은 이유로 마군자라고 불리는 사진악이 분노하고 있었다. 대월산에서 자신의 부하들이 당했던 일의 전말을 통보받았던 것이다.
 "무인의 도리도 모르는 놈들 같으니."
 그가 분노하고 있는 것은 자신의 부하들이 당해서가 아니었다. 차라리 죽였더라면 이렇게 분노하지는 않을 것이다, 정당하게 비무를 했을 것임으로. 그러나 비겁하게 암습을 했다. 그리고 두 귀만을 잘라간 것이다. 이것은 무인으로서 도저히 용서할 수 없는 치욕이다.
 "맹으로 전서를 보내라. 천무맹(天武盟)에서 불가침조약을 어기고 먼저 도발해왔다고. 아울러 천마군(天魔軍) 잔여 인원도 파견해달라고 해라."
 천무맹과 천마맹 두 곳의 진영에서 동시에 전서구가 날아올랐다.
 그러나 그들 누구도 알지 못했다.
 자신들을 공격한 자들은 서로가 지목한 상대가 아니고 뇌룡현(雷龍縣)의 삼류 건달의 모임인 광풍대(狂風隊)였음을….
 귀 자르기라는 단순하면서도 사소한 내기가 몰고온 이 파장은 앞으로 어떤 방향으로 흘러갈지 알 수는 없었으나 간단한 사건이 아님은 분명했다.

*     *     *

 "오십 년 전의 오천맹(五天盟)의 백살마대(百殺魔隊) 사건 이후 자신들의 위치를 확고히 하고자 천무맹(天武盟)과 천마맹(天魔盟)의 수뇌부는 서로 간에 협정을 맺었네. 서로를 인정하고, 침범하지도 않으며 상대 맹의 인물들을 공격하지 않기로 말이네. 그것이 바로 마정불가침협정(魔正不可侵協定)이라고 하지. 천무맹에서는 정마불가침협정(正魔不可侵協定)이라고 하고."
 마정불가침협정에 대한 설명을 열심히 듣고 있는 백산 일행이었다.
 대월산에서 한바탕 춤사위를 벌인 일행은 그곳을 출발하여 북경으로 향하는 중이었다.
 자신들이 무슨 일을 저질렀는지 알지도 못한 채 한가로운 표정으로 광서지방과 호남성의 경계지점을 지나고 있었다.
 "그럼 웃음뎅이의 말을 들어볼 때 지금 이곳에 천마맹과 천무맹이 모두 와있다는 소린데 두 세력이 충돌할 것은 자명한 일이고. 그럼 전쟁은 불가피한 것 아뇨?"
 천선비도 때문이 아닌 바로 자신들이 저질러놓은 일이 발단이 되고 있다는 것은 생각지도 못한 백산의 말이다.
 귀조수 연동립은 백산에 의해서 죽었지만 모든 일들이 그의 의도대로 흘러가는 것 같았다.
 '그 자식은 죽어서까지 속 썩이는구먼? 그 알맹이도 없는 것에 왜 그렇게들 목숨을 거는 건지…천마맹은 그렇다 치고 천무맹은 왜 이 난리지?'
 연동립의 말로는 이 일의 주제자가 천무맹이라 했다. 그런데 지금 하고 있는 행태를 보아서는 딱히 그런 것만도 아닌 것 같다. 백무천이 투신과 돈을 포기하고 떠난 것을 보면 천무맹에서도 천선비도를 원하고 있음이다.
 뭔가 앞뒤가 맞지 않는 것 같아서 백산은 연신 고개를 갸웃거렸다.
 "무슨 소린가?"
 백산이 혼자서 중얼거리는 소리를 들었던지 철목승이 의아한 눈빛으로 백산을 쳐다보았다.
 "아, 아무것도 아닙니다. 그냥 혼자서 해본 소리요."
 '천선비도(天仙秘圖)를 이용해서 돈을 벌기 전까지는 아무소리도 하면 안 되지! 그놈이 엄청난 돈을 가져다줄 텐데 음모라고 어떻게 이야기하냐고.'
 천선비도가 주는 무공보다는 돈에 더 관심이 많은 백산, 수중에 주체할 수 없을 정도로 많은 돈을 가지고 있으면서도 돈에 대한 끝없는 갈구는 도대체 어디서 나오는 것일까? 옛말에 있는 놈이 더한다는 말은 거짓이 아닌가 보다.
 "이 천선비도로 인해서 얼마나 많은 무고한 생명이 죽어갈지 그것이 걱정이구먼…."
 마도인이면서 마인 같지 않은 철목승의 걱정스런 목소리였다.
 "그것이 자신들의 숙명이라면 어쩔 수 없는 겁니다. 칼밥을 먹고사는 무인이라면 칼날 위에서 죽는 것을 두려워해서는 안되죠. 그건 마치 어부가 바다에서 죽는 것을 걱정하는 것과 같은 이치지요."
 심오한 말이다. 도저히 백산의 입에서 나올 만한 소리가 아니었기에 모든 일행의 눈이 휘둥그레져서 백산을 바라보았다.
 "야 새끼들아, 나는 이런 말 좀 하면 안되냐?"
 자신을 향한 눈초리가 부담스러운지 광견조를 향해 눈을 부라렸으나 너는 절대로 안된다는 듯이 전원이 고개를 끄덕이고 있었다.
 "씨펄놈들. 하여간 도움이 안 돼요, 도움이…."
 "그것은 자네 말이 맞지만 아무런 신념도 없는 그런 이들이 많이 희생될 수가 있으니 하는 말일세."
 철목승의 걱정거리였다. 자신의 모든 것을 무도에 건 사람들이라면 더 강한 무공을 얻기 위해 비도쟁탈전의 와중에 죽는다 해도 그리 아쉬울 것은 없을 것이다.
 그러나 비도를 구하기 위한 목적이 아닌 구경 차 따라온 무인 같지도 않은 삼류들이 문제였다.
 아무런 목적도 없이 왔다가 그야말로 개죽음 당하는 많은 사람들이 걱정되었던 것이다.
 "자자! 쓸데없는 걱정하지 말고 가자고요. 우리 사냥꾼들은 말입니다. 사냥 나갈 때 죽음을 걱정하지 않습니다. 집에서 기다리는 사람들도 마찬가지죠. 자신이 감당할 수 없는 맹수나 괴수를 만났을 때 목숨을 잃는다는 것을 당연한 것으로 생각하죠. 다만 살기 위해서 최선을 다한다는 것뿐…."
 백산의 사고방식의 바탕은 언제나 사냥꾼의 법칙이 기틀이 되고 있다. 사냥을 나갈 때는 사냥 가는 사람도, 기다리는 사람도 언제나 살아 돌아오기를 기원한다. 살아올 수 있다는 확신을 가지고 사냥을 나가지 않기 때문이다. 그러한 사냥꾼의 삶의 방식을 무림인에게도 그대로 적용시키고 있었다.
 천선비도 쟁탈전은 무림인에게 있어서는 사냥터다. 자신보다 강한 고수는 맹수로 비유된다. 천선비도(天仙秘圖)라는 사냥감을 얻기 위해서는 수없이 많은 다른 고수들, 즉 맹수들을 이기고 나가야 한다.
 맹수를 이기지 못하면 사냥에 실패하게 되는 것이고 자신의 죽음은 당연한 것이다.
 사냥에 실패한 것을 두고 아쉽다거나 불쌍하다고 동정할 수는 없는 일이다.
 "이제 호남성(湖南省)인 것 같은데 이곳에 대해서 재미있는 그런 것은 없소?"
 칙칙함을 견디지 못하는 백산이 먼저 화제를 다른 곳으로 바꿔버린다.
 "호남성(湖南省)에 대해서는 내가 말해주지."
 조용히 침묵하며 그들을 따르고 있던 석숭이 나서며 입을 열었다.
 호남성.
 중원 남동부에 있는 성(省)으로 양자강(揚子江) 중류의 여러 하천이 주변에 있으며, 북을 제외한 동서남이 모두 산으로 둘러 쌓여있는 천혜의 요새지로, 춘추전국시대에는 초나라에 속했던 곳이다.
 성의 중심에 있는 형산(衡山)은 중원 오악(五岳) 중 남악(南岳)으로 불릴 정도로 그 산세가 아름답고, 또한 악양에 있는 중원 최대의 호수인 동정호로 유명한 곳이 호남성이다.
 "동정호와 형산이라… 그곳은 천천히 가보면 될 테고. 산이 많다던데 가장 가까운 산이 어디요?"
 "저기 앞에 있는 산이 봉우리가 하얀 눈이 덮여있는 것처럼 보인다고 해서 설봉산(雪峰山)이라 불리는 곳이네."
 석숭이 가리키는 산을 바라보는 백산의 입가에 의미심장한 미소가 어리고 이와는 상반되게 백산의 눈치를 보던 광견조의 얼굴은 꺼멓게 질려가고 있었다.
 "자! 가자고요!"
 백산이 앞장을 서며 일행을 재촉한다. 천선비도야 운이 닿으면 얻을 수 있을 것이고, 굳이 찾으러다닐 수는 없는 노릇이다.
 "오라버니. 저 마차 안에 있는 것은 다 뭐예요? 도대체 무엇이 들었기에 저렇게 조심스럽게 다루고 감시를 하고 있는 거죠?"
 모든 일행이 출발할 때부터 가장 궁금하게 여기던 것이 바로 이것이었다. 마차에는 수십 개의 상자가 차곡차곡 쌓여있고 별도로 검은 색의 상자 두 개가 바닥에 솜을 깐 채 놓여있었던 것이다.
 "그건 알 것 없고 아무튼 중요한 거야."
 바로 마령호(魔靈虎)의 뼈였다. 그것마저도 북경으로 가져가서 팔 욕심으로 마차에 싣고 가고 있는 것이다. 물론 아버지를 포함한 몇 개의 유골상자도 같이 들어있다.
 온몸에서 흘러나오는 살기, 넝마 같은 옷차림, 마차를 호위하고 있는 광견조(狂犬組) 열두 명을 가장 적절하게 표현하는 말이다. 백산 일행은 주위의 시선을 한 몸에 받으면서 설봉산(雪峰山)의 입구에 있는 객잔을 향해 다가가고 있었다.
 객잔 안은 식사를 하고 있는 다수의 무인들로 가득 차 있었으나 천선비도의 여파인지 그들의 몸에서 나오는 미묘한 긴장감 때문에 고요한 정적만이 흐르고 있었다. 천선비도(天仙秘圖) 때문에 이런 이름 없는 객잔마저도 호황을 누리고 있는 것이다.
 "그 천선비도가 하는 놈이 좋은 일도 하는구먼. 허름한 객잔도 이렇게 손님이 많은 걸 보면 말이야."
 천선비도라는 한마디에 주루 안에 있던 모든 인물들의 눈이 백산 일행을 향해서 쏠렸다. 은연중에 살기까지 풍기는 인물도 있었는지 주루 내부에는 살기마저 깔리는 듯했다.
 "아아! 긴장들 하지 말고 하던 짓 계속하쇼. 우리도 지나가는 길손일 뿐이니까."
 "꼬마야, 천선비도라는 말은 어디서 들었느냐?"
 얼굴 가득 음탕한 미소를 짓고 있던 사십 대 초반으로 보이는 두 남녀가 백산 일행 쪽으로 다가오면서 하는 말이다. 천선비도라는 말은 괜스레 해본 소리고 목적은 따로 있는 모양이었다.
 "호호! 시남 오라버니, 저 촌놈 같아 보이는 녀석이 괜찮아 보이는데요?"
 "그 옆에 있는 계집은 어떻고 저렇게 생긴 것을 내미지상(內美之像)이라고 한단다, 여옥. 저런 내미지상의 미인을 만나게 되다니 오늘은 운이 좋은 날이군."
 자신이 최고라며 착각하고 살아가는 사람들. 전 무림을 통틀어서 가장 강자는 아니지만 그나마 무공으로는 목에 힘을 줄 만한 위치에 있는 자들은 강호무림을 횡보하다가 자신보다 강한 자를 만날 것이라고는 생각하지 않는다. 백산 일행을 향해 다가오는 두 남녀도 그런 축에 속하는 사람들임에 분명한 것 같았다.
 마차를 정리하느라 광견조가 아직 들어오질 않고 있지만 이쪽의 인원이 대여섯 명이나 되는데도 두 남녀의 행동은 안하무인이 따로 없었다. 이 정도의 인원 가지고는 자신들을 어쩔 수 없다고 생각한 것임에 틀림없다. 마치 자신의 먹이감으로 생각하고 있는 것 같았다. 얼굴에 나타나는 음탕함과 헤픈 웃음으로 보건데 백산과 조천영을 점찍은 듯한 표정이었다.
 조천영이야 내미지상이라 했으니 그리 예쁜 얼굴이 아닐지라도 이해가 가는 상황이지만, 눈 크기도 소살우보다 조금 크고 얼굴에 일자로 흉터까지 있는 백산을 바로 지목하는 여자의 안목을 짐작컨대 그쪽 방면으로는 경지에 올라있는 여자임에 틀림없는 듯했다.
 "앗! 음양쌍마(陰陽雙魔)닷!"
 갑자기 한 중년인의 입에서 놀람에 찬 외침이 터져 나왔고 삽시간에 주루 안에 있던 인물들이 동작을 멈추고 두 남녀를 주시하기 시작했다. 새파래진 그들의 얼굴에 한결같이 나타나 있는 감정은 두려움과 공포였다.
 "이 어르신들이 용무가 있어서 오늘은 용서해주마. 그러니 모두 사라져라!"
 먹음직스런 먹이감을 찾았다는 기쁨에서인지 흐뭇한 미소를 짓는 중년남자가 주루 안에 있던 인물들을 향해 마치 인심을 쓰는 것처럼 보였다. 음양쌍마의 말이 떨어지기가 무섭게 안도의 숨을 내쉬던 사람들은 행여나 음양쌍마가 마음을 바꿀까봐 조심스럽지만 빠르게 출입문 쪽으로 향했다.
 "살우, 막앗!"
 순간 백산이 막 들어오려는 소살우를 향해 소리치자 광견조원들이 도를 뽑아들며 입구를 막아섰다.
 소살우의 얼굴에 환한 미소가 어리자 순식간에 주루 안은 광견대가 뿜어내는 살기로 가득했다.
 "어이! 주인 양반. 우리 음식값은 공짜고 절반은 내 몫이요?"
 온몸을 사시나무 떨 듯 떨고 있던 주인은 백산이 하는 말이 무슨 말인지도 알지 못하고 그저 고개만 끄덕였다.
 "살우! 거기 나가는 인간들에게 술값하고 밥값 받아. 은자로 스무 냥씩만…."
 백산의 말이 떨어지자마자 여기저기서 소살우를 향해 은자를 던지는 소리가 들리고 삽시간에 그들의 앞에는 은자가 수북하게 쌓이는 것이었다.
 은자보다는 목숨이 더 중요한 것이다. 돈이야 다시 벌면 되지만 공연히 남의 시비에 끼어들었다가 죽으면 그야말로 개죽음이다.
 자신이 먹은 것에 대한 확인도 없이 주머니째 그냥 던지고 사라지는 인물도 부지기수였다. 소살우가 가져온 은자를 받은 백산은 그중 반을 객점 주인에게 내밀고는 빨리 음식을 만들라며 주방으로 쫓아버렸다.
 백산이 뜻 모르게 외쳤던 말의 진상이 밝혀진 것이다. 그냥 도망을 가려는 무인들로부터 밥값을 받아주고 그중 절반은 자신이 가진다는 소리였다.
 "석두야! 돈이란 이렇게 버는 것이다. 기회란 언제나 오는 것이 아니니라. 하지만 그것을 잡을 준비가 되어있지 않은 놈은 기회가 와도 놓쳐버리는 거야. 자, 한번 생각해 보자."
 수중에 있는 돈을 짤랑거리며 자신의 자리로 돌아오던 백산이 석두에게 하는 말이다.
 "저기 있는 저 엄청 밝히게 생긴 연놈들이 큰소리를 치고 다들 도망갈 때 너는 무슨 생각을 했냐?"
 "그냥 저 밝히게 생긴 연놈들이 강한 연놈들인 모양이구나 하고 생각했죠!"
 음양쌍마라는 인물들의 얼굴색이 변하건 말건 백산과 석두는 장단이 척척 맞았다.
 "그것이 너와 나의 차이점이라는 것이다. 나는 저 엄청 밝히게 생긴 연놈들이 큰소리를 치고 무림인들이 도망을 가려하는 바로 그때, 저놈들이 공짜로 먹고 도망을 가려하는구나 하고 생각했다. 그래서 이곳의 주인도 남고 나도 남는 장사를 하는 것이 무엇일까 하고 곰곰이 생각을 해보았다. 그럼 여기서 한 가지 더 물어보자. 방금 나간 놈들이 먹은 것은 과연 얼마나 될까?"
 "글쎄요. 아마도 은자로 한 냥도 채 안될 것 같은데요?"
 "그렇다. 그런데 나는 이십 냥을 부른 것이다. 그럼에도 전부 은자를 내놓았고 어떤 이는 주머니째 던지고 가지 않더냐. 그래서 주인은 열 냥 어치만 팔고서 은자 백 냥을 벌었고. 나는 입만으로 백 냥과 우리들의 음식을 벌지 않았냐. 이것이 기회를 잡는 방법이다."
 "큭! 하하하! 기가 막히다 기가 막혀. 그 순간에 어떻게 그런 생각을 했지? 자네가 나보다 한 수 위구먼, 위야!"
 옆에 있던 석숭이 무릎을 치면서 감탄사를 연발했다. 누구도 생각하지 못했던 절묘한 방법이었다. 무림인이나 일반인이 보았을 때는 유치하고 야비한 짓이었지만 상인의 입장에서 보았을 때는 정녕 기가 막힌 방법이 아닐 수 없었다.
 인간 심리의 허를 찌르고, 그때의 상황과 정확하게 맞아떨어지는 방법인 것이다.
 석숭이 기가 막힌다는 말을 연발하며 웃음을 지었다. 그러나 정작 기가 막힌 인간들은 따로 있었다. 바로 백산과 조천영을 맛있게 생겼다며 잡아먹으려 했던 음양쌍마(陰陽雙魔)라 불리는 인물들. 백산과 그 일행으로부터 엄청 밝히는 연놈들이란 소리를 들은 이들이었다.
 음양쌍마.
 음마(陰魔) 마여옥(馬麗玉)과 양마(陽魔) 육시남(陸視男). 두 사람을 일컫는 말이다. 부부라는 말도 있으나 하는 행태로 보았을 땐 결코 부부 같지 않은 인물들.
 인간의 정혈로 내공을 증진시키는 흡정색마공(吸精色魔功)이란 색공을 익히고, 채음방중술로 수많은 선남선녀들을 복상사시킨 채화음적이다.
 뜻있는 무림 협사들이 그들을 잡고자 했으나 워낙 강한 무공 때문에 모두 실패하고 말았다. 두 사람이 함께 펼치는 음양합격술(陰陽合格術)은 가히 천하무적이라 불릴 정도라고 한다. 그 때문에 많은 사람들이 입으로는 처단을 외쳐댔지만 누구 하나 선뜻 나서서 그들을 어찌하지를 못했다.
 더욱 기고만장한 그들은 백주 대낮임에도 이렇게 자신들의 구미에 맞는 인간들이 있으면 잡아먹고 있는 것이다.
 이번에도 양마 육시남은 조천영을, 음마 마여옥은 백산을 자신들의 먹이감으로 선택했던 모양이었다. 그런데 이 빌어먹을 먹이감들이 자신들을 마치 동네 북 취급을 하고 있는 것이다. 그것도 말끝마다 엄청 밝히는 연놈들이란 말을 써 가면서.
 강호를 횡보(橫步)한 지 어언 십여 년. 감히 어느 누가 자신들에게 그렇게 말했던가. 아무도 없었다. 심지어는 무림삼천에서도 그들을 잡으려 하질 않았다.
 그런 그들에게 아무것도 모르는 철부지 놈들이 밝히는 연놈들이라고 한다. 뭔가 믿는 구석이 있어서 그런가 하고 일행을 다시 한번 세세히 살펴보았다. 눈에 익은 인물이 있는 것도 같았으나 기억이 가물가물한 것을 보면 그리 유명한 사람이 아닌 것 같았다. 이제는 행동을 해야할 때다.
 "감히 너희 연놈들이 죽으려고 환장을 했구나. 우리 음양쌍마(陰陽雙魔)에게 그런 소리를 하다니."
 처음의 목적이 변했는지 음욕이 사라진 육시남의 몸에서 살을 엘 듯한 살기가 넘쳐났다. 한번에 모두를 죽이려는 듯이 자신의 독문무공인 흡정색마공을 극도로 운기해 그의 주변으로 분홍색 기운이 넘실대고 있었다.
 주위에 있던 탁자며 의자들이 음양쌍마가 내뿜는 강기들에 의해서 부서져 나갔다.
 "에구 아까운 것, 다 부서지네."
 음양쌍마의 행동에는 아랑곳하지 않고 백산이 부서지는 의자와 탁자가 아까운지 혀를 차면서 안타까운 눈빛으로 바라보고 있었다.
 "살우야! 이번에는 네 녀석이 다쇠불알 한번 해라."
 또다시 백산의 엉뚱한 소리. 모두들 의아한 눈빛으로 백산을 쳐다보는데 석두와 소살우만은 알아들었는지 고개를 끄덕이는 것이었다.
 "기회는 내가 만들어줄 테니까. 그런데 밝히는 놈이야 대충 처리하면 되겠지만 저 밝히는 년은 어쩔래?"
 이들의 선문답에 나머지 일행은 아직도 무슨 말인지 알아듣지를 못하였고, 소살우 또한 엉뚱한 말을 하고 있었다.
 "다시는 쓰지 못하도록 말뚝이라도 박아버리죠, 뭐!"
 "네 이놈들!"
 자신들을 무시하고 저희들끼리 노닥거리는 모습에 홱 돌아버린 음양쌍마가 동시에 백산 일행을 덮쳐갔다.
 그때,
 "철혈전신(鐵血戰神) 철목승(鐵木承) 대협. 요즈음 천마맹(天魔盟)에는 별일 없죠?"
 백산의 난데없는 물음에 철목승이 이상하다는 듯이 쳐다보았다. 그러나 백산의 그 한마디가 주는 의미는 다른 곳에서 엄청난 파장으로 나타났다.
 쿠웅!
 "헉!"
 백산 일행을 죽일 듯이 달려들던 음양쌍마가 그 자리에 우뚝 멈추어 선 것이다.
 그들의 귀에 선명하게 들려온 것, '철혈전신 철목승' 천하제일인의 이름 석자였다.
 어디서 많이 보았다고 생각했던 인물이 철목승이었다.
 "크억!"
 "아악!"
 곧 숨이 넘어갈 듯한 처절한 비명소리가 주루 안에 울려 퍼졌다.
 음양쌍마였다. 두 사람이 동시에 아랫도리를 붙잡고 그 자리에 주저앉아버린 것이다.
 그들의 바지에서 흘러나와 바닥에 흥건하게 고이는 피.
 백산이 철혈전신 철목승이라 부르는 소리가 그들의 귓가에 선명하게 들렸고, 공격하던 음양쌍마가 주춤하며 멈춰선 순간, 소살우의 발이 두 사람의 아랫도리에 박힌 것이다.
 소살우보고 다쇠불알을 하라던 말의 의미가 밝혀지는 순간이었다.
 "살우!"
 "옛! 큰 형님."
 "저 밝히는 연놈들의 단전을 잘라버려. 영원히 그 짓을 못하도록."
 소살우의 얼굴에 진한 미소가 어리며 그의 허리춤에서 순식간에 붉은 혈광이 나타났다 사라졌다.
 "아악! 으익!"
 잘려진 음양쌍마의 단전으로부터 무엇인가 빠져나가는 것 같더니 두 사람은 온몸을 비틀며 고통스런 비명을 질러댔다.
 "허억!"
 음양쌍마를 쳐다보던 일행의 입에서 놀람에 찬 비명이 새어나왔다. 거의 사십 대 초반으로 보였던 음양쌍마의 모습이 조금씩 변해가고 있었다. 먼저 손으로부터 시작해서 조금씩 주름이 생기는 것 같더니 팽팽하던 피부는 어디론가 사라지고 얼굴 가득 검버섯이 핀 팔십 대의 노인으로 바뀌었다. 주안술이 풀려버린 두 사람은 한 순간에 사십 년의 세월을 건너뛰어 몸도 제대로 가누지 못하는 노인들로 변해버렸다.
 변해가는 그들의 모습이 보기가 힘들었는지 여자들은 고개를 돌리며 인상을 찌푸렸고, 석숭과 철목승은 혀만 끌끌 차고 있었다.
 "주인장. 여기 동경 같은 것 없소?"
 주방에서 비지땀을 흘리며 음식 만들기에 여념이 없는 주인에게 동경을 얻어온 백산이 그것을 음양쌍마의 손에 쥐어주며 나지막이 속삭였다.
 "앞으로 또 하고 싶으면 너는 이 동경으로 얼굴을 보고 네놈은 아랫도리를 만져봐. 그래도 하고 싶으면 내가 성을 간다. 아니지 나는 성이 없으니 이름을 바꿀게."
 백산이 내린 처벌. 수없이 많은 젊은이들을 죽인 음양쌍마에게 내려진 벌은 죽음이 아닌 본모습으로의 회귀였고, 조그마한 동경을 선물하는 것이었다.
 "늙은 것들이 나잇값을 못하니 이런 일이 생기지. 그래도 나같이 인정 많은 사람을 만나서 죽지 않았으니 운이 좋은 거야. 뭐해? 빨리 안 가고. 부지런히 움직여야 좀더 오래 살 수 있을 것 아닌가. 자자 일어나라고. 계속 이러고 있으면 밥맛없잖아."
 백산이 음양쌍마 두 사람의 얼굴을 툭툭 치며 몸을 일으켜 세워주었다.
 그러자 백산 일행을 원독에 찬 눈으로 노려보던 음양쌍마는 비틀거리는 몸으로 주루 밖으로 사라져갔다. 음양쌍마를 물리친 백산 일행에 대한 주인의 환대는 말할 나위 없이 극진했다.
 잘못했으면 주루가 박살날 뻔했는데 아무런 사고도 없었고, 은자 백 냥이란 거금을 벌었으니 피곤한 줄도 모르고 연신 백산 일행을 향해 음식을 내오는 것이었다.
 음식에, 술에, 하룻밤 유숙까지 모든 것이 무료였다. 공짜란 말에 가장 즐거워하는 사람은 역시 백산이었었다.
 조천영에게 십억 냥이라는 거금을 맡겨두고 있으면서도 공짜라고 하니 늘 먹던 만두는 쳐다보지도 않고 최고급 요리만 찾는다. 있는 놈이나 없는 놈이나 공짜는 무조건 좋은 것인가 보다.
 하룻밤을 공짜로 묶은 백산 일행은 다음날 설봉산을 향해서 출발하기 위해 준비를 서두르고 있었다.
 "살우!"
 "예! 큰형님!"
 "먼저 출발해라. 가서 요깃거리를 잡아라. 큰놈은 필요 없다. 죽은 놈도 안 된다. 반드시 생포해라."
 소살우의 얼굴이 흐려졌다. 또 시작하는구나 하는 생각이 그의 얼굴에 역력히 드러나고 있었다. 그러나 백산의 얼굴은 냉담했다.
 "방법은 동일하다. 살기를 죽여라. 그래야만 잡을 수 있다. 점심때쯤 귀혼곡(歸魂谷) 입구에서 보자. 자 가라!"
 "옛! 알겠습니다."
소살우와 그의 조원들이 설봉산을 향해서 몸을 날리며 사라져갔다.
 "못 잡으면 또 굶길 건가?"
 철목승이 안쓰러운 표정으로 사라져가는 광견조원들을 바라보며 물었다.
 "그래야죠. 수련은 수련이니까?"
 이곳까지 오면서 계속 이랬다. 산이 있으면 광견조는 언제나 사냥을 하러 산에 올랐고 아무것도 잡지 못했을 경우에는 끼니를 걸렀다.
 철목승으로서는 백산이 의도하는 바를 이해하기 힘들었다.
 광견조를 비롯한 광풍대원은 대부분 정이 무엇인지 모르는 친구들이다. 세상에 맺힌 한이 살기가 되어 자신도 모르게 외부로 표출되는 상태이고, 본인이 줄이려 한다 해서 되는 것이 아니다.
 백산도 그러한 것을 알고 있으면서도 끊임없이 사냥 훈련을 시키고 있다. 정이 무엇인지 따뜻함이 무엇인지를 알기 전까지는 그들의 몸에서 발산되는 살기를 갈무리하는 것은 쉽지가 않을 것이다.
 "그래도 대월산에 있을 때보다는 많이 좋아졌는걸요? 지금 저 단계를 넘지 못하면 영원히 이류무사가 되지 못합니다. 그냥 삼류 무사일 뿐이지요."
 또다시 팽무도와 백산의 엉터리 무인(武人) 분류법이 나왔다. 어검술의 단계라고 칭한 이류무사, 물론 백산도 저들이 쉽게 얻을 수 없다는 것을 알고 있다.
 저들은 남을 믿지 못한다. 일부러 그런 것이 아니라 힘들게 살아온 세월 때문에 본능적으로 신뢰를 갖지 못하는 것이다. 자신에게 고개는 숙이고 있지만 마음속 깊은 곳에서는 언제나 불신이 자리하고 있다.
 그러나 저들이 믿을 수 있는 사람이 있다. 바로 자신의 동료인 광견조이다. 모두들 같은 환경에서 자란 이들이고 보니 서로를 누구보다 잘 알고 있고 그런 탓에 쉽사리 마음을 터놓을 수 있는 것이다.
 소살우의 얼굴에 나타나는 살소가 진실한 미소로 변할 때 저들은 이류를 넘어 일류로 갈 수 있을 것이다.
 백산이 바라는 것은 바로 그것이다. 자신이 줄 수 없는 것 그것은 그들 스스로 채우고 얻어야 하기 때문이다.
 "자네는 이류무사라고 칭하고 있는 그 단계가 얼마나 높은 경지인지 알고 있나?"
 이번 기회에 백산의 지식을 바로 잡아 주어야겠다고 생각한 철목승이 백산을 향해서 물었다. 그러나 백산의 응대는 그에게 할 말을 잃게 만들어버리고 말았다.
 "우리가 언제 무림인들 수준 보고 무공을 익혔답니까? 그냥 우리들의 수준이 그렇게 되어야 한다는 거지요."
 다른 것에는 조금씩 융통성을 발휘하는 백산이었지만 유독 부하들의 무공에 대해서만은 한치의 양보도 없다. 그것은 백산의 의지였고 결심이었다.
 자신의 부하라고 하는 광풍대원, 그들이 언제까지 자신의 부하일 수만은 없는 일이다. 피치 못할 사정으로 떠나야 하는 이들이 있을지도 모른다. 그런 그들이 제대로 살아가기 위해서는 돈과 힘이 필요한 세상이다.
 돈은 이미 가지고 있다. 이제는 강해져야 한다. 힘이 없어서 당하지는 말아야 한다는 것이 백산의 생각이었다. 그래서 광견조(狂犬組)를 혹독하게 수련시키고 있는 것이다.






제11장 광견조




 백산이 음양쌍마에게 가벼운 처벌을 내렸던 그 객잔의 앞마당. 수인사를 하는지 반가운 표정으로 서로를 향해 포권을 취하고 있는 일단의 무리들이 있었다.
 "오랜만입니다. 세 분께서도 비도 때문에 오셨습니까?"
 도사 복장을 한 오십 대의 인물이 가벼운 미소를 지으며 세 명의 비구니를 향해 머리를 숙이고 있었다.
 "사제들 인사하시게. 아미파(峨嵋派) 아미삼노(峨嵋三老) 분들이시네."
 "만나 뵙게 되어서 영광입니다. 무인(戊寅)이라고 합니다."
 거의 동년배로 보이는 네 명의 도인들이 차례로 아미삼노라는 노파들을 향해서 자신들을 소개하고 있었다.
 아미삼노(峨嵋三老).
 아미파(峨嵋派)의 장문인과 사형제지간이며 불의에 대해서는 무척이나 손속이 잔인하여 악인들이 만나기를 가장 꺼려하는 강호의 명숙.
 금정신니(金頂神尼) 매일랑(梅一琅), 은한파파 매이랑(梅二琅), 추면신니(醜面神尼) 매삼랑(梅三琅). 이들은 자매로 강호에 그 협명이 자자한 여인들이었다.
 "오! 무지진인. 무당오자(武當五者)께서 모두 하산하셨군요."
 금정신니라 불린 노파가 도인 복장을 한 다섯 명의 인물들을 쳐다보면서 반갑다는 표정을 지었다.
 "그리고 이쪽은 화산파(華山派)의 매화검수(梅花劍首) 중 가장 수좌(首座)에 있는 화산오검수(華山五劍首)입니다."
 "반갑습니다, 신니. 매화검(梅花劍) 손무(孫武)라고 합니다. 많은 지도 부탁드리겠습니다."
 양쪽 관자놀이의 태양혈이 불쑥 튀어나오고, 형형한 눈빛을 가진 삼십 대의 청년이 금정신니 일행을 향해서 포권을 취했다.
 매화검수(梅花劍首).
 화산파(華山派)의 최고 후기지수들에게만 부여하는 영광의 호칭. 소매에 있는 매화의 수로 그들의 신분을 나타내게 되는데, 지금 이 인물들은 전부 일곱 개의 매화가 수놓아져 있었다.
 매화검수 중 최고의 위치에 있는 인물들이었다. 명가의 후예답게 그들의 몸가짐 하나하나에서 절도와 자부심이 배어나왔다. 금정신니를 비롯한 아미삼노의 고개가 저절로 끄덕여지고 있었다.
 삼십 대 정도로밖에 보이지 않는 이들의 경지가 자신들에 육박하고 있는 모습을 보니 역시 화산이라는 생각이 들었던 것이다.
 "이곳에서 우리 삼 파가 만난 것도 인연이라면 인연일 터. 같이 행동하는 것이 어떻겠나?"
 무리들 중 가장 연장자인 금정신니 매일랑이 무당과 화산의 인물들에게 시선을 주며 천선비도를 찾는데 합심하자 하고 있었다.
 "무량수불! 저희도 신니의 의견에 동감입니다. 비도도 비도지만 지금 돌아가는 상황이 심상치가 않습니다. 얼마 전에 천무맹의 무룡대가 천마맹의 공격을 받았다고 합니다."
 "저희도 그렇게 하겠습니다."
 삼 파의 합의가 이루어지고 일행은 설봉산(雪峰山)을 향해서 몸을 움직이기 시작했다.

*     *     *

 정오. 보통 논밭에서 일하는 농부들은 하늘의 태양을 보고 식사시간을 정한다. 자신의 몸에 생기는 그림자가 가장 적어지는 때가 정오이고 점심을 먹을 시간이라는 말이다. 이곳 설봉산에도 열심히 배를 채우는 자들이 있었다.
 설봉산의 중턱.
 방금 가죽이 벗겨졌는지 아직도 피를 머금고 있는 시커먼 털가죽이 나뒹굴고, 그 옆에는 핏물이 잔뜩 배어있는 커다란 곰 한 마리를 둘러싸고 열심히 칼질을 하고 있는 검은 옷의 한 무리가 있었다.
 광견조(狂犬組)였다.
 사냥을 하고 있어야할 이들이 곰 고기를 굽지도 않고 날것으로 먹고 있는 것이다. 그래도 백산의 명령은 충실히 이행했는지 얼굴에서 땀이 방울방울 흘러내리고, 입고 있는 옷은 비를 맞은 것처럼 흠뻑 젖어있었다.
 "야! 너희들 말 좀 해봐라. 도대체 왜 토끼며 다람쥐 새끼들이 도망을 가는 건지?"
 소살우가 곰의 허벅지로 보이는 부분에서 시뻘건 살덩이 한 움큼을 잘라 입으로 가져가며 일행을 향해 물었다.
 "형님! 이 새끼는 참 맛있네요? 쫄깃쫄깃한 것이 요 근래 먹은 놈 중에서 가장 맛있는 것 같아요."
 마치 칼로 그어놓은 것처럼 옆으로 짝 찢어진 눈을 가진 청년이 소살우가 묻는 것에는 대꾸도 없이 해죽거리며 딴소리를 해댄다.
 "야! 뱁새, 이 곰탱이 새끼야. 곰 고기 그만 처먹고 방법을 찾아야 될 것 아냐. 언제까지 이렇게 날것만 먹고 살 거냐고."
 그랬다.
 뇌룡현을 떠나온 이후, 산이 있는 곳에서는 언제나 사냥을 해야했다. 그것도 토끼나 다람쥐 같은 초식동물만 잡아야 했다. 물론 내공을 사용해서는 안 된다. 사냥을 성공하지 못하면 아무것도 먹을 수 없다는 백산의 엄명 때문에 간혹 가다 걸리는 이런 맹수를 잡아 주린 배를 채우고 있는 것이다.
 정작 그들이 원하는 작은 동물들은 삼장 안으로 접근만 하면 모조리 도망을 친다. 무공을 사용해서 잡으려 들면 못 잡을 것도 없지만 무공 사용 불가라는 제약 때문에 지금도 두 시진 이상 산을 헤집고 다녔으나 아무런 소득도 없었다.
 그러나 지금 죽어있는 이런 곰 같은 맹수는 다르다. 자신들이 다가서면 더욱더 광폭해져서 도발을 해온다. 그래서 한두 마리씩 걸리는 놈을 잡아 이렇게 생으로 뜯어먹고 있는 것이다. 화식을 하게 되면 냄새가 몸에 배어 바로 들킬 염려가 있기 때문에 날것으로 먹고 있다.
 "야. 모사! 그래도 우리 중에 네놈의 대가리가 꽉 차 있지 않냐? 그러니 네가 원인을 좀 찾아봐라."
 특정한 서체나 물건을 똑같이 모조하는데 천부적인 재주를 지닌, 세모꼴 형태의 얼굴을 가진 청년. 광견조에서 가장 어려 막내 취급을 당하고 있는 모사다.
 머리를 긁적이던 모사라는 청년이 입을 열었다.
 "제 생각에는 말입니다. 큰 형님도 말씀하셨다시피 살기가 문제인 것 같습니다. 형님이나 저희들 몸에서 은연중에 발산되는 살기 때문에 토끼 새끼들이 도망가는 것 같습니다."
 모두들 알고 있는 사실이었다. 큰 형님의 요구사항도 이놈의 살기를 죽이는 것이며, 그것만이 따듯한 음식을 먹을 수 있는 길이라는 것을.
 "그건 나도 알아 새끼야! 그놈의 살기를 어떻게 없애냐고?"
 차가운 눈빛에 환한 미소를 짓는 소살우, 짜증이 났다는 소리다.
 "먼저 우리가 먹고 있는 이것들도 우리 몸의 살기를 강화시키는데 한 몫 거들고 있다는 것입니다. 이렇게 피가 뚝뚝 떨어지는 살코기를 먹게 되면 맹수들의 냄새가 몸에 배게 되고 초식동물들은 냄새만으로도 달아나버리게 됩니다."
 철벅!
 소살우의 손에 있던 살코기가 허공을 날아 모사의 면상에 부딪치는 소리였다. 왜 이제서야 이야기하느냐는 것이었다. 느닷없이 고깃덩어리를 맞은 모사의 얼굴에도 웃음기가 어리기 시작했고 눈동자가 차가워지기 시작했다.
 그 모양새가 누구와 닮았다. 바로 조장인 소살우의 표정과 그대로 닮아있었던 것이다.
 "어쭈! 이젠 엉겨? 한번 해보자 이거냐, 모사?"
 모사의 표정에서 무엇을 읽었는지 소살우가 더욱더 진한 미소를 지으며 모사를 쳐다보았다.
 "아닙니다, 형님!"
 순간 웃음 짓던 표정을 재빠르게 감춘 모사가 고개를 숙였다.
 부부가 오랫동안 같이 살면 서로 닮는다 했던가. 광견조 조원들이 조장인 소살우를 닮아가고 있었다. 그들에게서도 얼굴의 미소와 함께 살기가 강해지는 현상이 나타나고 있는 것이다.
 "다들 너무 맛있게 먹고 있는데 차마 말씀드릴 수가 없었습니다."
 살기를 죽이는 것도 좋고, 무공이 강해지는 것도 좋은데 우선은 살아야 한다. 다 살기 위해서 이 짓을 하고 있는 것인데 배가 고프면 무슨 소용이 있겠는가.
 자신의 주린 배도 채워야 했기에 아무 소리 하지 않았다.
 "그래? 이놈의 고기가 문제라 이거지. 야, 뱁새. 이 살기 덩어리들 다 가져다 버려! 앞으로 나에게 고기 먹자고 하는 놈들은 죽는다. 또?"
 모사의 입에서 뭔가 나온다 싶었는지 소살우가 고기를 치워버리고 모사를 향해서 눈을 빛내고 있었다.
 "아마도 큰 형님께서 우리들에게 원하는 것은 무념무아(無念無我)의 경지를 터득하라고 요구하시는 것 갔습니다."
 즉 자연과 하나 되는 경지를 말함이리라. 그러나 그러한 경지가 아무나 얻을 수 있는 것인가.
 도를 추구하는 사람이라면 누구나 얻기를 원하는 경지. 수십 년을 참오하며 물아일체(物我一體)의 경지를 얻고자 노력하는 도인들이 얼마나 많았던가! 그러나 말이 쉬워 무념무아 물아일체이지 자연과 하나 되는 경지가 쉽게 얻어질 수 있는 것은 아니다.
 백 년에 한 명 정도 나올까 말까 한 경지였고, 그 경지를 이룩한 인물은 한 시대를 풍미한 초인이 되었던 것이다. 사실 백산이 요구하는 것은 그 정도가 아니었다. 단지 외부로 표출되는 살기 때문에 광견조가 세인들의 주목을 받는 것이 못마땅했고, 현재의 상태에서 조금도 진전이 없는 그들의 무공을 증진시키기 위한 방편이었다.
 "무념무아(無念無我)의 경지? 그게 뭔데."
 역시나였다. 무념무아의 뜻도 모르는 광견조원들에게는 너무나 높이 있는 것이고 그저 하늘의 뜬구름이었다.
 "형님! 무념이 무엇인지는 모르지만 무아의 경지에 대해서는 제가 잘 알고 있습니다."
 일행 중에 가장 잘생긴 청년이 자신만만한 얼굴로 입을 열었다. 아무도 모르는 것을 자신만이 알고 있다하는 자부심이 얼굴 가득 흐르고 있었다.
 "뭐라고? 섯다. 네 녀석이 오입질 말고도 아는 게 있단 말이야? 야 임마, 지나가는 개가 웃겠다."
 소살우를 포함한 광견조원들이 이구동성으로 하는 말이었다.
 매끈하게 생긴 얼굴로 여자들에게 인기도 많았고 또 너무 밝혀서 섯다가 이름이 되어버린 청년.
 제대로 된 부모가 없었고 비천한 태생이었던 이들 광견조에게는 애초에 제대로 된 이름 같은 것은 없었다. 그저 잘하는 것이나 얼굴에 특징이 있으면 그것이 곧 그들의 이름이 되었다. 그래서 항상 웃고 있는 소살우와 모조를 잘하는 모사, 그 짓을 밝히는 섯다, 눈이 찢어져있는 뱁새 등 그런 것들을 이름으로 가지고 사는 인생들이었다.
 "그래서 내가 안다는 것 아니냐, 이 새끼들아. 이 형님의 말씀을 잘 들어라. 여기서 살우 형님만 빼고 나머지는 전부 여자랑 자 봤지? 너희들 그 짓을 할 때 막바지에 느끼는 그 절정의 순간, 그 때를 생각해 봐라. 아무런 생각도 나지 않고 아득해지는 그 기분을 우리들의 세계에서는 무아의 경지라고 표현한다 이거 아닙니까."
 처음에는 광견조원들을 쳐다보며 이야기하던 섯다가 마지막엔 조장인 소살우를 빤히 쳐다보며 말을 마친다. 마치 아직도 숫총각인 형님이 그런 기분을 어떻게 알겠소 하며 비꼬는 듯한 표정이었다.
 "맞지, 이 자식들아! 너희들 그 절정의 순간에 다른 생각하는 놈 있으면 나와봐. 없잖아!"
 의기양양해진 표정으로 섯다가 다른 동료들을 쳐다보았다. 이 섯다도 때로는 필요할 때가 있다는 표정이었다. 소살우를 제외한 전원이 고개를 끄덕였고, 어떤 일을 상상하는지 갑자기 눈동자가 벌게지며 호흡이 거칠어지고 있었다.
 "야! 섯다. 그럼 그 짓을 하면서 느끼는 것이 무아의 경지라면 토기도 잡을 수 있겠네? 시간 줄 테니 저쪽에서 토기 한 마리 잡아와라. 무아의 경지 속에서."
 이상한 생각을 하고 있던 광견조원들이 섯다를 향한 소살우의 말에 배를 잡고 웃고 있었다. 섯다가 그 짓을 하며 토끼를 쫓는 모습이 떠오른 모양이었다.
 "형님. 섯다의 말이 틀린 것은 아닌 것 같은데요?"
 "뭐라고? 그럼 모사 너는 그짓 하면서 토끼를 잡을 수 있다는 소리냐? 그 토끼가 암컷이면 가능은 하겠다! 그런데 너 그 변변치 않은 물건을 보고 토끼가 오려나. 그냥 도망 갈 것 같은데…."
 모사 옆에 있던 뱁새가 자신의 새끼손가락을 펴 보이며 모사를 놀려댔다. 다시 뒤로 넘어가는 광견조 일행.
 "야 뱁새, 이제 그만 하자. 더 이상 웃다가는 큰형님 만나러 가는데 지장 있겠다. 계속해봐."
 터져 나오는 웃음을 참으며 소살우가 모사를 재촉했다. 무아의 경지가 되었건 절정이 되었건 모처럼 만에 잡은 실마리인데 여기서 버릴 수는 없는 일이다.
 "네 형님, 왜 저번에 큰 형님하고 형수님이 전쟁치를 때 말입니다."
 "오! 그래 정말 치열했지. 내 살다 살다 그런 치열한 싸움은 처음 보았어. 나는 둘이 양패구상한지 알았다니까? 근데. 그때는 왜?"
 모사를 제외한 열한 명의 눈동자가 일제히 빛나기 시작했다. 마치 그때 네가 보았냐 하는 눈빛들이었고, 빨리빨리 이야기를 진행하라는 표정들이었다.
 광견조원들의 반짝이는 눈빛을 접한 모사는 내심 아차 하면서 이야기를 잘못 꺼낸 것을 후회했으나 여기서 멈추면 더 큰일이 난다. 최소한 하루 동안 움직이는 것을 포기해야 한다. 한마디로 맞아 죽는다는 소리다.
 입술을 깨물고 모사는 이야기를 계속했다.
 "여기 있는 너희들이나 형님이나 전부가 형수님의 성격을 알 거야. 형수님의 성격상 우리들을 의식하고 있었다면 온 홍루가 떠나갈 듯한 교성이 나왔을까? 아마도 여기 있는 누구라도 아니라고 말할 거다. 그것이 바로 무아의 경지라 말할 수 있는 것이다. 나라는 존재도 타인이라는 존재도 인식하지 못하는 경지."
 모사의 이야기가 간단하게 끝이 났으나 스물두 개의 눈동자는 아직도 이야기를 더 들어야겠다는 듯 여전히 모사를 쳐다보며 반짝이고 있었다.
 "그게 다야?"
 "네, 바로 그거죠. 무아의 경지라는 놈이."
 모사를 쳐다보며 반짝이던 스물두 개의 눈동자에서 처음에는 허탈함이, 다음에는 분노가, 마침내는 살기가 흐르기 시작했다.
 "야, 이 새끼야! 그럼 너도 못 봤다는 소리잖아? 보지도 못한 놈이 왜 본 것처럼 생색을 내는 거야."
 퍼억! 퍽! 퍼버벅!
 이십여 개의 손들이 일제히 모사를 구타하기 시작했다.
 혹시나 하고 재미있는 이야기를 기대했던 광견조는 실망한 표정으로 일제히 모사에게 주먹질을 해대는 것이었다. 그러나 무아의 경지가 바로 절정의 느낌일지도 모른다는 모사의 말에 솔깃했는지 또 다른 시도를 하려하고 있었다.
 "그럼 그 짓의 마지막 순간에 느끼는 절정의 그 느낌이 무아의 경지라 이거지? 형님 우리 한번 시도해보죠. 야! 다들 제자리에 똑바로 앉아서 무아의 경지를 한번 잡아보자."
 뱁새가 일행을 향해서 외치며 먼저 가부좌를 하고 눈을 감는다. 나머지 광견조원들도 일제히 뱁새의 행동을 따라 눈을 감으며 어떤 생각에 몰입하기 시작했다.
 "응? 으응!"
 소살우는 뱁새의 말에 주저하는 표정으로 대답을 하며 다른 이들처럼 일단 자리를 잡고 앉았다. 각자의 생각에 몰두하는 부하들을 쳐다보던 소살우가 깊은 한숨을 내쉬었다.
 그리고는 가만히 자신의 손가락을 쳐다보며 마치 사람에게 이야기하는 것처럼 나직이 중얼거렸다.
 "오순아! 내가 너희들밖에 더 있었냐? 언제 여자랑 자 봤어야 그놈의 경지를 찾지…시펄놈들…."
 자신의 다섯 손가락을 이리저리 뒤집어가며 쳐다보는 소살우의 눈에는 벌써 어떤 경지를 향해서 멀어지고 있는 부하들이 부럽기만 했다.
 소살우가 자신의 손가락만 쳐다보며 하릴없이 시간을 보내고 있은 지 얼마 후, 모두들 잘 안 되는지 감았던 눈을 뜨고 서로의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 그런데 유일하게 한 사람만이 줄곧 눈을 감고 있는 것이었다.
 반개한 눈은 완전하게 무아의 경지에 돌입했다는 것을 보여주고 있었고, 그의 몸에서는 평소에 느껴지던 살기마저도 사라지고 없는 것 같았다.
 섯다였다.
 "형님! 섯다 저 자식이 드디어 무아의 경지를 터득하고 있나 보네요?"
 섯다를 부러운 눈으로 쳐다보던 뱁새가 소살우를 향해서 나지막이 속삭였다.
 "쉿!"
 소살우가 자신의 오순이 중 집게손가락을 입으로 가져다 대며 조용히 하라는 신호를 보냈다.
 "저 녀석이 무아의 경지에 도달하면 우리 모두가 배우면 되니까 일단 조용히 지켜보자."
 소살우가 일행을 향해서 아주 나지막이 속삭였다. 섯다의 행동에 약간의 변화가 생긴 것은 바로 그때였다. 눈만을 반개하고 있던 섯다의 입이 약간 벌어진 것이다. 그리고 더욱더 살기가 줄어드는 것 같았다.
 주루룩!
 침이었다. 헤벌쭉 벌어진 섯다의 입술 사이로 한 주먹 분량의 침이 턱을 타고 흐르고 있는데도 섯다는 전혀 의식하지 못하고 있는 것 같았다. 그 모양새를 바라보던 뱁새가 아무래도 아닌 듯싶었는지 소살우를 향해서 속삭인다.
 "형님! 아무래도 뭔가 잘못된 것 같은데요?"
 "아니야. 좀더 두고 보자. 우리들의 사소한 실수로 처음으로 접한 무아의 경지를 날려버리면 안 되잖아?"
 어디서 듣기는 들은 모양이었다. 깨달음은 한 순간에 찾아오는 것이고 방해하면 안 된다는 것을…. 소살우가 계속 지켜보자는 신호를 보냈다. 이제는 날고기도 먹을 수 없다. 천생 풀뿌리들로만 연명해야 하는데 지성이면 감천이라고 굶느냐 풀을 먹느냐 하는 이 순간에 무아의 경지를 터득하려는 녀석이 나타난 것이다. 어찌되었던 소살우로서는 반가운 일이 아닐 수 없었다.
 그래서 침을 흘리는 것마저 무아의 경지로 가는 과정으로 생각하고 있는 것이었다.
 "제가 보아도 아닌 것 같습니다."
 그짓 말고도 할 줄 아는 것이 있다며 대견해하는 표정으로 섯다를 쳐다보는 소살우의 옆구리를 쿡 찌르며 섯다의 아랫도리를 가리켰다.
 "내가 보아도 저것은 아닌 것 같다. 그래도 재미있는데 조금만 더 두고 보지 뭐."
 그제야 소살우도 뭔가 잘못되었다는 것을 느꼈는지 표정이 변했으나 상황이 상황인지라 섯다를 깨우려는 모사를 제지시킨다. 나머지 조원들도 일제히 고개를 끄덕이며 섯다를 주시하고 있었다.
 광견조원들이 시선이 닿아있는 곳, 섯다의 아랫도리였다. 하늘을 향해서 우뚝 솟아 우람한 자태를 자랑하고 있는 물건이 있었다.
 "정말이지 대단한 경지군요. 어떻게 배꼽 근처까지 올 수가 있는 거죠?"
 뱁새가 감탄의 표정을 지으며 말하자 나머지 광견조원 모두는 고개를 끄덕이며 동의의 표정을 지었다. 부럽다는 표정이 역력했다.
 비록 그 짓을 하는데 크기는 상관없다고들 하지만 어찌되었든 물건 큰놈들이 더 당당하지 않은가. 이제는 온몸을 부들부들 떨기까지 하는 섯다의 모습을 쳐다보던 소살우가 더 이상은 참을 수 없었는지 하늘을 향해서 우뚝 솟아있던 그것을 냅다 차버리면서 외쳤다.
 "이제 그만해, 새끼야. 무아의 경지 터득하라 했지 누가 그 짓 하래?"
 "으악! 어떤 새끼야. 추홍이와 합방만 남았는데. 추홍아! 추홍아! 어디 있냐?"
 아직도 상황 파악이 안 되는지 아랫도리에서 오는 고통도 잊은 채 섯다는 사방을 두리번거리며 추홍이를 찾고 있었다.
 "야, 이 새끼 저쪽으로 갖다 버려. 곧 무아의 경지를 느낄 것 같으니까 토끼 못 잡아오면 죽인다고 그래!"
 광견조원들이 낄낄거리며 섯다를 저만큼 들고 가서는 풀숲에 버렸다.
 "형님! 저 녀석이 엄청 아플 터인데도 전혀 느끼지를 못하는 것을 보니 무아의 경지가 맞기는 맞는 것 같은데요?"
 황당한 뱁새의 말, 그러나 광견조 일행은 그 말에 동의하는지 고개를 주억거렸다.
 "그럼 방법은 맞는다는 소리네? 문제는 하늘로 치솟는 거시기를 정리하는 방법인데…."
 자신들을 전혀 알아차리지 못하는 섯다를 보고 무아의 경지가 바로 그것이라고 생각하는 광견조원들이었다. 무아의 경지와 절정의 순간을 같은 것으로 보고 거기에서 해답을 찾으려는 광견조. 모두들 심각했다.
 "뱁새야, 내가 방법을 가르쳐주랴?"
 뱁새의 말을 듣고 있던 모사가 뱁새에게 살짝 속삭였으나 나머지 조원들이 못 들었을 리가 없었다.
 "정말? 모사 너 방법이 있는 거냐? 이 자식, 너 머리 하나는 끝내주게 좋다니까? 좋은 집안에서 태어났더라면 한자리했을 거야. 암! 그건 내가 장담한다. 그래! 그 방법이 뭐냐?"
 뱁새가 모사를 잔뜩 치켜세우며 그 방법에 대해서 물었다. 모두들 궁금하다는 듯이 모사를 쳐다보았고, 그들의 표정에는 무아의 경지를 곧 잡을 것처럼 희열의 빛이 가득했다.
 뱁새에게만 슬쩍 말한다고 한 것이 모두의 주목들 받게 되자 난처한 표정으로 광견조원들을 쳐다보던 모사가, 말할 결심이 섰는지 굳은 표정을 하고는 집게와 중지를 곧게 펴면서 크게 외쳤다.
 "잘라버려!"
 퍼억! 팍! 퍽! 퍼! 퍽! 퍽! 퍼버벅!
 일동의 구타와 함께 모사도 역시 섯다가 있는 곳으로 던져졌다.
 모사가 던져진 곳으로부터 또다시 몇 번의 구타소리와 함께 네 것 먼저 잘라보자는 소리가 들려오고 있었다.
 무아의 경지란 참으로 멀고도 험한 길이었다.

3권에서 계속…


==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=




제1장 광견조(狂犬組)




 "형님! 저쪽에서 웬 자식들이 이쪽으로 몰려오고 있는데요?"
 한쪽 풀숲으로 버려졌던 섯다가 소살우에게 얻어맞은 거시기의 정상유무를 확인하고 있던 차에 자신들을 향해서 달려오는 일단의 무리들을 발견한 모양이었다.
 "내버려둬! 지금 우리가 남 신경 쓸 때가… 아니지? 그놈들 무림인이냐?"
 "네, 형님!"
 "잘됐네. 그럼 그 놈들에게 한번 물어보자."
 소살우가 표정을 바꾸며 일행을 쳐다보자 나머지 광견조의 눈빛이 다시 빛나기 시작했다. 드디어 답을 줄 놈을 찾았다는 표정들이었다.
 순진한 건지 무지한 건지 자신들의 몰골은 생각지도 않고 감히 무림인들을 상대로 무엇인가를 물어보려 하고 있었다.
 휘익! 휘익!
 날렵하게 날아 내리는 소리와 함께 삼십여 명의 인물들이 광견조가 있는 곳으로 다가왔다.
 백산 일행이 머물렀던 객잔을 떠난 무당파(武當派), 화산파(華山派), 아미파(峨嵋派) 삼 파의 인물들이었다.
 설봉산을 넘기 위해 움직이던 이들이 섯다의 비명소리를 듣고 혹시나 하는 마음에 이곳으로 달려온 것이다.
 거의 넝마에 가까운 흑의를 입고 은연중에 살기마저 뿌려대는 광견조가 모여 있는 곳에 도착한 삼 파 무인들의 얼굴 표정이 급속히 굳어졌다.
 '신니, 혹시… 마맹의 일당이 아닐까요?'
 광견조 일행을 쳐다보던 무지진인이 재빨리 금정신니에게 전음을 날렸다. 행동거지로 보건데 결코 정파의 인물들은 아닌 것 같았다.
 '천마맹의 잔당이 맞는 것 같은데… 어디서 싸우다 낙오된 자들인가?'
 '그래도 혹시 모르니 통성명이라도 한번 해보지요.'
 서로 간에 전음을 나누던 무당의 무지진인과 금정신니가 앞으로 나서며 광견조를 향해서 입을 열었다.
 "무량수불! 이분들은 아미삼노 선배들이시고, 저쪽은 화산오검수, 그리고 우리는 무당오자라고 하네만."
 보통의 무림인이라면 말이 끝나기도 전에 자리를 털고 일어나 경외의 눈빛으로 자신들을 쳐다보며 최대한 공손하게 인사를 해야 한다. 더군다나 굳이 소개를 하지 않더라도 입고 있는 옷이 화산, 무당, 아미의 삼 파임을 바로 알 수 있는 일이 아니던가. 강호에서 칼밥을 먹는 이라면 결코 자신들을 알아보지 못할 리가 없다.
 그러나 상대는 광견조였다.
 화산파니 아미니 무당이니 하는 말은 들어본 적도, 아는 것도 없는 그들이 하물며 아미삼노며 무당오자, 매화검수를 어찌 알겠는가.
 또한 팽무도가 무공은 가르쳐 주었지만 무림의 문파에 대해서나 무림에 관한 지식은 한번도 이야기한 적이 없었기에 더더욱 모를 수밖에 없었다.
 때문에 가만히 앉아서 고개만 끄덕일 뿐이었다.
 "모사, 저 치들 유명한 놈들이냐?"
 "제가 뭘 알겠습니까? 들어본 것 같기도 하고…."
 "그럼 무아의 경지에 대해서 물어도 모를 것 아냐?"
 소살우와 모사가 속삭이는 소리였다. 애당초 자질구레한 무공은 익히지도 않았기에 전음(傳音) 같은 것은 배우지도 않았다. 그래도 약간의 예의를 지키느라 낮은 목소리로 이야기를 하고 있으나 이 시커먼 놈들에게 촉각을 세우고 있던 삼 파의 무림인들이 못 들었을 리가 없었다.
 강호상에서 무당, 화산, 아미가 차지하는 위치가 어떤 것이던가. 어느 누구도 삼 파의 이름 앞에서 당당하게 행동하지 못한다. 그런 삼 파에서도 상당한 위치를 차지하고 있는 자신들, 이곳에서는 자신들이 무당파고 화산파고 아미파이다.
 꼭 자존심이 아니더라도 인정해 주기를 바랐다. 자신들을 능멸하는 것은 곧 본산을 능멸하는 것이기에.
 "이놈들아, 어른이 말을 하면 대답을 해야 할 것 아냐? 어디서 배워먹은 짓거리들이야, 천마맹의 마졸(魔卒)이더냐?"
 그렇지 않아도 살기를 풀풀 날리는 시커먼 놈들이 마음에 들지 않았던 금정신니 매일봉이 급한 성정을 못 이기며 득달같이 소리를 내질렀다.
 정파라는 인물들, 소위 명문정파 및 무림세가라고 알려진 자들은 무엇을 먹고사는가? 바로 명예(名譽)와 전통(傳統)이다. 남들이 자신들을 인정해주는 것이 명예요, 그 명예가 자자손손 후대까지 이어지는 것이 전통이다.
 그러나 이놈들은 묵묵부답(默默不答).
 마치 벙어리라도 되는 양 일언반구도 없이 자신들의 우두머리인 듯한 자의 얼굴만 쳐다보고 있다.
 다시 한번 따끔하게 훈계를 하기 위해 입을 열려는 찰나 놈들의 우두머리가 입을 열었다.
 "어이, 할망구! 혹시 무아의 경지를 어떻게 얻는 건지 아쇼? 남녀가 으응 할 때 얻는 것은 빼고 말이요."
 기폭제였다. 그렇지 않아도 자신들을 무시한 놈들을 징계하고 싶었는데 놈들의 대장으로 보이는 자가 자신을 희롱하는 발언을 한 것이다.
 할망구까지는 참을 수 있다. 그러나 색을 멀리하는 불제자를 보고 남녀의 그 짓을 들먹이고, 그것도 모자라 무아의 경지라고 표현하였으니, 금정신니의 노화가 폭발하는 것은 당연한 일이었다.
 "이런 색마 같은 마졸들이 감히!"
 이건 분명히 자신을 희롱하는 소리였다. 그런 것이 아니라면 어떻게 천하의 아미삼노를 향해서 감히 그런 소리를 할 수 있단 말인가.
 간이 배 밖으로 튀어나왔던지 세상에 염증이 생겨서 그만 살고 싶은 자가 아니라면 정신이 나간 미친놈일 것이다.
 그러나 이놈들의 정신은 말짱하다. 한마디로 자신을 희롱하는 말로밖에 들리지 않았다.
 화가 난 금정신니 매일봉이 소살우를 향해서 거칠게 손을 휘둘렀다.
 사냥감을 덮치는 호랑이의 기세를 담고 있다는 아미 일절인 복호권(伏虎拳), 그 복호권이 소살우를 향해서 거칠게 밀려들었다.
 "이 할망구가 모르면 모른다고 하면 그만이지 어디다 손찌검이야?"
 자신을 향해 날아오는 권풍을 가볍게 피하며 소살우가 소리를 질렀다. 순간 삼 파 일행의 눈빛이 변했다. 비록 오성밖에 사용하지 않았지만 아미파의 복호권은 강호 무뢰배들이 저렇듯 쉽게 피할 수 있는 하찮은 무공이 아니다.
 구파일방 중 하나인 아미파의 무공이 아니던가.
 소살우의 행동에 금정신니의 얼굴이 분노로 인하여 붉게 물들었다.
 자신을 할망구라 한 것도 모자라 대 아미파의 무공을 손찌검이라고 표현하고 있다.
 게다가 무당과 화산의 인물들이 보고 있는 데서 아미의 무공을 가볍게 피해버렸던 것이다. 아미파에 대한 자긍심이, 자신들의 자존심에 금이 가고 있었다.
 "오라! 한가락하는 재주가 있다 이거냐? 마졸답게 한 수가 있었구나!"
 표정이 굳어진 금정신니의 몸에서 조금씩 살기가 흘러나왔다.
 단순한 악졸이 아니다. 자신의 모든 것인 아미파를 치욕스럽게 한 사문의 적이다.
 자신을 모욕하는 것은 그나마 참을 수 있지만 아미파를 모욕하는 것은 결코 좌시해서는 안 된다. 그것이 강호의 철칙이고, 아미파를 구파일방의 한자리에 올려놓았던 원동력이었다.
 차앙!
 금정신니가 자신의 등에 있던 검을 빼들었다. 결코 살려보내지 않겠다는 무언의 표시였다.
 "포위해라, 한 놈도 도망가지 못하도록!"
 아미파의 인물들이 일사불란하게 광견조를 포위하기 시작했고 나머지 이 파의 인물들도 포위망에 동참하고 있었다.
 "이봐요, 할망구! 우린 싸우고 싶지 않다고. 단지 무아의 경지가 무엇인지…."
 "닥쳐라! 이 색마 놈."
 또다시 무아의 경지를 들먹이고 있는 소살우를 향해 금정신니가 자신의 검을 들어 신중한 동작으로 일자를 그려내었다.
 일자수미검(一字須彌劍).
 일(一)은 모든 것의 시작이고 끝이니, 세상만사가 다변(多變)하다 하나 결국은 하나로 통일되기 위한 과정일 뿐이네. 이 일검으로 모든 변화를 잘라내어 하나를 이루게 하니 그것이 곧 일자수미검이라. 단순히 일자로 베어내는 것 같지만 그 한 수에는 시전자가 가지는 모든 힘이 집중되는 무서운 검법이 또한 일자수미검이고 아미파를 구대문파의 한자리로 올려놓은 검법이기도 했다.
 단순히 횡으로 긋는 듯한 금정신니의 동작을 평범한 일자 베기로 생각한 소살우가 아무 생각 없이 물러나려는 순간 갑자기 검세가 엄청난 기세로 변하며 그의 가슴을 잘라오고 있었다.
 순간적으로 몸을 뒤로 뉘이며 피하기는 했으나 가슴 앞섶이 베어지는 것을 막을 수는 없었다. 조금만 늦었어도 목이 잘렸을 것이다.
 "이런 씨펄! 한 벌밖에 없는 옷인데…이 할망구가 여자라고 가만히 있었더니…."
 소살우의 얼굴에 미소가 어리기 시작했다. 여차했으면 자신의 목이 떨어졌을 거라는 생각보다 단 한 벌뿐이 옷이 잘린 것이 더욱더 참을 수가 없었던 것이다.
 백산을 비롯한 광견조원들은 각자 옷이 한 벌밖에 없다. 이것을 입고 북경까지 가야만 한다. 그런데 이 빌어먹을 할망구가 단벌인 옷을 잘라버린 것이다.
 미소 띤 얼굴의 소살우가 검을 휘둘러 오는 금정신니를 향해서 빛살 같은 속도로 뛰어들었다.
 금정신니의 검을 피하는 소살우의 몸놀림은 전광석화처럼 움직였고 대 아미파의 검법이 소살우의 털끝 하나 건들이지 못하고 있었다.
 검을 피하는 와중에 몇 번의 기회를 포착했으나 소살우가 멈칫하는 바람에 금정신니는 위기에서 벗어나곤 했다.
 소살우가 보았을 때는 검법이라고 시전하는 것들에 너무나 허점이 많았고 언제든지 그 곳을 공격할 수 있을 것 같았다.
 그러나 여자, 단지 여자라는 이유로 공격을 가하지 못하고 결정적인 순간에 물러나고 있었다. 마땅히 공격할 데가 없었다.
 여자라서 얼굴은 안 되고, 그렇다고 가슴을 공격하자니 그것도 못할 짓이고, 남자 같으면 아랫도리라도 공격해서 진작에 끝을 냈을 것인데 앞으로 튀어나온 것도 없는 할망구다.
 처음 하는 여자와의 싸움이었기에 마땅히 공격할 곳을 찾지 못하고 있었다.
 그러나 봐주고 있는 것은 소살우의 마음일 뿐 당하는 금정신니는 그것이 아니었다. 상대가 결정적인 기회를 잡고도 그대로 물러서는 바람에 자신이 위기에서 벗어난 것을 고수인 그녀가 모를 리가 없었다. 그래서 더욱더 화가 났다. 놈의 모든 행위가 자신을 희롱하기 위한 행동으로밖에 보이지 않았던 것이다.
 아미삼노의 이름에 상처를 입고 말았다. 그녀의 몸에서 풍기는 살기가 더욱 강해지며 그녀는 거칠게 소살우를 공격했다.
 그러기를 수십 합, 소살우도 더 이상 견디기 힘들었는지 표정이 굳어지며 금정신니를 향해서 도를 휘둘렀다.
 퍼억!
 순식간에 거리를 좁힌 소살우가 자신의 도집째 금정신니의 엉덩이를 강타해버린 것이다.
 "그만 하라고 했잖아! 왜 가만히 있는 놈을 건드려?"
 내공을 싣지 않았기에 소리만 컸지 별반 위력은 없는 타격이었다.
 더 이상 일을 크게 만들고 싶지 않았던 소살우로선 최대한 봐준 행위였다.
 그러나 삼 파 인물들이 보기에는 절대 그렇게 보이지 않았다.
 시커먼 악졸과 놈의 부하들이 재미있다는 듯 환한 미소를 지으며 금정신니를 희롱하는 것으로 보였다. 마치 말리지도 않고 있는 자신들을 비웃는 듯한 미소였다.
 화가 나면 얼굴에 미소를 띠는 소살우와 그를 닮아가고 있는 광견조원, 그것을 알지 못하는 삼 파의 인물들에게 비친 광견조는 자신들을 우롱하는 마졸로 보였을 뿐이다.
 "죽이고 말겠다. 이 마졸 놈!"
 금정신니 매일봉이 이를 부득부득 갈아대며 전 내공을 끌어올려 소살우를 향해 몸을 날렸다. 치욕스러웠다. 저놈의 도(刀)에 죽는다 한들 이렇게 치욕스러울 수가 있을까!
 불제자로 살아온 지 어언 오십 년, 그동안 단 한번도 남정네의 손길이 닿지 않았던 그녀가 아니던가.
 그런 그녀의 몸, 그것도 엉덩이를 도에 난타 당한 것이다.
 이젠 체면이고 뭐고 없다. 저놈을 죽이지 못하면 자신이 죽을 뿐이다.
 자신의 안위는 전혀 생각지도 않고 거의 동귀어진의 수법으로 달려들고 있는 금정신니의 검은 더욱더 매서워졌고 반면에 소살우는 그 나름대로 고민스러워 하고 있었다. 때릴 데가 없어서 엉덩이를 가격한 것이었는데 그것으로 인하여 사태는 더욱더 걷잡을 수 없이 흘러가 버렸다.
 여자와 잠 한번 자보지 못한 자신을 색마로 취급하고 엉덩이 한방 맞은 것을 가지고 불구대천의 원수를 대하듯 공격을 하고 있다.
 "어이 거기, 남자들! 이 할망구 좀 말려. 이러다 너희들 다치면 나만 우리 형님에게 죽는단 말이다."
 자신이 한 말이 저 고고한 정파인들의 자존심을 무참히 짓밟고 있다는 것을 알지도 못한 채, 금정신니의 검을 피하며 소살우가 또다시 무당오자와 매화검수들을 향해서 외쳤다.
 "무량수불! 말로 해서는 안 되는 인간 말종이로고."
 "닥쳐라! 이 마졸들 감히 우리를 어찌 보고."
 그들도 한계에 왔음인가. 더 이상은 참을 수 없었던지 검을 뽑아들며 광견조를 공격하기 시작했다.
 결국 소살우와 광견조는 마졸로 전락하고 말았다. 무아의 경지에 대해 물어보려다 졸지에 마두에 색마가 되어버렸다.
 난전이었다.
 무당, 아미, 화산 삼 파의 정예와 열두 명의 광견조와의 싸움이 시작된 것이다.
 그러나 광견조가 누구인가. 난전이라면 뇌룡현 시절의 건달 때부터 익숙했던 그들의 삶이었다. 난전이라면 날고 기는 이들이 광풍대원들이다. 도를 자신의 손과 똑같이 움직여대는 그들의 동작은 아무런 격식(格式)도 투로도 없었지만 상대의 허점이 보이면 절대 놓치지 않았고, 삼 파의 수뇌급을 제외한 누구도 당할 수가 없었다. 그러나 아직은 누구를 해친다거나 하는 행위는 없었다.
 "얘들아 안 되겠다. 전부 기절시켜 버렷!"
 인원으로 덤비는 삼 파의 공세를 더 이상 두고 볼 수가 없었던지 소살우가 공격명령을 내렸고 지금껏 상대를 밀어내기만 하던 광견조원들이 공격을 감행하기 시작했다.
 여기저기서 구타하는 소리와 함께 삼 파의 제자들 중 일부 약한 자들이 쓰러지고 있었다.
 "안 되겠습니다, 신니! 검진을 펼쳐야 되겠습니다. 이 상태로는 우리가 견디지 못합니다."
 이제는 전음이고 뭐고 없었다. 저 검은 옷을 입은 마졸 놈들의 무공이 생각 이상으로 강했던 것이다. 자신들과 일 대 일로 싸워도 승리를 장담할 수 없을 것 같았다.
 무지진인이 금정신니를 향해 다급한 심정으로 소리쳤고, 서로의 눈빛을 교환한 삼 파 인물들의 몸놀림이 지금까지와는 현저하게 달라지기 시작했다.
 소살우와 맹렬하게 싸우던 금정신니 매일봉이 뒤로 물러나고, 그 자리를 무당오자가 채우면서 소살우와 모사를 포위하고, 뱁새를 포함한 다섯 명은 화산파의 매화검수들이, 섯다를 포함한 다섯 명은 아미파에서 포위해버린 것이다.
 바야흐로 오행검진(五行劒陣), 매화검진(梅花劒陣), 복호검진(伏虎劒陣)이 뇌룡현의 이름 없는 광견조를 잡기 위해서 펼쳐지고 있었다.
 강호의 대 악인이나 마두를 상대하기 위해서 만들어졌다는 희대의 검진이….
 그때부터 광견조의 고난은 시작되었다.
 강호 일절로 통하는 각 문파의 검진에 갇힌 광견조. 검진이 무엇인지도 모르는 그들이었기에 아무리 용을 써도 포위망은 열리지 않았다.
 "씨펄! 형님이 시킨 대로 살인만은 피하고 싶었는데. 야, 다들 도 뽑아!"
 지금껏 광견조가 도를 뽑지 않은 이유였다. 함부로 살생을 하지 말라는 백산이 엄명에 도집으로만 상대하고 있었던 것이다.
 도를 뽑아든 광견조원의 공격이 시작되었다. 그들이 알고 있는 도법이라곤 백산의 한천팽무도법(恨天彭武刀法)이라 명명한 도법의 일초인 혈극참(血極慘) 하나뿐.
 광견조의 도에서 붉은 혈광이 솟구치며 완전하던 검진에 구멍이 생기기 시작했다. 그러나 그것뿐이었다.
 그래서 구대문파라고 하는가.
 광견조의 갑작스런 공격에 잠시 주춤하던 검진들이 다시 복구되며 더욱 단단하게 광견조를 조여오기 시작했다.
 소살우도 고전하기는 마찬가지였다.
 아니, 다른 검진 속에 있는 조원들보다 더욱 힘들었다. 상대는 삼 파의 인물 중에 가장 강한 무당오자였다. 아무리 도를 휘둘러도 되돌아오는 것은 반발력뿐이었다.
 태극 문양만이 자신 앞에 일렁일 뿐 상대의 형체도 움직임도 잡아낼 수 없었다.
 검상을 입었는지 이곳저곳이 쓰라려 오는 것 같았다. 웬만한 상처에는 눈 하나 깜짝하지 않는 소살우가 고통을 느낄 정도였으니 상당한 상처임에는 틀림없었다.
 "우리는 자네들을 죽이고 싶지 않네, 그만 항복하게. 그러면 무공만 없애고 돌려보내 주겠네! 이 무당오자의 이름을 걸고 약속하지."
 검진 어디에선가 소살우를 향해서 나지막한 목소리가 들려왔다.
 기가 막혔다. 자신들이 무얼 어찌했던가! 단지 무아의 경지가 뭐냐고 한마디 물었을 뿐이다.
 그런데 다짜고짜 자신들을 공격해놓고선 이제는 항복하면 무공만 폐하고 살려준단다.
 소살우의 눈이 살기로 번들거리고 입가에 처절한 미소가 어리기 시작했다.
 사람의 가슴에 칼을 박아 넣을 때 짓는 표정이었다.
 다가오는 검을 피하며 등을 맞대고 돌던 소살우와 모사가 그 자리에 우뚝 멈추어 섰다.
 그리고 자신들을 향해서 날아오는 다섯 개의 검을 그대로 주시하며 이를 악물고 자신들의 도에 내공을 주입하기 시작했다.
 두 사람뿐만이 아니었다. 화산의 매화검진 속에서도 아미의 복호검진 속에서도 광견조원들이 우뚝 선 채로 자신들에게 다가오는 검들을 무시하고는 도에 내공을 주입하고 있었다.
 이윽고 소살우의 도에서 도가 길어진 듯한 혈광이 튀어나오고 뒤이어 모사를 비롯한 전 광견조원들의 도에서 핏빛 도강이 솟아 나오기 시작했다.
 이어서 터지는 통렬한 외침.
 "혈극참(血極慘)!"
 열두 명 광견조 전원이 동시에 뱉어낸 외침이었다. 마치 울분을 토해내는 듯한 외침이었고, 어딘지 모르게 한스러운 목소리였다.
 이래서 전음이 필요 없었던가. 같이 생활한 지 십여 년, 주변 대기의 흐름만으로도 서로의 마음을 읽을 수 있는 경지에 다다라 있는 광견조였다.
 그들 열두 명이 쏟아낸 혈광이 사방으로 비산하기 시작했다.
 소살우의 검에서 혈광이 솟구치는 광경을 본 무당오자를 비롯한 삼 파의 인물들은 경악했다.
 도강이라니! 그것도 한 명도 아닌 열두 명 전원이 도강을 시전하고 있는 것이다.
 그들은 벌어진 입을 다물지를 못했다.
 유구한 전통을 가진 명문정파에서도 볼 수 없는 광경이었다. 그러나 현재의 상황이 그들을 더 이상 놀라게 내버려두지를 않았다.
 살기를 잔뜩 머금은 붉은 혈광이 자신들을 향해 무서운 기세로 밀려들고 있었던 것이다.
 재빨리 약한 제자들을 뒤쪽으로 물리고는 자신들의 전 내공을 끌어올려 검에 주입시켰다.
 그리고 밀려오는 시뻘건 강기들을 향해서 자신들 최고의 검법을 시전했다. 그들의 경지도 역시 검강.
 도강과 검강이 난무하고 두 가지의 역세(力勢)는 그들 사이의 한 중앙에서 거세게 충돌했다.
 콰앙! 콰앙! 콰앙!
 세 번의 폭음과 함께 그 충돌의 여파로 자욱한 흙먼지가 피어올랐다.
 잠시 후 날리던 먼지가 걷히며 서서히 장내의 정경이 드러났다.
 오행검진 검진의 내부에 있던 소살우와 모사가 무릎을 꿇은 채 칠공에서 피를 꾸역꾸역 쏟아내고 있었고, 무당오자는 창백한 얼굴로 삼장 밖으로 물러나 있었다. 그들의 입 주위에도 가느다란 핏줄기가 비치고 있었다.
 무당오자의 승리였다. 과연 무당이었고 구대문파였다.
 선공을 당한 상태에서도 도강을 펼치는 고수를 상대로 이겨낸 것이다.
 그러나 그것은 겉으로 드러난 사실만을 가지고 이야기한 것일 뿐 실제 무당오자의 놀람은 이만저만이 아니었다. 강호상에 이름도 전혀 알려지지 않은 자들에게 밀려서 무당의 오행검진마저 펼쳤으나 자신들이 약간의 우위만 점했을 뿐이다.
 그들의 명예가, 자존심이 땅바닥으로 곤두박질치는 순간이었고 이 사실이 세상에 알려지기라도 한다면 고개를 들고 다닐 수도 없을 형편이 되어버렸다.
 그러나 무당은 그런 대로 양호한 편이었다. 내심으로야 어떻든지 자신들이 이겼으니까 체면은 지킨 것이란 말이다.
 화산오검수가 구축한 매화검진에서는 서로가 양패구상했는지 입가에 피를 흘리며 죽일 듯이 노려보고 있었고, 복호검진은 완전히 파훼되어 아미삼노는 거의 정신을 잃고 있었다.
 광견조의 도에서 도강이 솟구치자 제자들을 물리고 자신들만으로 광견조 오인의 도강을 받아낸 결과였다.
 일 대 일로 해도 비슷한 실력인 그들이 오 대 삼으로 열세인 상태에서 선공을 당했으니 아무리 복호검진으로 방어를 했다해도 세 사람만으로 구축한 진식이 완전할 리가 없었다.
 모두들 당황한 표정으로 우두커니 서 있는 가운데 상황을 가장 먼저 파악한 사람은 섯다였다.
 쓰러져 있는 아미삼노의 목에 자신의 도를 들이댄 섯다가 나머지 문파 인물들을 향해서 소리를 질렀다.
 "야, 이 새끼들아! 이 할망구들 살리고 싶으면 그 자리에서 물러서! 안 그러면 이것들 다 죽여버릴 거야!"
 환한 미소, 그리고 살기. 전혀 어울리지 않은 것이지만 광견조의 얼굴에서는 너무도 자연스럽게 표출되어졌다.
 가만히 있어도 살기가 넘치는 그들이 진정으로 살심을 먹고 쏟아내자 삼 파 인물들의 간담을 서늘하게 하고도 남음이 있었다.
 자신의 말에도 불구하고 정파인들이 별 반응이 없자 금정신니의 목을 틀어쥐고 있던 섯다가 도를 살짝 갖다 대었다. 여차하면 베어버릴 기세였다.
 "무량수불! 우리가 물러나겠으니 살생은 그만두시지요!"
 당황한 무당오자와 매화검수들이 뒤로 물러났다.
 "비겁하구나, 마졸! 감히 그분들의 목숨을 가지고 협박하다니. 무인으로서 부끄럽지도 않느냐?"
 매화검수 중 육합신검(六合神劍) 단소백(單小伯)이 섯다를 향해서 분노한 표정으로 소리를 질렀다.
 "비겁? 지금 비겁이라고 했나? 이렇게 떼거리로 덤비는 네놈들은 정당한 거고? 우리가 네놈들에게 무슨 짓을 했지? 잘 있는 우리를 먼저 공격한 것이 너희들 아니었나?"
 섯다의 말에 삼 파의 인물들은 할 말을 잃었다. 따지고 보면 저들을 먼저 공격한 것은 분명히 자신들이었다.
 단지 옷이 지저분하다는 것과 살기를 흘리고 있다는 것 하나 때문에 마졸로 몰아갔고, 무아의 경지란 한마디에 상황이 이렇게 된 것이다.
 선입견이란 이래서 무서운 것이다.
 그들에 대해서 좋은 감정을 가지고 대했더라도 이런 결과가 나왔을까.
 그것은 아닐 것이다. 겉보기에 마두처럼 보이고 무례한 행동을 했다고 해서 그들을 공격했다. 어쩌면 자신들의 자존심을 먹칠한 무명잡배들을 응징하고 싶어서였는지도 모른다.
 무당오자의 수좌(首座)인 무지진인이 한숨을 내쉬었다.
 "야! 섯다 뭐해? 살우 형님하고 모사가 위험해, 빨리 가자!"
 살우를 업고 있던 뱁새가 섯다를 향해서 소리쳤다.
 소살우와 모사의 상태가 상당히 심각해 보였다. 입으로는 계속해서 피를 넘기며 호흡도 제대로 하지 못하고 있었던 것이다.
 "네놈들이 말하는 정의라는 것이 이런 거라 이거지? 무당, 아미, 화산이라고 했나? 반드시 기억해 두마. 우리는 광견조다, 미친개를 기억해 둬라. 미친개에게 물리면 어떻게 된다는 것을 반드시 보여주마!"
 끝까지 웃음을 지우지 않던 섯다와 광견조 일행들이 삼 파 인물들의 시야에서 멀어져 갔다.
 "어떻게 하시겠습니까, 무지진인! 저들을 그냥 보내줄 겁니까?"
 재빨리 아미삼노에게 응급조치를 취한 화산파 인물들이 광견조를 처리하자 하고 있었다.
 "무량수불! 저들을 먼저 핍박한 것이 우리일진데 더 쫓아가서 뭘 어쩌겠습니까?"
 무당오자의 수좌(首座)답게 사리 판단은 제대로 하고 있었다. 공연한 자존심으로 사태를 이 지경까지 만들어버린 것에 대한 일말의 책임을 느낀 무지진인은 화산오검수의 말에 선뜻 대답을 하지 못했다.
 "그럴 순 없습니다. 우리의 명예, 우리의 자존심이 저 하잘 것 없는 놈들에게 당해 땅바닥을 구르고 있는데도 이대로 있자고요? 안될 말입니다."
 그러나 화산파의 젊은이들은 그렇지를 못했다. 시작이야 어찌되었건 자신들의 명예가 땅에 떨어진 것이 아니던가.
 시작이야 잘했건 잘못했건 그것은 이미 문제가 아니다. 결과가 문제다.
 자신들이 이겼으면 당당하게 사과를 받고 처음엔 몰라서 그랬다고, 미안하게 되었다고 그렇게 이야기를 하면 우발적으로 저질러졌던 일들이 무마가 된다.
 그런데 이건 아니다. 당당한 사과는커녕 자신들이 패배하고 말았다. 그러니 어찌되었건 끝을 보아야 한다.
 "그렇습니다, 사형. 비록 사악한 마두는 아닐지라도 하는 행동으로 보아서 장차 강호의 재앙이 될 것임에 틀림없습니다. 더 크기 전에 제거해야 합니다."
 "맞습니다. 사형, 제거해야 합니다."
 무지진인을 제외한 무당오자 전원이 이구동성으로 광견조원들의 제거를 주장했다.
 저들을 처단하여 입막음을 하기 전까지는 상처 입은 그들의 자존심이 결코 회복되지 않을 것이다.
 "자, 가시죠. 몇 마디만 외치면 저놈들은 이곳 설봉산에 있는 정파인들의 추격을 받게 될 것입니다."
 아미파를 제외한 화산의 매화검수와 무당오자가 몸을 날려 광견조를 뒤쫓기 시작했다.
 "저는 화산의 매화검 손무라고 합니다. 아미삼노 세 분을 암습하고 도망치는 열두 명의 악적을 추격하고 있습니다. 흑의를 입고 있으며 그들 중 부상당한 자가 섞여있습니다. 정의를 사랑하는 협사 여러분! 그들을 척살할 수 있도록 협조해 주십시오. 여기에 무당오자 다섯 분도 같이 계십니다."
 말 한번 잘못했다가 졸지에 마졸로 몰리고, 살기 위해서 휘두른 도는 아미삼노를 암습한 것으로 변해버린 광견조였다.





제2장 귀혼곡(歸魂谷)




 "이 자식들은 왜 아직 오지 않는 거야? 정오(正午)가 훨씬 지났는데."

 귀혼곡(歸魂谷).
 설봉산에서 유일하게 인간의 접근이 거부되는 곳, 살아있는 인간이 들어가면 혼만 돌아갈 수 있다하여 귀혼곡이라 불린다 한다.
 왠지 모를 음산함이 계곡 전체를 감싸고 삭막한 바람소리만이 간간이 들려오고 있었다.
 그 귀혼곡이 바라보이는 계곡의 초입에 백산 일행이 모여서 사냥 나간 광견조(狂犬組)를 기다리고 있었다.
 "무슨 일이 생긴 것 아냐?"
 다른 일에 있어서는 만사태평인 백산이었지만 유독 친인들의 일에 대해서는 안절부절못하고 신경질적으로 변한다.
 지금도 초조한 마음을 감추지 못하고 연신 아래쪽을 흘끔거리며 애꿎은 나무 밑동만 발로 차고 있었다.
 "열두 명이나 되고, 더군다나 고수들인데 무슨 일이야 있겠는가. 조금만 더 기다려 보세!"
 "그래요, 백랑. 강호상에서 그들 열둘을 어찌해볼 수 있는 인물은 별로 없어요."
 철목승과 조천영이 백산을 안심시키고는 있으나 그들도 불안하기는 마찬가지였다.
 벌써 몇 번씩이나 사냥을 나간 광견조였지만 여태껏 단 한 번도 늦게 오거나 하는 경우는 없었다.
 그런데 이번에는 시간이 훨씬 지났음에도 나타나지 않고 있는 것이다. 더구나 천선비도로 인하여 이곳 설봉산에도 많은 무인들이 들어와 있기에 마음이 놓이질 않았다.
 "저…."
 "쉬! 조용히."
 다시 무슨 말인가를 하려는 조천영을 제지한 백산이 갑자기 탐색하듯 눈을 감고 자신의 감각을 개방했다. 그의 귓가에 어지럽게 뛰어오는 발자국 소리가 잡혔다.
 "온다!"
 그러나 백산의 표정이 그리 밝아 보이지 않았다.
 "오긴 오는데 누구에게 쫓기는 것 같아."
 다급해진 표정이었다. 광견조원들이 전부 열두 명인데 그의 귀에 잡히는 발자국은 여덟 명밖에 없었기 때문이었다.
 그럼 넷은 다쳐서 일행이 업고 있다는 뜻이다. 광견조원의 성정으로 볼 때 누가 죽었다해서 황야에 버려두고 오지 않을 것이다.
 잠시 후 그들의 시야 끝에 몇 명의 인영들이 보이기 시작했다.
 백산의 생각대로 이쪽을 향해 무서운 속도로 달려오고 있는 자들은 사냥 나간 광견조였고, 그들의 뒤를 오십여 명에 달하는 각양각색의 복장을 한 무림인들이 쫓고 있었다.
 쫓기는 광견조와 거리가 가까워지자 더욱 확실하게 그들의 모습을 확인할 수 있었다.
 네 명의 조원들을 등에 업고 섯다의 지휘하에 도망을 치고 있었던 것이다.
 땀에 젖어서 번들거리는 얼굴과 여기저기 찢겨진 옷은 그들이 겪었던 고초를 단적으로 짐작할 수 있게 해주었다. 웃는 듯한 그들의 표정과 깊숙이 침잠된 눈동자는 마음속 깊이 원한을 숨기고자 하는 표정이 역력했다.
 '정파 놈들! 오늘은 그냥 간다. 특히 무당, 화산, 아미라고 했나 두고 보자. 비록 엿 같은 인생이지만 은혜와 원수는 분명하게 구분할 줄 안다. 어디 두고 보자, 정말 두고 보자.'
 섯다가 연신 이를 갈아대며 내달리고 있었다.
 도망을 치는 와중에 처음 만났던 자들과는 다른 인물들이 기습을 해왔다. 상대에 대한 확인도 없이 갑자기 튀어나오며 암습을 해왔던 것이다. 실전경험이 없었기에 이번에도 속절없이 당하고 말았다. 조장과 모사의 상태만 괜찮았다면 목숨을 걸고라도 모두 없애버렸을 것이다.
 "개자식들…개자식들…."
 "석두! 마차 안에 가면 검은 상자가 있어. 그 안에 있는 것 다섯 개만 꺼내와!"
 광견조 일행을 쳐다보고 있던 백산이 석두를 향해 소리쳤다.
 느닷없는 말에 고개를 갸웃거리며 마차 쪽으로 다가간 석두가 검은 색 상자의 뚜껑을 열어 젖히자, 그 안에는 백산이 만상투인루에서 비무할 때 사용했던 철구와 같은 것들이 가득 들어있었다.
 '이런 것을 왜 솜으로 싸서왔지?'
 무심결에 철구를 집으려던 석두가 온몸을 경직시키며 그것들을 뚫어지게 쳐다보았다.
 "헉!"
 상자 안에 들어있는 물건을 확인한 석두는 외마디 비명을 지르며 자신도 모르게 두어 걸음 뒤로 물러났다.
 단순한 철구를 솜으로 싸서 가져올 리가 없질 않는가.
 그리고 벽력탄을 살 때 상인이 비밀스럽게 이야기해주었던 사실 하나.
 "광-광천뢰(光天雷)? 형님! 기어코 이것을 사 가지고 오셨습니까?"
 처음 벽력탄을 보여주었을 때의 백산의 표정, 그때 만상투인루를 무너뜨리는 것에는 신경도 쓰지 않고 어디서 샀느냐고만 묻지 않았던가.
 얼마나 놀랐는지 얼굴색이 하얗게 변해버렸고, 목소리마저 떨려나왔다.
 석두가 놀란 것은 광천뢰의 존재 때문이 아니었다.
 화력면에서 벽력탄보다 다섯 배 이상이나 강하고 조그마한 충격에도 쉽게 터져버린다는 광천뢰를 두 상자씩이나 싣고 관도며 산길이며 할 것 없이 덜컹거리는 마차를 끌고 다녔다고 생각하니 꿈인지 생시인지 구분할 수가 없었던 것이다.
 만일 이것이 터졌다면 생각만 해도 끔찍한 일이 아닐 수 없었다.
 "뭐해! 다섯 알만 가져오라니까!"
 멍하니 있는 석두를 향해서 백산이 냅다 소리를 질렀다.
 "아-알았습니다, 형님!"
 석두는 아주 조심스럽게 광천뢰 다섯 개를 꺼낸 다음 행여나 충격을 줄세라 발 앞 축만을 이용하여 살금살금 백산을 향해서 걸어갔다.
 "빨리 줘, 새끼야! 이것 좀 가져오는데 왜 이렇게 뜸을 들여!"
 백산이 석두의 손에 있는 광천뢰를 빼앗듯이 채가며 주절거렸다.
 그리고는 광천뢰를 던졌다 받았다 하면서 자신들에게 뛰어오는 광견조를 무심한 눈으로 쳐다보고 있었다.
 자신이 나가서 도와줄 수도 있다. 그러나 백산은 움직이지도 않고, 석두나 나머지 일행에게도 도와주라는 말 한마디 하지 않았다.
 오히려 철목승이 나서려 하는 것을 말리고 있었다.
 '너희들끼리 모든 것을 해결해야 한다. 서로 의지하며 죽음을 같이하는 형제가 되어야 한다. 이 세상에서 아무도 믿지 못해도, 설사 나조차 믿지 못해도 너희들끼리는 믿을 수 있는 사람이 되어야 한다.'
 백산이 나서지 않는 이유였다. 힘들고 어려운 일을 같이 겪게되면 자신도 모르는 사이에 상대방에게 신뢰가 쌓이게 된다. 사고무친(四顧無親)인 그들이 이 세상을 제대로 살아나가는 방법은 동료를 가족으로 생각하고 믿고 의지하는 것뿐이다.
 "헉!"
 "헛!"
 백산과 같이 있던 석숭과 철목승 그리고 냉추렴의 입에서 동시에 헛바람이 터져 나왔다.
 그들도 백산이 가지고 있는 것이 광천뢰라는 것을 알아본 것이다.
 "자네? 자네가 지금 공기놀이하고 있는 것이 무엇인지 아는가?"
 석숭이 경악스런 표정으로 한 걸음 뒤로 물러나며 백산을 향해서 물었다.
 "아, 이거요? 흠! 그놈들이 뭐라고 하더라? 광 어쩌고 하던데…."
 "광천뢰(光天雷)!"
 "아, 맞다! 광천뢰라고 했소. 저번에 석두가 사왔다고 했던 그 벽력탄인가 하는 것보다 다섯 배 정도 강하다고 했던가?"
 사실 백산이 알고 있던 것은 화약이 전부였다. 그런 그에게 석두가 준비해온 벽력탄은 감동 그 자체였다.
 도화선도 필요 없고, 충격만 주면 폭발해버리고, 그 위력도 화약에 비해서 몇 배나 되는 물건.
 미리 알았더라면 과거 마령호와 싸울 때 벽력탄을 쓸 것을 하면서 땅을 쳤던 백산이었다.
 그래서 돈도 벌었겠다 그 벽력탄을 사기 위해 암시장을 찾았을 때 주인이 들고 나온 물건이 바로 이것이었다. 벽력탄보다 더 크고, 묘하게도 엄청난 살기를 품고 있는 것 같은 철구. 그곳에 있던 마지막 폭약이라 하였다.
 벽력탄보다 다섯 배 이상 강하다는 상인의 말을 듣고 시험을 해보자고 했다가 미친놈 소리만 듣고 쫓겨났던 것이다.
 "그래서 지금 그 광천뢰를 저기 오는 무림인들에게 시험해 보겠다고?"
 충격에 견디도록 솜을 이용해서 감싸놓았다고는 하나 그것을 무슨 물건 싣는 것처럼 가져온 백산의 행동에 기가 막힌다는 듯한 표정을 지으며 석숭이 물었다.
 "이게 독이라도 돼? 왜들 그렇게 놀라고 난리야? 그 자식들이 날 속였는지 안 속였는지 확인할 길이 없었는데 이 기회에 시험을 해봐야지. 만약 가짜면 다시 되돌아가서 다 죽었다 너희들…."
 광천뢰의 위험도, 무서움도 백산에게는 아무런 문제가 되지 않은 모양이었다. 오로지 관심 있는 것은 진짜인가 가짜인가 확인하는 것과 정말 다섯 배의 위력이 나느냐 하는 것이었다.
 "그걸 다 던지면 저 광견조 뒤쪽으로 따라오는 무림인들은 전부 몰살을 당할 걸세!"
 철목승이 걱정스러운 표정으로 무림인들을 쳐다보며 백산에게 말했다.
 그로서는 달갑지 않은 방법이었다. 자신이 나서면 그들을 돌려보낼 수도 있을 것이다. 그러나 당사자인 백산이 한사코 그것은 못하게 하고 있었다.
 자신들의 일이니 스스로 해결하겠다는 것이다.
 "그래서 던지려는 거요, 다 없애버리려고."
 백산의 말투에 살기가 넘쳐 났다. 광견조, 비록 배우지 못하고 생긴 것들은 험악해도 공연히 시비를 걸거나 결코 남에게 해를 끼칠 만한 행동을 할 이들이 절대로 아니다.
 가만히 있는 이들을 향해 저기 쫓아오는 놈들이 먼저 시비를 걸었을 것이다. 그리고는 이들에게 죄를 뒤집어 씌워서 짐승을 몰듯 저렇게 사냥을 해대고 있다.
 만일 광견조에게 힘이 없었다면 정파인을 희롱한 사악한 마두로 인식되어 어느 이름 모를 산골에서 시체로 썩어갈 것이고 광견조를 죽인 자들은 강호 정의를 위해 힘을 쓴 인물로 명성을 얻게 될 것이다.
 그런 것이 백산이 알고 있는 세상이다.
 "백랑! 복수는 저들에게 하라는 것이 낫지 않을까요?"
 조천영도 백산이 하려는 행동을 만류하고 나섰다. 저기 오는 오십 명의 인원을 다 죽이게 되면 바로 강호 공적이 될 것임이 분명하다.
 그녀의 눈에도 화산파며 무당파의 인물이 보였고, 일단 저들과 은원 관계를 맺게 되면 평생을 쫓기며 살아야 한다.
 무공이 강하니 죽을 일이야 없겠지만 백산의 손에 수없이 많은 사람들의 피가 묻게 될 것이다. 결코 그녀가 바라는 일이 아니었다.
 백산이 하려는 일이 많은 피를 보게 될 일이지만 그의 복수와 크게 상관이 없는 자들까지 무조건 해치게 할 수는 없었다.
 "그럴까? 하지만 그냥은 못 보내. 저기 쫓아오는 새끼들도 광견조만큼은 당해야 돼."
 조천영의 말이라면 거의 인정하는 백산이었지만 광견조를 부상 입힌 놈들을 그냥 보내기는 싫었나 보다.
 "야! 이 새끼들아 빨리 안 뛰어?"
 분노한 백산의 외침이 귀혼곡 전역에 울려 퍼짐과 동시에 들고 있던 광천뢰 중 세 개를 쫓고있는 무림인들을 향해서 냅다 던져버렸다.
 그때 광견조를 쫓고 있던 화산오검수와 무당오자는 자신들이 뒤쫓는 악적들의 앞에 일단의 무리가 있는 것을 발견하고 서서히 속도를 늦추는 중이었다.
 "무지진인, 저 앞에 있는 자들도 같은 일당일까요?"
 매화검 손무가 백산 일행을 쳐다보며 무지진인을 향해 입을 열었다.
 자신들의 치욕을 감추기 위해서 설봉산에 와있던 정파 군웅들을 설득하여 이들을 쫓았고 두 놈에게 다시 부상을 입혔다.
 이제 저기 보이는 계곡으로 몰아붙여 아미삼노를 암습한 혐의로 처단하기만 하면 된다.
 그렇게 하면 잃었던 자존심과 명예도 아무런 흠집 없이 지켜질 것이고 자신들은 악적을 처단한 정파인으로 이름을 날리게 될 것이다.
 화산오검수란 이름 앞에 최고의 후기지수란 명칭이 붙을지도 모른다.
 그런데 자신들의 앞에 또 다른 무리가 나타났다.
 손무가 일이 제대로 풀리지 않는다는 듯 인상을 찌푸리고 있을 때 자신들에게로 날아오는 무엇인가가 있었다.
 등줄기를 타고 흐르는 섬뜩한 느낌, 좋지 않은 일이 생길 때면 나타나는 징후였다. 육감(六感), 무공이 고강해질수록 더욱더 강한 느낌으로 자신에게 다가온다.
 매화검 손무가 달리던 신형을 멈추며 쫓아가고 있는 무림인들을 향해서 외쳤다.
 "모두 피하시오, 화탄이요!"
 무슨 물건인지 확인함도 없이 화탄이라고 외쳤다. 일단 전진하는 무림인들을 멈추게 해야 하기 때문이다. 손무의 말이 효과가 있었는지 광견조를 쫓아가던 오십여 명의 무림인들이 사방으로 비산(飛散)하며 어지러이 흩어졌다.
 콰앙! 콰앙! 콰앙!
 귀혼곡을 통째로 날려버릴 듯한 거대한 폭발음이 설봉산 전역을 뒤흔들었다.
 손무의 예상이 그대로 맞아떨어졌다. 광천뢰였다.
 광천뢰 세 개가 떨어진 자리는 엄청난 재앙의 현장처럼 완전히 초토화되어 버렸고, 주변의 나무와 바위들은 태풍이 휩쓸고 지나간 자리처럼 깨끗하게 사라져버렸다.
 정녕 엄청난 물건이 아닐 수 없었다.
 사방 삼십여 장을 가득 덮었던 먼지 구름이 걷히자 장내의 상황이 서서히 드러났다.
 "저것이 정녕 광천뢰였단 말인가?"
 넋을 잃은 표정의 손무가 아직도 검은 철구 하나를 공기놀이하듯 던지고 있는 백산을 쳐다보며 중얼거렸다. 어디서 날아왔는지 나무의 파편과 돌 조각이 온몸 깊숙이 박혀있는데도 인식하지 못하고 망연자실한 표정으로 주변을 둘러보았다.
 다행히도 사망자는 보이지 않았으나 그가 끌고 온 일행의 몰골은 처참했다.
 이런 것을 두고 아비규환(阿鼻叫喚)이라고 하는가.
 꾸역꾸역 피를 토해내는 인물, 온몸에 주변 사물의 파편들이 박혀있는 인물, 절반 이상의 무인들이 움직일 수 없을 정도로 심하게 부상을 당했다.
 그들이 달려가고 있던 앞쪽에서 터졌으니 망정이지 한 가운데라도 터졌으면 그야말로 전원이 몰살을 당할 뻔했다.
 오십여 명의 무인들 중에서 제대로 운신 가능한 자들은 이십 명도 채 되지 않는 것 같았고, 그들마저도 폭발의 여력으로 인하여 내상을 입은 듯 하얗게 탈색된 얼굴로 입가에 피를 흘리고 있었다.
 "괜찮으십니까?"
 창백한 얼굴로 피를 흘리고 있는 무당오자를 쳐다보며 손무가 입을 열었다. 이곳에 있는 일행 중 무공이 가장 강했지만 광견조원들과의 싸움으로 이미 내상을 입은 상태였기에 제대로 대처하지 못했다.
 "무량수불! 견딜 만합니다. 빨리 부상자들을 수습하여 치료를 해야 할 것 같습니다만…."
 나머지 인물들의 부상 정도가 너무 심했기에 자신의 상태는 파악해볼 수도 없었다. 다만 손무의 시선이 가있는 쪽으로 시선을 돌려 자신들을 공격한 자를 쳐다볼 뿐이었다.
 그곳에는 조금 전 광천뢰를 던졌던 사람이 아직도 손에 검은 덩어리를 들고 이쪽을 노려보고 있었다.
 여차하면 들고 있는 두 개마저도 던져버리겠다는 표정이었다.
 '무량수불! 너무 급했어. 우리가 잘한 것이 뭐 있다고 저들을 공격했던고….'
 성급했던 자신에 대한 질책이었다. 우선은 금정신니를 말리지 못했던 것이 첫 번째 실수였고, 두 번째는 화산오검수와 자신의 사제들을 말리지 못했던 것 또한 실수였다.
 가장 연장자인 자신이 침착했어야 했다.
 젊은이를 이끌고 가르쳐야 할 자신이 그들과 동조하여 지금 이 지경에 이르고 만 것이다.
 '이게 무슨 추태인가… 버려야 할 것은 버리지 못하고 얻어야 할 것은 손에 잡히지를 않는구나!'
무지진인이 나지막이 한숨을 내쉬었다.
 이름도 없는 자들에게 무당의 검진이 깨졌다는 것에 대한 치욕으로 자신도 모르게 화산오검수와 사제들의 의견에 동조하고 말았다.
 입으로야 무량수불을 읊조리고 태상노군(太上老君)을 찾았지만 실제행동은 세인들과 다를 바 없었다. 도인으로서 가장 경계해야 할 호승지심을 버리지 못했음이다.
 그러나 이미 저질러진 일이고 목전의 일을 먼저 수습해야 한다. 부상자가 너무 많기 때문이었다.
 '도대체 소속이 어디기에 대 문파에서도 구하기 힘든 광천뢰를 가지고 있는가.'
 광천뢰나 벽력탄은 무림에서 흔하게 구할 수 있는 그런 물건이 아니다.
 황실에서 화약의 유통에 대해서 엄격하게 관리하고 있는 것도 있지만 무림이란 세계에서 암기류는 그리 환영받지 못한다.
 무인답지 못하다는 것이 가장 큰 이유였고 아무리 강력한 화탄이라 해도 일반고수 수준만 되면 무용지물이기 때문이었다.
 그러나 오백 년 전에 그런 선입견을 완전히 뒤집어버린 세가가 나타났다. 벽력세가(霹靂世家), 화탄제조 기술로만 강호의 세력이 된 곳이었다.
 그 가문에서 만들어진 화탄 중에 가장 독보적인 두 가지가 있었으니 바로 벽력탄과 광천뢰가 그것이었다. 크기에 비해서 엄청난 파괴력을 가지고 있기에 두 가지 화탄만으로 벽력세가는 강호의 거대세력이 되었다.
 그러나 삼류 무공 수준밖에 익히지 못한 벽력세가 인물들에게 벽력탄이나 광천뢰는 분에 넘치는 보물이었다. 그리고 어느 날, 그들의 능력을 겁내던 강호인들의 공격을 받은 벽력세가는 멸문과 함께 무림에서 영원히 그 이름이 사라져버렸다.
 그런데 오백 년 전에 사라진 벽력세가만이 유일하게 만들 수 있다고 하는 그 광천뢰가 이곳에 나타난 것이다.
 "저런 것을 가지고 있을 만한 곳이라면 천마맹밖에 없을 것 같은데요?"
 일행 중 누군가의 말이었으나 그것은 단순한 확인 작업에 불과할 뿐이었다. 이곳에 있는 누구라도 저 무리를 천마맹으로 생각하고 있을 것이기 때문이다.
 또다시 백산의 행동을 천마맹이 뒤집어쓰고 있었다.
 정작 당사자인 백산은 그런 사실을 꿈에도 모르고 있었고, 같은 일행인 철목승조차도 전혀 그런 생각을 해보지 않았다.
 "캬! 이것 정말 광천뢰라는 것이 맞구나! 그 자식들이 속이지 않았네?"
 광천뢰가 진짜였다는 것에 더하여 그 위력이 엄청난 것에 기분이 좋아진 백산은 광견조가 다쳤다는 것도 잠시 잊고 싱글벙글 웃고만 있었다.
 "형님! 살우와 모사가 깨어나질 않습니다."
 혼자서 키득거리며 웃고 있는 백산의 귀에 다급한 석두의 목소리가 들려왔다.
 "뭐야?"
 그제야 사태의 심각성을 인식했는지 백산이 깜짝 놀라며 소살우와 모사가 있는 곳으로 다가왔다.
 "부상을 당한 뒤 시간이 많이 경과되어서 내공만으로는 응급조치 이상은 힘들 것 같네. 우선 급한 불은 껐으니 서둘러 의원에 들러서 치료를 받아야 할 것 같으이."
 "저희들이 지나쳐온 곳은 전부 작은 마을뿐이라 이렇다할 의원이 없었던 것 같은데요?"
 옆에 있던 조천영이 걱정스러운 얼굴로 백산을 쳐다보았다.
 "이 설봉산을 넘게 되면 형산현에 도착하게 되네. 그곳으로 가면 큰 의원이 있을 거야. 가장 빠른 길은 저기 보이는 계곡을 넘어 가로질러서 가는 것이네."
 상인답게 중원의 지리에 통달하고 있는 석숭이 가장 빨리 갈 수 있는 방법을 이야기했다. 그러나 그 내부에 무엇이 있는지 자신도 알지 못하고 다만 빨리 갈 수 있는 지름길만을 제시하고 있는 것이다.
 그가 가리키는 곳에는 객점 주인이 가지 말라고 신신 당부했던 귀혼곡이 시커먼 아가리를 벌리고 있었다.
 "그래요? 그럼 그 방법밖에 없는 것 같군."
 백산도 귀혼곡을 통과하기로 마음을 굳혔는지 석두에게 출발을 지시했다.
 그런데 이상했다. 그들은 분명 마차를 끌고 가야한다. 백산 이놈이 마차를 두고 갈 위인이 절대 아니기 때문이다. 길이 없는데 백산은 출발명령을 내린 것이다.
 "형님! 저곳은 마차가 갈 수 있는 길이 없습니다."
 석두가 마차는 어떻게 할거냐는 표정으로 백산을 쳐다보았다. 그러나 백산의 얼굴은 웃기는 소리 하지말라는 표정이었다.
 "뚫어!"
 일행의 입이 다시 한번 벌어졌다. 저 울창한 계곡에 마차 길을 내면서 가지니, 그것도 의식을 잃은 환자를 데리고. 정신 상태를 한번 점검해 보아야 할 일이었다.
 "무공을 왜 배웠어, 이럴 때 써야지. 사람 죽일 때만 쓰는 것이 무공이냐?"
 한번 한다고 했으면 하늘이 두 쪽 나도 하고 마는 백산의 성격을 알기에 석두와 나머지 광견조원들이 고개를 끄덕이며 앞으로 나섰다.
 "매끈하게 잘 다듬어야 할거다. 마차 안에는 아까 그 광천뢰라는 것이 아흔 일곱 개나 있다, 석두야!"
 백산의 이 말에 석두를 제외한 나머지 모든 인물들은 충격의 도가니에 빠져서 헤어나오지를 못하고 있었다.
 조금 전의 그 어마어마한 폭발이 광천뢰 세 개가 만들어낸 작품이란 것을 알고 있는 이들이지 않는가.
 그런데 지금 남아있는 광천뢰가 그것의 서른 배가 넘는다고 말하고 있다. 만약 마차 안에 있는 것이 폭발이라도 하게되면 자신들은 물론이거니와 설봉산 전체가 사라지게 될지도 모를 일이다.
 그런데도 백산의 표정은 너무나 태연했다. 배짱이 좋은 건지 아니면 무식한 건지.
 하기야 옛말에도 무식하면 용감하다는 말이 있으니 배짱이라기보다는 무식에 더 가깝다고 할 수 있을 것이다.
 "나도 거들겠네."
 "나도, 나도요!"
 아흔일곱 개란 백산의 말에 지금껏 남의 일인 양 가만히 있던 철목승, 석숭 그리고 냉추렴이 자신들도 길을 만들겠다고 나서는 것이었다.
 이 세상에서 가장 중요한 것이 무엇이겠는가? 명예도 권력도 재물도 아니다. 바로 목숨이다. 그 목숨이 걸린 일에 가만히 있을 수는 없는 것이다.
 "안됩니다. 이것은 우리들의 일입니다. 자 석두와 광견조, 너희들의 손에 살우와 모사의 목숨이 달려있다. 시작해라!"
 철목승과 석숭의 돕겠다는 말을 단호하게 거절해버리는 백산이었다. 조금 전의 상황과 마찬가지로 자신들의 일이기에 스스로 해결한다는 것이다.
 석두와 광견조원들은 묵묵히 고개를 끄덕이며 서로를 쳐다보았다.
 그들의 눈에선 무림인들과 싸울 땐 보지 못했던 투지가 넘쳐흘렀다.
 "형님 말 잘 들었지? 살우와 모사는 우리가 구해야 한다. 전력을 다해라!"
 "네, 형님!"
 먼저 마차 앞으로 나선 이들은 석두와 뱁새 그리고 섯다였다. 그들은 각자의 도와 검을 뽑아들고, 마치 무인이 죽음을 각오하고 싸울 때 하는 것처럼 검집과 도집을 마차 안으로 던지며 앞쪽에 일렬로 늘어섰다.
 잠시 심호흡을 한 세 사람의 검과 도에서 붉게 빛나는 광채들이 솟아 나오기 시작했다.
 "창궁혈해탄(蒼穹血海彈)-!"
 "혈극참(血極慘)-!"
 혈우창궁검법(血雨蒼穹劍法), 남궁세우의 오십 년 한이 담긴 검법이 설봉산에서 수목과 바위를 상대로 첫선을 보이고 있었다.
 아울러 한천팽무도법(恨天彭武刀法)의 혈극참도 펼쳐졌다.
 "오!"
 "아!"
 현재 자신들의 처지도 잊었는지 석숭과 철목승의 입에서 동시에 감탄사가 흘러나왔다. 그들이 실력을 모르는 바 아니지만 실제로 펼치는 것은 이번에 처음 보았다. 그런데 누가 저런 인물들을 공격해서 부상을 입혔단 말인가.
 그것이 더 궁금해지는 그들이었다.
 그러나 광견조는 묵묵부답. 백산이 묻지 않았기에 단 한마디도 하지 않는다.
 "야, 길이 너무 넓잖아! 불필요한 힘을 낭비하지 마라, 일인당 삼척씩만 할당해라. 그리고 그곳에만 집중해라. 토끼를 잡을 땐 토끼 잡는 힘만 쓰란 말이다, 이 바보들아! 왜 토끼를 잡는데 호랑이를 잡는 힘을 쓰나. 집중해라, 몸을 집중하고 마음을 집중해라."
 백산의 외침소리가 귀혼곡에 쩌렁쩌렁하니 울려 퍼졌다.
 듣고 있던 철목승이 놀라운 눈을 하며 백산을 쳐다보았다.
 바로 이것이었다, 자신들의 도움을 거부하고 광견조원과 석두만 데리고 길을 만들고 있는 이유가. 자신의 부하들에게 무공전수, 몸으로 익히는 무공을 전수하고 있는 것이다.
 그러나 백산이 생각하고 있는 것은 그것만이 전부가 아니었다.
 최악의 위기상황에서만 끈끈한 정이 나온다. 자신들이 형제라고 생각했던 살우와 모사를 구하기 위한 이들의 노력이 그들을 더욱더 강하게 결속시켜줄 것이다.
 바라는 것이 그것이었고 무공은 부가적으로 얻어지는 산물일 뿐이다.
 "생각하고 움직이면 늦다. 먼저 움직여라! 마음을 따르려 하지 말고 마음이 몸을 따르게 만들어라! 해내겠다는 생각을 버려라, 해내는 것이 아니라 저절로 되어지는 것이라 생각하라!"
 백산의 외침은 앞에 있는 세 명이나 뒤에서 휴식을 취하며 따라오고 있는 나머지 광견조원들의 머릿속에 각인되고 있었다.
 어느 순간부터 삼 인의 움직임이 달라졌다.
 지금까지 질러오던 외침도 없었다.
 장애물이 있으면 검과 도를 휘두르고 없으면 다시 전진하고, 그들의 행동이 일정한 틀을 벗어나고 있었다.
 자신들도 모르는 사이에 석두의 검에서는 일장이 넘는 검강이, 섯다와 뱁새의 도에서는 팔 척 정도 길이의 도강이 솟아 나와서 그들의 전면을 향해 난사되고 있었다.
 "저러다 위험하지 않겠나?"
 한편으로는 석두와 광견조원들의 발전에 놀라워하면서도 현재 그들의 상태를 가장 잘 알고 있는 철목승이 우려 섞인 목소리로 백산을 향해서 입을 열었다.
 지금 저들의 상태는 광견조가 그렇게도 목마르게 바라던, 바로 무념무아의 경지, 운기행공을 하고 있는 무림인으로 치자면 운기의 절정에 이르러 있는 상태와 같다고 할 수 있다. 즉 살짝만 건들어도 바로 주화입마에 빠질 수 있는 그런 상황인 것이다.
 비록 자신도 모르게 검과 도를 휘두르고 있지만 만일 저 상태에서 심적 부담감이나 나약한 마음으로 인하여 자신의 행위에 일말의 의심이라도 갖게 되면 진기가 역류하게 되고 곧바로 주화입마로 이어진다. 폐인이 되거나 영원히 태양을 볼 수 없게 된다는 말이다.
 그러나 철목승의 우려에 대해서 백산은 한마디로 일축해버리고 만다.
 "저들은 단순합니다. 한 가지밖에 모르죠. 그런 이들에게 문제는 없습니다."
 지금 그들이 생각하는 것은 자신의 몸이 아니다. 자신이 죽고 사는 것은 부차적인 일이고 살우와 모사를 살리겠다는 마음 한 가지뿐이라는 것이다.
 이백여 장 정도 길을 뚫던 삼 인이 모든 힘을 다 소진했는지 한 명씩 쓰러졌다. 맨 먼저 뱁새가 쓰러지고, 그 다음이 섯다였다. 그러나 석두는 아직도 힘이 남았는지 계속해서 검을 휘두르고 있었다.
 하지만 그것은 공연한 헛손질에 불과할 뿐이었다.
 그의 검에서는 아무런 기운도 나오질 않고 있었던 것이다.
 "석두야!"
 의식이 가물가물하던 석두의 귓전으로 백산의 음성이 천둥처럼 들려왔다.
 "너는 지금 모든 힘을 다했다. 더 이상 검을 들고 있을 힘이 없단 말이다. 그런데 살우가 죽어가고 있다. 이제 너는 어떻게 할 테냐."
 백산의 말에 석두의 몸이 급격한 떨림을 보이기 시작했다.
 자신이 힘을 내지 못하면 또다시 사랑하는 사람이 죽는다.
석두의 머릿속으로 과거의 영상이 주마등처럼 스치고 지나갔다.
 금군의 칼날에 쓰러져가던 가솔들, 그들에게 대항 한번 하지 못하고 부인과 딸이 죽은 후 자살하시던 아버지, 같이 죽여달라며 매달리는 아들을 향해서 힘있는 사람이 되라는 한마디를 유언으로 남긴 무책임한 인간.
 그러나 지금은 어떠한가! 아버지의 말대로 자신에게는 힘이라는 것이 생겼다. 이젠 더 이상 사랑하는 사람들을 잃지 않을 힘이 생겼는데….
 "안 돼!"
 석두의 입에서 한을 쏟아내는 듯한 외침이 터져 나오고, 그의 몸에서 알 수 없는 기운이 흘러나와 전면을 향해서 밀려나갔다. 그러자 놀라운 일이 발생했다. 그의 앞을 가로막고 있던 모든 것이 가루로 부서져 나가기 시작했던 것이다.
 "오! 심검(心劍)! 심검이다."
 석숭과 철목승이 경악스런 목소리로 외쳤다.
 석두는 검을 휘두르지 않았다. 아니 더 이상 휘두를 힘이 없었던 것이다. 오로지 마음으로만 자신 앞에 있던 장애물을 베어버린 것이다.
 그러고도 굳건하게 서 있는 석두를 안아든 것은 백산이었다.
 "수고했다, 이 녀석아! 일단 한번 접해보았으면 그것으로 된 거다!"
 백산이 흐뭇한 미소를 띠며 석두를 안고 마차로 돌아오고 있었다.
 강물의 맛만 알고 있는 사람은 영원히 바닷물의 맛을 모른다. 강물이 흘러서 마지막에는 바다에 도착하게 되는데도 바다 자체가 있는지를 모르는 인물들이 많다.
 무공도 마찬가지다. 일반 무인들이 익히는 무공의 경지를 강물이라고 하면 초극 고수들의 경지는 바닷물이라 할 수 있다. 바닷물을 전혀 모르는 것하고 바닷물의 맛을 본 것과는 천양지차다. 한번 바닷물을 먹어본 사람은 그 맛을 기억하게 되고 그 맛을 찾아서 언젠가 바다에 도달하게 되는 것이다.
 백산의 얼굴에 미소가 지워지지 않고 있었다. 자신을 믿고 충실하게 따라준 형제들이 고마웠다.
 조금이라도 사심이 개입하게 되면, 철목승의 말대로 무공을 잃는 것은 물론이요 폐인이 되기 십상인 연공법이다.
 인간을 극한 상황까지 몰고, 그 속에서 자신도 모르게 깨달음을 얻게 하는 방법. 마음보다는 몸이 먼저 깨닫게 하는 연공법인 것이다.
 그러나 광견조와 석두는 해냈다.
 "허허!"
 철목승의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 천하제일인인 그가 석두의 경지를 모를 리가 없다. 현재 석두의 무공수위는 결코 심검을 펼칠 수 있는 단계가 아니다. 심검이란 것은 익히는 것이 아닌 깨달음의 무공이라 하지 않던가. 그도 그렇게 익혔던 것이다. 그럼 지금 석두가 보여준 것은 무엇이란 말인가.
 결국 깨달음이니 뭐니 해도 무공이란 것은 필요성과 절실함에 의해서 성취되는 것이라는 말이다. 석숭이 놀라고 철목승이 감탄하든 말든 광견조의 길 뚫기는 계속되고 있었다.
 "다음!"
 앞사람들의 행동을 지켜본 나머지 광견조의 행동도 마찬가지로 처음 했던 석두의 일행과 별반 다를 것이 없었다.
 자신의 목숨은 돌보지 않고 오로지 길을 뚫는 것에만 모든 전력을 다하는 것이었다.
 광견조원 전부가 쓰러졌다. 모든 진력을 다 뽑아낸 이들은 적어도 반나절은 쉬어야 할 것이다. 이제는 백산 자신의 몫이다.
 광견조원들이 목숨을 걸고 뚫었던 길이 오백여 장, 그들의 앞에 거대한 석비(石碑)가 가로막고 있었다.





제3장 불영전륜쇄옥진(佛影轉輪鎖獄陣)




 '침입지자(侵入之者) 천추지한(千秋之恨)'
 침입한 자는 천추의 한을 남긴다라는 글귀가 새겨진 석비는 오랜 세월의 풍상(風霜)을 겪었는지 검푸른 이끼만 잔뜩 끼어있었다. 그리고 그 석비가 가로막고 있는 계곡 안쪽에는 알 수 없는 운무만이 넘실대며 침입자들을 경계하고 있는 듯했다.
 "이건 또 뭐야?"
 백산이 인상을 쓰면서 자신 앞에 있는 석비를 노려보았다.
 "들어가면 죽는다는 말보다 더 무섭잖아!"
 "어떻게 할 텐가?"
 공연히 만들어놓은 석비(石碑)는 아닐 터이다. 이 계곡에 대해서 알고 있는 누군가가 세인들을 경계하기 위해서 만들어놓았을 것이다. 그러니 무턱대고 들어갈 수는 없는 노릇이 아닌가.
 "저는 들어가지 않으면 한을 남깁니다. 그러니 갈 수밖에 없습니다."
 철목승을 향해서 하는 말인지 석비에 대고 하는 말인지 백산의 중얼거림에는 확고한 의지가 배어있었다. 전진하는 수밖에는 선택의 여지가 없다.
 소살우와 모사를 위해서는 이 계곡을 타고 산을 넘어야 한다. 그래야만 하루라는 시간을 단축할 수 있고 두 사람을 구할 수 있다.
 "왜 이따위 것을 써서 사람을 심란하게 하는지 몰라. 못 들어가게 하려면 아예 계곡을 없애버리든지 할 것이지…."
 인간은 호기심의 동물이다. 못 들어가게 막으면 안에 무엇이 있는데 그렇게 해놓았나 싶어서 더욱 들어가고 싶어한다. 하물며 지금 백산의 상황은 호기심보다 다급함이 먼저이지 않는가.
 석비에 쓰인 글이 못내 못마땅한지 백산이 발로 툭툭 차면서 투덜거렸다.
 "어? 이게 뭐야?"
 석비의 아래쪽에 있던 이끼가 백산의 발길질에 벗겨지면서 희미한 글자가 나타났던 것이다.
 "마료, 마불? 헉! 이들은 소림의 쌍천불(雙天佛)?"
 석숭의 입에서 비명에 가까운 외침소리가 터져 나왔다.

 "그분들이 왜 이런 곳에…."

 쌍천불(雙天佛)
 백년 전, 소림사에는 그 불심이 하늘에 닿았다는 두 명의 신승이 있었다. 무공을 전혀 익히지 않고 문승(文僧)으로서 평생을 장경각(藏經閣)에서 경전만 연구하던 마료신승(魔了神僧)과 역대 소림 무승(武僧) 중 최강의 무위를 지녔다는 마불신승(魔佛神僧). 그들이 백여 살의 나이가 되어서야 처음으로 강호행(江湖行)에 나섰다.
 수많은 악인들을 계도(啓導)하며 다녔으나 단 한 번도 살생을 하지 않은 진정한 불제자였다. 두 사람의 선행을 접한 세인들이 하늘의 불타(佛陀)가 현생하였다 해서 천불로 칭하기 시작했고 그때부터 쌍천불로 불리기 시작했다.
 소림 최고의 지혜를 지녔다는 마료신승과 무승인 마불신승, 백년 전에 사라졌던 그들의 흔적이 이곳 귀혼곡(歸魂谷)에서 발견된 것이다.
 "그분들이 소림사(少林寺)로 돌아가지 않으셨던가…."
 석숭이 공손한 표정으로 석비를 응시하며 중얼거렸다.
 "이제 어찌할 텐가? 그래도 계속 갈 텐가?"
 자신이 이 길을 제시했음에도 돌아갔으면 하는 눈치였다. 평범한 사람들도 아니고 쌍천불(雙天佛)이라 추앙받던 인물들이 출입을 금지시켜 놓은 곳이다. 이런 곳을 뚫고 들어간다는 것에 썩 내키지 않아하는 표정이 역력했다.
 왜 그렇지 않겠는가. 비록 불교를 숭상하는 신자는 아닐지라도 세상 살아가는 모든 사람들의 마음속에는 알게 모르게 불심이라는 것이 뿌리내리고 있고, 불심이 너무 깊어 성인(聖人)으로 추앙 받던 인물들이 남겨놓은 유지이다 보니 망설여지는 것이 당연한 일인지도 모른다.
 "석 대인이 살우와 모사를 살려놓기만 하면 며칠이 걸려도 돌아가지요."
 그래도 전진한다는 소리였다. 백산의 얼굴에 단호한 표정이 서려있었다.
 "그 양반들이 무슨 이유로 이곳을 막아놓았는지 모르겠지만 그래도 저는 갑니다."
 더 이상 망설이지 않겠다는 듯, 백산이 석비를 향해서 손을 휘둘러 버렸다.
 소림 쌍천불의 염원이 담겨있던 석비가 산산조각으로 부서지며 주변으로 흩어졌다.
 그 순간.
 기다렸다는 듯 석비 안쪽에서만 넘실대던 운무가 일행을 감싸며 자신들을 제외한 모든 시야가 차단되어 버렸다.
 급속하게 다가오며 자신들을 감싸는 운무에 백산이 움찔했으나 별일이야 있겠느냐 싶은 표정을 지으며 마차를 몰고 전진하기 시작했다.
 쿠웅! 쿠웅! 쿠웅!
 그들이 이십여 장 정도 전진했을 때 마치 거대한 절구를 내리 찍는 듯한 소리가 아스라이 들려오며 땅바닥이 조금씩 흔들리는 것 같았다.
 공포스러웠다. 완전하게 차단된 시야 속에서 들려오는 괴이한 음향.
 점점 가까워지는 소리에 일행은 나아가던 길을 멈추고 전방을 주시했다.
 "헉! 뭐야?"
 맨 먼저 그들의 시야에 들어온 것은 거대한 얼굴이었다. 은빛 투구에 머리 양쪽으로 소뿔과 같은 모양의 뿔을 가지고 있는 얼굴 네 개가 그들을 향해서 다가오고 있었던 것이다.
 시야가 일장 정도밖에 안 되는 상황임에도 불구하고 오십여 장이나 떨어져 있는 곳의 괴물체는 그 모습이 선명하게 드러나 보이는 것이었다. 까닭 모를 공포가 일행에게 밀려왔다.
 "전륜나한(轉輪羅漢)!"
 석숭의 입에서 경악에 찬 외침이 터져 나왔다. 은빛 투구와 갑옷에 커다란 구구도(九鉤刀)를 들고 있는 네 명의 거인들을 향해서 석숭이 전륜나한이라 소리친 것이다.
 "그럼 이곳이 진식 안이고 우리가 '불영전륜쇄옥진(佛影轉輪鎖獄陣)' 안에 갇혔단 말인가!"
 잔뜩 겁에 질린 얼굴의 석숭이 그 자리에 힘없이 주저앉아 버렸다.
 "그것은 또 뭐요?"
 석숭을 향한 백산의 표정은 별 미친놈 다 보겠다는 듯한 얼굴이었다. 진식이라고는 환상미로진밖에 모르는 백산이고 보니 불영… 어쩌고 하면서 힘없이 주저앉는 석숭의 모양새가 이상하게 보였던 것이다.
 "그것은 내가 이야기함세."
 전설(傳說), 그것은 전설이었다.
 부처가 세상에서 악마를 소멸시킬 때 사용했다는 진식(陣式), 인간에 의해서 창조된 것이 아닌 부처에 의해서 만들어졌다고 한다.
 지옥의 수문장이었던 백팔 명의 전륜마신(轉輪魔神)을 이용해서 구축하였고, 생자의 영혼을 소멸시켜 윤회(輪廻)의 사슬을 끊어버린다는 진식이 바로 불영전륜쇄옥진이다.
 이 진식에 갇히는 생명은 다시는 환생할 수 없다하여 영겁(永劫)의 진이라고도 불린다.
 부처는 전륜마신들과 함께 이 진식을 구축하여 악마를 소멸시켰다 한다. 그 공로를 인정받은 마신들은 나한으로 승격되어 전륜나한이란 이름으로 서방정토에서 살게 되었다는 설화 같은 이야기이다.
 이 진이 어떻게 해서 소림사까지 흘러 들어갔는지는 알 수 없으나, 현세에 있어 가장 강력한 진식이라는 백팔나한진(百八羅漢陣)의 모태가 되는 진식이라고 알려져 있다.
 "그런데 이상하군…백팔 명의 전륜나한이라 했는데 지금은 네 명밖에 없으니 말이야…."
 철목승이 고개를 갸웃거렸다.
 전설이 왜 전설이겠는가.
 아이들에게는 착하게 살아야 한다는 믿음을, 성인들에게는 내세에 대해서 한 번 더 생각하게 하는 교훈을 주기 때문에 전설은 존재한다.
 그러나 그 전설이 실체화되었을 경우에 무슨 일이 일어날 것인가. 전설이 실제로 구현되게 되면 그것이 주는 것은 공포밖에 없다.
 꿈이라고 생각해야 마땅한 일이다. 석숭의 표정만 보아도 알 수 있다.
 감당할 수 없는 공포에 어떻게 해야 할지를 모르고 멍하니 전륜나한만 쳐다보고 있을 뿐이었다.
 그러나 왕왕 미친놈들이 하나씩은 꼭 있게 마련이다.
 "그런데 말이요, 그 소림산가 하는 곳의 중놈들은 왜 이렇게 안 걸리는 곳이 없어. 중이면 중답게 절이나 지키고 불공이나 드릴 일이지 왜 세상을 돌며 이렇게 사고를 치냐고?"
 백산의 불만 섞인 말투였다. 저번의 요불만 해도 공짜로 무료봉사 해준 것 같아서 기분이 영 찜찜하던 차에 이건 또 무슨 개떡같은 경우란 말인가.
 백팔나한진이 얼마나 강한 진인지 알지는 못하지만 지금 석숭이 하고 있는 표정을 보았을 때 보통이 아닌 것은 분명할진대, 그런 진이 애들 장난처럼 보일 수 있는 그런 절진이 바로 불영전륜쇄옥진이란다.
 열불이 터질 일이 아닐 수 없었다.
 "지금 그런 것을 따질 땐가? 빨리 무슨 방도를 취하든지 해야지!"
 목전의 급한 상황을 보고도 긴장감 하나 없는 백산을 쳐다보며 석숭이 힐난의 표정을 지어 보였다.
 그로서는 도저히 이 백산이란 놈을 이해할 수가 없었다.
 지금이 농담이나 하고 있을 참인가. 진이 완전하게 구축되기 전에 도망을 가든지, 아니면 빨리 깨트리고 전진을 하든지 양단간에 결단을 내리고 행동을 취해야 할 때가 아닌가.
 아무리 급할수록 돌아가라고 했지만 그것도 상황에 따라서 달라져야 하는 것이다.
 "방도는 무슨, 다 깨부수고 가는 거지."
 마차에서 자신의 도를 들고 나온 백산이 앞으로 내달리며 하는 말이었다.
 "캬-악! 혈극참(血極慘)!"
 전륜나한이라는 십 장 크기의 거대한 몸체 쪽으로 날아간 백산의 입에서 신경질적인 외침이 터져 나왔다.
 그리고 백팔 줄기의 붉은 도강이 전륜나한의 동체를 향해서 부챗살처럼 퍼지며 나아가고 있었다.
 이미 부딪쳐 보기로 마음을 굳혔는지 철목승과 조천영 그리고 석숭이 백산의 뒤를 따르며 각각의 전륜나한을 향해 자신들의 무공을 날렸다.
 서걱! 서걱!
 광! 광!
 백산의 도강과 나머지 인물들의 장공(掌功)에 전륜나한이란 괴물체가 베어지고 부서지는 소리가 진동했다.
 "별것도 아닌 것을 가지고 괜히…."
 빙긋 웃으며 말하던 백산의 눈동자가 더없이 커졌다.
 사지가 잘리고 부서졌던 전륜나한들이 다시금 되살아나고 있는 것이다. 그것도 두 배의 숫자로 불어나면서.
 "씨팔! 허!"
 백산의 신경질적인 반응에 석숭의 넋 빠진 소리가 뒤이었다.
 일행은 목전의 놀라움에 할 말을 잃었다. 자신들의 손이 느꼈던 감각은 분명히 사물이 잘리는 선명한 촉감이었다.
 그런데 마치 환영이었던 것처럼 다시 되살아나고 있는 것이다.
 "좋아, 그럼 가루로 만들어도 다시 살아나나 보자."
 오기가 생긴 백산이 자신의 마음속에 네 명의 전륜나한의 모습을 품었다. 그리고 두 손을 앞으로 밀어내며 나지막한 소리로 외쳤다.
 "혈극망(血極忘)-!"
 한천팽무도법(恨天彭武刀法)의 삼 초가 펼쳐진 것이다.
 그 순간 그곳의 일행은 보았다. 거대한 공기의 파동이 생성되어 죽음의 기운이 앞으로 밀려가는 것을.
 스스스!
 십 장 크기의 전륜나한 네 명이 모래처럼 부스러지는 소리. 완전히 가루가 되어 흩어져 내린 것이다. 그러나 일행은 긴장된 표정을 감추지 못하며 전륜나한이 가루로 부서진 장소를 주시하고 있었다.
 전설이 저리 쉽게 끝날 수는 없다는 것이 공통된 생각이었다.
 이렇게 간단한 것이라면 전설이라고 말하지도 않았을 것이다.
 "젠장!"
 역시나였다. 가루로 부서졌던 놈들이 여덟 개로 늘어나면서 다시 부활하고 있는 것이다.
 이렇게 늘어난 전륜나한의 수는 벌써 이십 명이나 되고 있었다.
 그것도 그냥 떼거리로 서 있는 것이 아니라, 어느 순간부터 일정한 모양새를 갖추며 늘어나고 있는 것이다.
 이제 더 이상 공격을 할 수도 없다. 공격을 하게 되면 숫자가 불어나는데 무슨 수로 공격을 한단 말인가.
 일행이 공격을 멈추고 있자 이번에는 전륜나한이 백산 일행을 향해서 그들의 구구도를 사선으로 내리 그으며 공격을 해왔다.
 날도 없을 것 같은 거대한 도에서 도풍(刀風)이 엄청난 기세로 밀려오고 있었다.
 피하고 말고가 없었다. 워낙 넓게 퍼져서 다가오는 도풍이라 전력의 힘으로 막아내는 수밖에 별다른 대처 방안이 있을 수가 없었다.
 "혈극참(血極慘)!"
 "천마심공(天魔心功) 퇴(槌)!"
 "빙천수라마공(氷天修羅魔功)!"
 "구룡신공(九龍神功)!"
 네 사람의 입에서 동시에 고함이 터지고 적색, 청색, 백색, 황금색의 강기가 자신들에게 다가오는 도풍을 향해서 거세게 밀려가고 있었다.
 콰앙--!
 "으흠!"
 거대한 폭음에 이어서 나직한 신음소리가 들려왔다.
 도풍을 방어했던 사인의 앞에는 여덟 줄기의 선들이 일직선으로 나 있었다. 단 한번의 충돌로 천하제일인을 비롯한 극강의 고수들이 십 장 이상을 뒤로 밀린 것이다.
 쿨럭!
 그들 중 무공이 가장 약한 석숭이 내상을 입었는지 한 움큼의 피를 토해내며 그 자리에 무릎을 꿇었다.
 그러나 위기는 끝나지 않았다.
 그들이 채 자세를 잡기도 전에 뒤에 있던 전륜나한 네 명이 앞으로 나서며 다시 한번 그들의 도를 휘두른 것이었다.
 또 한번의 광음이 들리고 일행은 다시 십 장을 밀려났다.
 마차와 떨어지기 위해서 앞으로 달려나가 공격했던 일행은 벌써 사십여 장 이상을 뒤로 밀려서 이제는 마차와 십여 장 정도의 거리까지 와 있었다.
 공격을 당하면 배로 늘어나는 것 때문에 자제를 했지만 더 이상 방법이 없다. 뒤에는 아직도 정신을 못 차리는 광견조와 석두가 있고, 더욱 무서운 것은 이 설봉산을 무너뜨릴 정도의 화력이 마차 안에 실려있다는 것이다.
 자신들만 피해를 입지 않는다면 광천뢰 두 상자가 아니라 스무 상자도 능히 터뜨릴 수 있는 백산이었으나 그것들이 터지면 자신들도 무사할 수 없기 때문에 그마저도 여의치 않았다.
 "더 이상 물러설 곳이 없어요. 가루를 만들어서라도 일단은 저지해야겠어요!"
 다급한 외침과 함께 백산의 몸에서 조금 전에 펼쳤던 혈극망의 기운이 사방으로 퍼져나가기 시작했다. 철목승과 조천영의 경우도 마찬가지였다.
 두 사람 모두 무공을 극성으로 펼쳤는지 주변에 있던 전륜나한들 대부분이 가루로 스러지고 있었다.
 다만 석숭이 막고 있던 곳의 전륜나한은 그냥 부서지기만 했을 뿐이었다.
 언제 나타났는지 석숭 주변에서 그를 호위하고 있던 금령과 은령도 나타나서 가세를 해주고는 있으나 역부족이었다.
 "쌍천불(雙天佛)인가 하는 이 개자식들 아직도 살아있다면 머리 가죽을 전부 벗겨버린다!"
 화가 난 백산이 지금은 죽고 없을 쌍천불에게 대고 거친 욕설을 퍼부어 댔다.
스스슥!
 전륜나한들이 다시 살아나는 소리였다. 이제는 거의 사십 명 정도로 늘어나 있는 것 같았다.
 십여 장 크기의 거대한 동체에 은빛 투구를 쓰고 있는 전륜나한들의 모습은 진정 지옥의 마신이란 말이 실감나게 했다.
 다시 한번 백산의 몸이 비호처럼 날았고, 수십 명의 전륜나한들이 가루로 부서졌다가 다시 되살아나고 있었다.
 "으악!"
 다섯 사람의 비명소리가 들려왔다. 동쪽을 막고 있던 석숭 일행은 더 이상 감당하기 힘들었는지 동시에 피를 토하며 쓰러지는 모습이 보였다.
 그들을 지켜보고 있던 소운이 재빠르게 네 사람을 마차 쪽으로 인도해서 데려갔고, 그곳에서 절망적인 표정으로 끊임없이 숫자를 불려나가는 전륜나한을 바라보던 석숭이 나직이 중얼거렸다.
 "백팔 명이야… 백팔 명이라고…."
 석숭의 말대로였다. 백팔 명까지 늘어난 전륜나한들은 더 이상 그 숫자가 늘어나지 않았다.
 그때부터는 상황이 또 달라졌다. 숫자는 불어나지 않았지만 무공이 통하지 않는다는 것이다.
 조금 전까지 거의 무방비 상태로 공격을 당하던 전륜나한들이 방어를 하고 있었다.
 그들의 공격을 그대로 흡수해버리는지 타격감이 사라져버렸다.
 그리고 마차를 중심으로 해서 사방을 완전하게 에워싸고는 포위를 해버리는 것이었다.
 "아악!"
 이번에는 조천영이었다.
 비록 고금오천무 중의 하나인 빙천수라마공을 극성으로 익혔다고는 하나 백산이나 철목승에 비해서 약한 그녀가 더 이상 견디지를 못하고 피를 토하며 뒤로 나가떨어졌다.
 심각한 내상을 입었는지 바로 일어나지 못하고 신음만 흘린다.
 "언니!"
 소운과 냉추렴이 놀라서 재빠르게 달려와 조천영을 부축하며 마차로 데려가고, 그 모습을 바라본 백산의 얼굴에 분노의 표정이 어렸다.
 "이런 개자식들! 감히 누님을…."
 백산이 들고 있던 도를 거칠게 뒤쪽으로 던져버렸다.
 한편 백산의 반대쪽에 있는 철목승도 난감하기는 다른 이들과 마찬가지였다. 천하제일인이라고 알려진 그가 진식에 의해서 이리 곤욕을 치르게 될 줄은 감히 상상도 할 수 없는 일이었다.
 최고 고수라는 그가 언제 땀 한 방울 흘려 보았던가! 지금 그의 모습은 흡사 비 맞은 생쥐 꼴처럼 땀으로 흠뻑 젖어있었다.
 조천영이 떨어져 나간 지금 혼자서 절반의 전륜나한을 상대해야 하기 때문이다.
 "헉! 헉! 천마심공! 멸절(滅絶)!"
 고금오천무의 천마심공, 그 천마심공이 계속해서 펼쳐지고 있었으나 그냥 소멸되어 사라질 뿐이었다.
 그 순간 자신을 향해서 떨어지는 네 개의 구구도가 시선에 잡혔다.
 아무런 파동도 소음도 없었다.
 마치 공간을 자르듯이 허공을 찢어발기는 네 개의 구구도.
 "허-억!"
 다급한 비명소리와 함께 철목승이 몸을 굴렸다.
 뇌려타곤(懶驪打滾).
 하급무사라 할지라도 치욕스러워 쓰지 않는 수법을 사용하여 목숨을 구했다.
 "제길!"
 언제나 점잖던 철목승의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 온몸이 흙투성이가 되었고 단아하던 머리는 이미 산발이 된 지 오래.
 철목승은 투덜거리며 일어서려는 순간 뒤쪽에서 전해지는 이상한 느낌에 흠칫 놀라 백산 쪽으로 고개를 돌렸다.
 온몸에서 붉은 혈광을 줄기줄기 뽑아내며 허공에 정지해 있는 백산의 모습이 보였고, 그의 양손과 발에는 언제 튀어나왔는지 도합 열두 개의 비도가 전면을 향한 채 새빨간 살기를 뿜어내고 있었다.
 무심한 눈으로 전륜나한을 노려보던 백산의 입에서 나직한 외침이 흘러나왔다.
 "살아있지도 않은 이 돌덩어리 같은 것들이 감히 누님에게 상처를 입혀?"
 백산의 몸이 움직이고, 그의 몸 주변의 삼 장 안에는 태풍이 몰아치듯 거센 기류가 회전을 한다.
 회전을 하고 있는 백산의 몸에서 쏟아져 나온 기운은 전륜나한 주변에 구축되어있던 역장(力場)을 잘라버리고, 그 틈으로 쇄도하여 들어간 백산의 몸이 비도와 함께 어우러지며 춤을 추고 있다.
 한줄기 붉은 회오리가 사방으로 움직여대며 전륜나한의 동체를 헤집어버린다. 십 장 크기나 되는 전륜나한의 얼굴로 솟아오른 회오리바람 속에서 붉은 기운이 사방팔방으로 무질서하게 뻗어나가고, 그때마다 거대한 전륜나한의 몸체가 무너지듯 쓰러진다.
 그러나 그것이 전부였다. 쓰러지면 또다시 재생하고 있는 전륜나한, 부활하면 다시 자르고, 그리고 다시 부활하는 그런 과정만 계속해서 되풀이되고 있었다.
 이제 막 목욕을 한 듯 온몸에서 땀을 비 오듯 흘리며 백산이 마차 부근으로 다가왔다.
 "석 대인, 어떻게 좀 해보라고! 부수는 것은 내가 할 테니 방법을 찾아요, 방법을!"
 거친 호흡을 고르며 석숭을 향해서 소리를 질렀다. 눈동자가 돌아갈 정도로 공격을 해보았지만 아무런 효과가 없었다. 부수고 부숴도 또 살아나는 저 괴물들을 어쩌란 말인가.
 "낸들 무슨 방법이…위험햇!"
 전륜나한을 쳐다보던 석숭이 화들짝 놀라 주변 사람들을 밀치며 퉁겨져 올랐다.
 백산이 숨을 돌린 잠깐의 순간에 백팔 명의 전륜나한이 일제히 구구도를 앞으로 내뻗은 것이다.
 "도강이닷!"
 백팔 개의 도에서 일제히 금빛 광채가 쏟아지며 일행을 향해서 밀려오고 있었다.
 그 순간 백산과 철목승이 양 옆으로 신속하게 뛰어나가며 자신들의 절기를 쏟아내었다.
 "천마심공! 파천(破天)!"
 "혈극참, 폭, 망!"
 수십 줄기의 강기들이 정면으로 충돌하는 소리가 온 귀혼곡을 흔들고 있었다.
 과앙! 광! 콰콰쾅!
 "커억!"
 "큭!"
 두 마디의 비명소리와 함께 철목승과 백산이 뒤로 구르며 마차에 거칠게 부딪쳤다.
 "빌어먹을! 썅!"
 해쓱하게 변한 얼굴로 입가에 피를 흘리고 있는 두 사람에게서 거친 욕설이 튀어나왔다.
 "오라버니! 백랑! 사부님!"
 소운과 조천영 그리고 냉추렴이 놀라서 두 사람을 부축하고 나섰다.
 "허허! 천하에 철목승이 이딴 진식 따위에 쓰러지다니…기가 찰 노릇이군!"
 너무나 놀라면 웃음밖에 나오지 않는다 했던가. 자신이 처한 현실이 믿어지질 않는지 철목승이 허탈한 표정으로 웃고 있었다. 이 중원대륙에서 자신을 어찌할 수 있는 것이 있으리라고는 상상도 해본 적이 없었다.
 천하제일인이라는 이름자를 거저 얻은 것은 결코 아니다.
 그런 그가 뇌려타곤 수법에 이제는 내상까지 입었다.
 "철 대협, 다시 한번 저놈들을 전력으로 공격해주실 수 있습니까?"
 언제 깨어났는지 석두가 철목승을 향해 힘없는 목소리로 부탁을 했다.
 "어? 석두, 언제 일어났냐?"
 "형님이 반 미쳐서 저놈들을 박살낼 때요."
 석두가 무엇인가 실마리를 잡은 듯한 표정으로 두 사람을 쳐다보았다.
 "긴말하지 말고 방법부터 이야기해봐!"
 그들에게는 더 이상 시간이 없었다. 백산도 마음이 급했는지 석두의 몸 상태에 대해서는 묻지도 않고 전륜나한을 깨트릴 방법을 먼저 물었다.
 "확신할 수는 없지만 저놈들이 재생되는 근원을 찾은 것 같아요."
 일행의 눈이 일제히 석두에게로 쏠렸다. 재생되는 데 필요한 힘을 제공하는 근원만 제거할 수 있다면 진을 파괴할 수 있기 때문이다.
 "바로 우리가 밟고 있는 대지와 여기 넘실대는 운무 같아 보입니다. 그래서 철 대협께 공격을 부탁하는 것이고요. 그런데 한두 명 가지고는 거의 알아볼 수가 없을 것 같습니다. 거의 절반 정도는 부숴야 할 것 같은데…."
 석두가 주문하는 것, 지금 전륜나한들은 한 명이라도 부서지면 그놈이 재생될 때까지는 공격을 하지 않는다. 즉 백팔 명이 다 채워져야 새롭게 공격을 시작한다는 말이다. 그래서 석두가 절반 정도를 원한 것이다. 시간도 벌어야 하고 놈들의 재생의 근원을 찾기 위해서는 많은 운무를 없애야 하기 때문이다.
 "전력을 다한다면 가능이야 하겠지. 그런데 자네 그 말 확신할 수 있나?"
 철목승이 굳은 표정으로 석두를 쳐다보았다. 자신이 전력을 다한다면 저 괴물 같은 놈들의 절반 이상은 쓸어버릴 수 있을 것이다.
 그러나 그 이후가 문제였다. 석두의 말이 맞다 해도 그 근원이 땅이고 잡히지도 않는 운무라면 어떻게 없앤단 말인가.
 또한 다시 살아나는 전륜나한을 백산 혼자서 감당해야만 한다.
 "그렇다고 이렇게 공격만 한다 해서 무슨 수가 생길 것도 아니지 않습니까? 무엇이든 다른 방법을 찾아야죠."
 석두의 말이 맞다. 이런 식으로 계속 가다가는 내공이 고갈되어 이곳에 뼈를 묻게 될 것이다. 아직 힘이 남아있을 때 방법을 찾아야만 한다.
 "좋네, 내가 해보지. 그럼 나머지는 자네들 둘에게 맡기겠네."
 철목승이 굳어진 표정으로 전륜나한을 향해서 돌아섰다.
 한 걸음 한 걸음 옮길 때마다 깊숙이 파여진 발자국들이 뒤를 따르고 급격한 대기의 파동이 생겨나고 있었다. 천지간의 모든 힘이 그의 몸을 향해서 빨려들었다.
 조천영을 치료할 때 백산이 보여주었던 바로 그 경지, 자연과 완전히 동화되어 하나가 되어버린 상태. 철목승의 몸에서 아지랑이 같은 기운이 흘러나오고 있었다.
 '이런 마물들에게 이 철목승의 모든 것을 쏟아야 된단 말이지. 감히 이따위 것들에게….'
 천하제일인인 철목승이 분노하고 있었다. 불영전륜쇄옥진에 대한 분노가 아니었다. 상처받은 자존심에 대한 분노였다. 스스로 천하제일이라 생각해본 적은 없었다. 다만 세인들의 인식이 그랬기에 스스로 도취되어 있었는지도 모른다. 그러나 이곳 뇌룡현에 와서 모든 것이 깨졌다. 자신은 결코 천하제일이 아니었다. 자신과 비슷한 수준의 인물이 두 사람이나 있었고 더 강한 자도 있었다. 우물 안 개구리였다.
 세상이 이리도 넓고 수많은 사람들이 있다는 것을 이곳에 와서야 알았다. 그러나 철목승이 누구라는 것을 보여주어야 한다. 스스로에게 인식시켜야 한다.
 익히기는 했으나 단 한번도 펼치지 않았던 무공, 아니 펼칠 상대가 없어서 스스로 금단(禁斷)의 무공으로까지 정해놓았던 무공을 준비하고 있는 철목승의 온몸에서 죽음의 기운이 서서히 퍼져 나오고 있었다.
 전방에 있는 전륜나한을 노려보던 철목승의 오른손이 하늘을 향해 뻗어지며 그의 입에서 낭랑한 외침소리가 터져 나왔다.
 "천마(天魔)가 하늘(天)을 부수고!"
 하늘을 향한 오른손을 중심으로 푸른 기운이 흘러나와 상반신을 감싸고 뒤이어 왼손이 땅을 향한다.
 "수라(修羅)가 대지(大地)를 태우니!"
 대지를 향한 왼손에서는 붉은 기운이 흘러나와 하반신을 감싼다.
 두 손이 건곤(乾坤)을 향한 채 철목승의 몸이 허공으로 솟아오르고, 그를 감싸고 있던 푸른색과 붉은색의 기운이 맹렬히 움직이며 서로 섞이고 있었다.
 "세상에 남아날 것이 무에 있을쏘냐! 천마파천수라무(天魔破天修羅武)--!"
 천지를 울릴 듯한 거대한 외침과 함께 하늘과 땅을 향하고 있던 철목승의 양손이 그대로 합쳐졌다.
 그 순간 겁화(劫火)와 겁풍(劫風)이 일고, 아수라로 변한 푸르고 붉은 기운이 전륜나한을 향해 무서운 속도로 나아가고 있었다.
 저주의 기운(氣運)이었다.
 뒤쪽에 모여있던 일행들의 몸마저 떨게 만드는 천하제일인의 분노가 모든 공간을 찢어발기고 있었다.
 "오! 오! 저것이 천마심공의 최후무공인 천마파천수라무란 말인가! 과연 천하제일인이다. 과연…."
 넋을 잃은 표정의 석숭이 자신도 모르게 중얼거렸다.
 정녕 눈으로 보지 않았다면 믿을 수 없는 광경이 벌어지고 있었다.
 십 장 크기의 전륜나한 칠십여 명이 가루로 부서져 흩어지고 있는 것이다.
 조금은 마음이 풀렸는지 자신의 작품에 만족한 듯 미소를 띠고 있던 철목승이 몸을 돌려 백산과 석두를 똑바로 쳐다보았다.
 마치 이제는 너희들의 몫이라는 표정을 짓고 있었다. 그리고 그 자리에 무너지듯 쓰러졌다.
 "사부님! 철 대협!"
 냉추렴이 철목승을 부르며 뛰어가고, 거인의 쓰러짐을 바라본 석숭의 눈에는 연민과 안타까움이 가득 배어있었다.
 자신의 눈으로 천하제일인이 쓰러지는 광경을 목격하고 있다. 그가 보기에도 분명히 무리를 한 것 같았다.
 조금 전에 입은 내상도 있을 텐데 또다시 전 내공을 뽑아내었다.
 천하제일인이었던 그가 마무리도 아니고 진의 허점을 파악하기 위한 소모품 정도밖에 되지 못했다는 자책이었을 것이다.
 상처받은 자존심을 복구하는 방법으로 모든 내공을 쏟아내어 석두가 원하는 수준 이상으로 일을 처리했다.
 석숭이 안타까운 표정으로 철목승을 쳐다보고 있을 때 석두와 백산은 각기 다른 생각에 골몰하고 있었다.
 "석 대인, 저것을 보십시오! 저놈들의 발이 먼저 만들어지고 있습니다."
 석두가 전륜나한이 부활하는 모습을 노려보며 석숭을 불렀다.
 석두의 말처럼 전륜나한의 부활은 대지에서부터 시작되고 있었다. 먼저 대지에 뿌리내린 다리가 만들어지고 그 다음에는 주변의 운무를 급속하게 흡수하면서 서서히 상체가 생성되고 있는 것이었다.
 전륜나한이 부활하고 있는 주위의 운무가 급격하게 엷어지고, 저 멀리 진의 끝이 보이는 것 같았다. 운무의 생성지였다.
 "저것이 무엇처럼 보입니까?"
 석두가 흐릿해진 운무 사이로 잠깐 나타났다 사라지는 형상을 가리키며 물었다.
 그들의 눈에 언뜻 보이던 형상들로부터 운무가 쏟아져 나오며 엷어졌던 주변을 급속도로 채워가고 있는 것이었다.
 "내 생각에는 불상처럼 보이네만…."
 석숭이 고개를 갸웃거리며 석두를 쳐다보았다. 그러다 갑자기 뭔가 생각난 듯 얼굴색이 변하며 다급한 표정으로 석두를 쳐다보았다.
 "그렇습니다. 석 대인의 생각처럼 저놈들을 없애기 위해서는 일단 공중으로 들어올려야 합니다. 그런 다음 허공에서 분해시켜 저기 백 장 밖으로 날려버려야 합니다. 물론 저기 보이는 불상도 같이 없애야 되겠지요."
 석두의 말을 짐작하고 있었다는 듯 고개를 주억거리던 석숭의 얼굴이 절망적인 표정으로 변했다.
 진을 파괴하는 방법은 석두의 말이 맞다. 아니 그 방법밖에 없는 것 같았다.
 그러나 누가! 감히 누가 있어 저 거대한 동체의 전륜나한을, 그것도 백팔 명 전부를 하늘로 들어올린단 말인가!
 그리고 그것을 분해하여 저 멀리 보이는 백 장 밖으로 날려 버려야 한다니. 철목승이 재기불능인 현재의 상태에서는 어디에도 희망은 없어 보였다.
 그래도 석두가 믿고 있는 사람이 백산이라는 생각에 고개를 돌려 그를 쳐다보았다.
 무엇인가 심각하게 생각하고 있는 것처럼 보이는 백산의 모습에 석숭은 내심 안도의 숨을 내쉬었다.
 백산의 표정이 너무나 태연해 보였기 때문이다. 이미 문제가 해결된 듯한 걱정 없는 그의 표정을 보고 조바심 내고 있던 자신의 행동이 못내 창피했다. 그것은 석두도 마찬가지였다.
 잔뜩 기대어린 눈으로 백산을 쳐다보고 있었다.
 "맞다, 바로 그거야! 그것이 좋겠어."
 "자네? 저것들을 백 장 밖으로 날릴 수 있는 방법을 생각해냈나? 잘됐어, 정말 잘됐어!"
 석숭과 석두가 함박 웃으며 백산을 쳐다보았다. 그곳에 있던 여자들의 표정도 밝아졌다.
 천하제일인인 철목승마저도 처리할 수 없던 저 괴물을 백산이 처리할 수 있다고 하는 것이다.
 이제는 다시 살아나는 전륜나한들이 무섭지가 않았다. 잠시 후면 모두 먼지로 변해서 사라질 것이 분명하기 때문이다.
 "석두야! 내가 곰곰이 생각해 보았는데…."
 꿀꺽!
 꿀꺽!
 꿀꺽!
 모두들 긴장이 되는지 침 삼키는 소리가 천둥소리만큼 크게 들렸다.
 "역시 무공을 펼치는 데는 이름이 있어야 되겠어. '천마파천수라무' 너무 멋있지 않냐? 나 지금 감동의 물결 속에 빠져서 나오지를 못했어. 철 대협의 멋진 위용에 하도 감동 받아서 가슴이 벅차오르더라고."
 머-엉!
 백산을 바라보는 모든 눈동자가 한 순간에 텅 빈 동굴처럼 초점이 사라지고 말았다. 잠시 후 그 동굴에서 하나둘 불꽃이 생겨나기 시작하더니 급기야,
 "백 공자! 오라버니! 자네! 형님!"
 여기저기서 백산을 향한 고함소리가 터져 나왔다. 자신들의 목숨이 오락가락하는 이 순간에 저 괴물을 없앨 생각은 하지 않고 무공 이름이 어쩌고저쩌고 하는 백산의 행동에 기가 찼기 때문이다.
 퍼억!
 급기야 소운이 참지를 못하고 백산의 뒤통수를 힘껏 갈겨버렸다.
 "어떻게 오라버니는 이 순간에 그런 생각을… 흑! 흑! 우-왕!"
 소운이 눈물을 펑펑 흘리며 그 자리에 주저앉아 버렸다. 너무 한다 싶었다. 자기는 나름대로 백산에게 한평생을 의지하려 생각했고, 또 두 분 할아버지도 그렇게 하라고 하지 않았던가. 절대 백산에게서 떨어지지를 말라고….
 그런 그가 목숨이 위급한 이 상황에 사리판단도 제대로 하지 못하고 있는 것 같았다.
 "하면, 하면 될 것 아냐! 왜 울고 그래, 내가 뭘 어쨌다고."
 백산이 머쓱해진 표정으로 고개를 돌려 전륜나한을 쳐다보며 투덜거렸다. 철목승이 부숴 놓은 것들이 거의 다 부활했는지 다시 이쪽을 향해 발걸음을 옮기고 있었다.
 "형님, 저놈들을…."
 "알아, 임마! 저기 백 장 밖으로 날려버리면 된다 이거 아냐?"
 그 와중에도 들을 건 다 들었는지 백산이 석두의 말을 재빠르게 받아쳤다.
 "저 자식들이 감히 소운이를 울려?"
 울리기는 제가 울려놓고도 전륜나한 탓으로 돌려버리고 있었다.
 어느새 그들의 십 장 주변으로 다가선 전륜나한들이 네 겹으로 포위를 하고는 톱니 모양이 선명한 구구도를 머리 위로 들어올리는 모습이 보였다.
 그 순간 허공으로 비상한 백산의 몸에서 수천비와 각천비가 튀어나오며 처음엔 붉은 빛을 뿜어내더니 점차 백광으로 변해갔다.
 바람이 일기 시작했다. 약한 미풍처럼 살랑대던 바람이 마차 주위를 회전하며 점차 거세지더니, 어느 순간부터 광풍(狂風)으로 변하여 주변의 모든 공기를 빨아올리기 시작했다.
 "이게 무슨…."
 석숭이 놀라운 눈으로 백산을 쳐다보았다.
 반투명한 백광이 백산의 몸을 감싸고, 풀려버린 머리는 하늘로 치솟으며 살아있는 생명체처럼 꿈틀거린다.
 양 옆으로 들어올린 팔에서 수천비가 튀어나와 수평으로 뻗어있고, 다리의 각천비는 지상을 향한 채 새하얀 백광을 발하고 있었다.
 그리고 그에게서 느껴지는 저 미증유의 기운은 또 무엇이란 말인가! 저것을 과연 무엇으로 표현해야 된단 말인가!
 그들이 있는 마차를 중심으로 주변의 모든 것들이 돌고 돈다. 엄청난 거력(巨力)이 모든 것을 빨아올리며 조금씩 범위를 넓혀가고 있었다.
 일 장… 이 장… 삼 장….
 드디어 백산의 몸에서 일어나는 광풍(狂風)이 거대한 전륜나한들의 동체를 감싸기 시작했다.
 움찔 움찔.
 광풍이 일으키는 거력에 전륜나한들이 조금씩 움직이고는 있었으나 허공으로 들어올리기에는 버거운 듯 보였다.
 '이것들이 안 움직인다 이거야? 내 모든 것을 짜내라 이거지.'
 백산이 자신의 모든 힘을 뽑아내려 하고 있었다. 사부인 팽무도는 물론 자신조차도 끝을 알 수 없을 거라던 그의 힘을….
 "이야합!"
 백산의 입에서 대지를 얼려버릴 듯한 외침이 터져 나오고 주위를 감싸고 있던 백광이 점차 유형화되어가기 시작했다.
 무(無)의 상태에서 다시 유(有)의 상태로 되돌아오고 있는 것이다. 그의 얼굴에서 땀방울이 생겼다 바로 증발되어 허공으로 사라지고 있었다.
 백산의 주위가 투명한 점막처럼 변하고 지금까지는 일정하게 도는 것처럼 보이던 회오리가 조금씩 변화를 일으키기 시작했다.
 거대한 회오리의 틀 속에서 다시 조그마한 회오리가 생겨나는 것이었다. 그 조그마한 회오리 하나하나가 꼼짝하지 않던 전륜나한들을 감싸며 하늘로 들어올리기 시작했다.
 하나, 둘, 셋, 넷….
 어느 사이 백팔 개의 전륜나한들이 전부 허공에서 돌고 있었다. 한 마디로 장관이었다.
 거대한 회오리바람 속에 백팔 개의 작은 회오리가 만들어져 같은 방향으로 돌아가고 있는 모습은 인간이 만들어낸 것이라기보다는 마치 자연의 산물 같았다.
 "저것은…? 저건… 분노한 바람이야, 분노한 광풍이라고…."
 석숭이 위를 쳐다보며 중얼거렸다. 백산이 만들어낸 광경에 전율을 금치 못하였고, 아무런 생각이 나질 않았다.
 회오리의 중심에 있는 그들에게는 하등의 영향을 주지 않은 광풍은 미친 듯이 회전을 하고 어느 순간 소용돌이의 중심에서 백산의 고함소리가 터져 나왔다.
"광풍파천무(狂風破天武)--!"
 백산의 몸이 광풍과 함께 회전하기 시작했다. 수천비(手天匕)와 각천비(脚天匕)가 수평으로 펼쳐진 채 보이지 않을 정도로 돌아가고, 새하얗게 빛나는 비도에서 붉은 혈광들이 사방으로 퍼져 나가며 그 빛이 닿는 모든 것이 사라지고 있었다.
 순간 마차에 있던 일행의 눈에 선명하게 보이는 광경, 작은 회오리 속에 갇혀있던 전륜나한들이 하나씩 소멸되어 바람을 따라서 흩어지고 있는 모습이었다.
 아무런 음향도 징후도 없이 그냥 소멸되고 있는 것이다. 마차를 중심으로 주변의 모든 것들이 완전히 무의 상태로 되돌아가버린 것이었다. 아울러 진의 끝에 있던 불상들마저도 모두 사라져버렸다.
 "아! 저것을 믿으란 말인가!"
 석숭의 목소리가 떨려 나왔다. 말로 표현할 수가 없었다. 이것은 인간의 무공이 아닌 것 같았다. 자신이 원하던 결과였지만 막상 현실화되어서 나타나자 믿을 수가 없었다.
 두려움이었다. 경외였다. 이제는 살았다는 안도감보다 너무 강한 백산에 대한 공포가 더 깊이 인식되는 것은 석숭만의 느낌이 아닐 것이다.
 허공에서 회전하던 백산의 몸이 멈추어 서더니 균형을 잃고 아래로 추락하고 있었다.
 백산의 모습에 흠칫 놀란 조천영이 가장 먼저 백산을 받아 안았다.
 "누님! '광풍파천무'란 이름 괜찮지? 철 대협 보고 베낀 건데 아주 맘에 들어."
 백산이 그 자리에서 고개를 숙이며 서서히 정신을 잃었다.
 "그래요 멋있어요. 너무 멋있게 지었어요, 백랑!"
 조천영이 조심스레 백산을 안고 마차 쪽으로 움직였다. 다른 사람에게는 어쩔지 몰라도 그녀에게는 절대 철없는 남편이 아니다. 백산이 무슨 일을 하든지 그것은 최선의 선택이라 믿는다. 백산을 안지 얼마 되지는 않았지만 지금껏 아무 생각 없이 행동하는 경우는 한번도 없었다. 광풍파천무면 어떻고 백산파천무면 어떤가. 지금 한번 쓰고 나면 다시는 언급하지 않을 것이다. 그 힘든 순간에 자신들의 긴장을 조금이라도 풀어주기 위해서 그랬던 것인데 소운을 비롯한 일행은 백산의 그런 마음을 이해하지 못하고 야속하게만 생각했다.

 철목승과 백산을 태운 일행은 천천히 전진하기 시작했다.
 그런 그들에게 이상한 정경이 나타나고 있었다.
 쌍천불이 구축했던 진식 때문에 무려 백 년 간이나 인간의 출입이 금지되었던 곳치고는 너무나 황량했던 것이다
 무수한 수목들로 둘러싸여 있어야 정상일진데 마치 버려진 황무지처럼 아무 것도 없었다.
 그 흔한 잡초 한 포기 보이질 않았다.
 가끔씩 불어오는 바람에 마른 먼지만 푸석거리며 휘날리는 광경은 그곳을 향해서 다가가는 일행에게 까닭 모를 두려움만 안겨주고 있었다.
 "석 대인, 이곳이 왜 이렇게 변했을까요?"
 황폐해진 주변 경관을 이상하게 여긴 석두가 석숭을 쳐다보며 입을 열었다.
 안쪽에 무엇인가 있어서 쌍천불이 절대의 진식을 펼쳐놓았음은 분명한 사실일 것이다. 그러나 그들의 눈에 보이는 귀혼곡은 황량함과 쓸쓸함 빼고는 여느 계곡과 별반 다를 것이 없어 보였다. 단지 이상한 것이라면 아무 것도 없다는 것이고, 마치 사막화가 진행되고 있는 지역처럼 메마른 땅이라는 것이다.
 "그러게 말이네. 이것을 도대체 어떻게 설명해야 되나? 나도 도저히 이해할 수가 없구먼…."
 그도 마찬가지였는지 고개만 갸웃거리고 있었다.
 "일단은 계속 들어가 보세."
 얼마 동안 나아가던 그들의 눈에 이윽고 계곡의 끝이 보이기 시작했다.
 가장 먼저 눈에 띄는 것은 끝이 보이지 않는 절벽이었다. 마치 천신의 다리처럼 양쪽으로 늘어선 두 개의 절벽이 존재했고, 그 절벽 사이에는 마차가 지나갈 만한 조그마한 틈이 일직선으로 이어지고 있는 것이었다.
 그리고 또 하나의 놀라운 광경이 그들의 눈에 들어왔다.
 절벽의 아래쪽에 놀랍게도 백여 장 크기의 조그마한 초지(草地)가 형성되어 있었던 것이다. 그리고 그 초지 위에 인간의 흔적으로 보이는 오두막집이 한 채 서 있었다.
 "아 -! 이런 곳에도 집이 있었단 말인가…."
 황량한 주변 환경만 아니라면 이곳에 신선이 살고 있다 하여도 믿을 수 있을 정도의 아름다운 풍경이었다. 마치 그림 속에 있는 오두막을 방문한 것처럼 인간 세계와 동떨어진 듯한 기분에 사로잡혔다.
 "그런데 이 느낌은 뭐지?"
 조금 전 황무지에 들어설 때부터 묘하게 기분을 거슬리게 하는 불쾌감이 스멀스멀 피어나고 있었던 것이다. 진 안에서도 이런 기분을 느꼈지만 그 때는 신경 쓸 상황이 아니었기에 무시하고 말았다.
 그런데 그 느낌이 계곡의 끝을 향해서 다가가면 갈수록 점점 심해지는 것 같더니 이제는 온몸을 바늘로 쿡쿡 찌르는 듯 아릿한 느낌마저 들었다.
 그 불쾌한 느낌을 참을 수 없었는지 석두의 어투에 짜증이 잔뜩 묻어 나왔다.
 "마기(魔氣)예요! 더 이상 가면 안 돼요."
 냉추렴이 겁에 질린 듯한 목소리로 일행을 향해 경고를 했다. 그리고 또 한가지 변화는 흑진주처럼 검었던 그녀의 눈동자는 잔뜩 충혈된 것처럼 붉은 빛이 감돌고 있다는 것이다.
 "그게 무슨 소린가, 냉 소저!"
 어리둥절한 표정으로 냉추렴을 쳐다보는 석숭의 눈도 냉추렴과 별반 다를 바 없었다. 이미 붉어진 눈동자에 말하는 모양새마저도 묘하게 거칠어졌다.
 "유형마지(有形魔地) 같아요. 빨리 조금 전 그곳으로 되돌아가야 해요."
 석숭의 동공에 흐르는 붉은 빛을 확인한 냉추렴이 다급하게 소리를 질렀다.
 뭔지 모를 짜증스러운 기분과 점점 붉어지는 자신들의 동공, 마기에 의해서 완전히 황폐해진 주변 경관, 이 모든 것들이 전설에서 이야기하는 유형마지(有形魔地)의 모습과 너무나 흡사했던 것이다.
 단 한 가지 이상한 점이 있다면 저 멀리 절벽 아래에 형성된 초지이다. 그녀의 생각대로 이곳이 유형마지라면 저러한 것은 없어야 한다.
 하지만 주변을 흐르는 마기는 절대 평범한 기운이 아니다. 마공을 익힌 자신마저도 영향을 받고 있질 않는가.
 무슨 위험이 도사리고 있을지 모르는데 사부인 철목승과 백산이 정신을 잃고 있는 것이 그녀를 더욱더 불안하게 했다.
 "그 반신육천역(半神六天域)의 유형마지(有形魔地) 말인가?"
 석숭의 입에서 놀람에 찬 외침이 터져 나왔다.
 아득한 태고 적부터 구전되어 내려오는 전설이 있었다.
 반신육천역(半神六天域).
 천지간(天地間)에 인간이 신의 영역에 발을 들여놓을 수 있는 여섯 곳의 천역이 존재하고 있으니 이름하여 '반신육천역(半神六天域)' 이라 한다.
 왜 그런 곳이 생겼는지, 어디에 있는지 아무 것도 밝혀진 바 없으나 반신육천역은 반드시 존재한다고 했다.
 마(魔)의 기운을 지니고 있다는 유형마지(有形魔地).
 화(火)의 기운을 지니고 있다는 화령극지(火靈極地).
 빙(氷)의 기운을 지니고 있다는 빙극냉지(氷極冷地).
 불(佛)의 기운을 지니고 있다는 불연성지(佛蓮聖地).
 사(邪)의 기운을 지니고 있다는 사극혈지(邪極血地).
 뇌(雷)의 기운을 지니고 있다는 뇌극철지(雷極鐵地).
 이들 여섯 지역을 통틀어서 반신육천역이라 부르고 있다. 각각의 천역에 있는 기운을 인간이 흡수할 수만 있다면, 거의 신의 경지에 도달할 수 있다는 천고의 절지. 한때 수많은 무림인들이 그 천역을 찾고자 중원 방방곡곡을 헤매고 다닌 적도 있었다 한다.
 그러나 그 누구도 반신육천역을 찾았다는 인물은 없었다.
 그냥 구전(口傳)되는 전설일 뿐이었다.
 그런데 반신육천역 중 마의 기운을 지니고 있다는 유형마지가 나타난 것이다.
 "아직도 확신이 서지는 않아요. 유형마지의 유형이란 말은 마기가 유형화되어 있어서 생긴 말이라 했거든요? 그럼 지금쯤 우리는 거의 이성을 잃고 살육전을 전개하고 있어야 해요, 그런데…."
 "위험해!"
 지금껏 정신을 잃고 있던 백산이 벌떡 일어서면서 냉추렴을 껴안고 바닥으로 몸을 굴렸다.
 쉬익!
 냉추렴이 있던 자리 위로 광견조원 한 명의 도가 지나가는 소리였다.
 "크크큭!"
 완전히 탈진하여 쓰러져 있던 광견조원들이 두 눈 가득 혈광을 뿜어내며 괴소와 함께 그 자리에서 일어서고 있었다.
 "저 자식들이 미쳤나?"
 백산이 냉추렴을 껴안고 엎드린 자세 그대로 광견조원들을 쳐다보며 소리를 질렀다.
 상식적으로 이해할 수 없는 일이 벌어졌다. 기절해 있던 놈들이 벌떡 일어나서는 동료에게 도를 휘둘러댄 것이다.
 "백 공자, 이 손 좀…."
 냉추렴의 기어 들어가는 목소리에 고개를 돌린 백산이 자신의 손을 바라보았다. 광견조를 욕하면서 쥐락펴락했던 그의 두 손이 냉추렴의 가슴 위에 올려져 있었다.
 자신도 모르게 처녀 가슴을 떡 주무르듯 주무르고 있었던 것이다.
 "이 자식이 왜 이곳에 있죠? 이놈도 예쁜 것은 알아 가지고…."
 마치 자신과는 별개인 양 두 손을 쳐다보면서도 냉추렴의 가슴에서 손을 뗄 의향이 없는지 꽉 움켜쥔 채 그대로 있다.
 "손 좀…."
 냉추렴이 계속해서 손을 치워달라고 하자 그때서야 마지못해 손을 들어올리며 '보기 보단 실하네?' 하면서 입맛을 다시는 것이었다.
 "그런데 저 새끼들이 왜 저리 미쳐서 지랄이죠? 게다가 저 자식들은 살우와 모사 아뇨?"
 극심한 내상으로 생사가 불투명했던 소살우와 모사를 포함하여 광견조 전원이 도를 뽑아들고 일행을 거칠게 공격하고 있었다.
 자신의 안위는 생각지도 않고 오로지 공격 일변도로 도를 휘둘러대고 있는 그들에 대해서 일행은 아무런 대책도 없이 그저 피하고만 있는 실정이었다.
 그러나 소운을 제외한 나머지는 내상을 입은 상태라 피하는 것도 여의치 않아 보였다.
 "마기(魔氣) 때문일세. 마기가 저들의 육체만 깨운 거지."
 비몽사몽(非夢似夢)간에 냉추렴이 이야기하는 유형마지라는 말에 정신을 차린 철목승이 하는 말이었다.
 마도인의 꿈의 성지라는 유형마지, 그것이 자신의 눈앞에 나타나 있는 것이다.
 "자네, 지금 몸 상태가 어떤가?"
 시간을 벌어줄 수 있느냐는 말이다. 백산이 어느 정도 시간만 벌어준다면 빠른 시간에 자신의 몸을 회복시킬 수 있다.
 이곳 유형마지(有形魔地)에서라면 다른 곳에서보다 수배나 빨리 몸을 회복시킬 수 있을 것이다. 자신이 익힌 천마심공(天魔心功)은 마기에 근원을 두고 있는 무공이기 때문이다.
흔히들 무공을 정공(正功), 마공(魔功), 사공(邪功)으로 분류하고, 정공은 올바른 것으로 사공과 마공은 사악한 이단으로 치부하고 있다.
 그러나 그것은 잘못된 생각이다. 인간의 몸속에는 천지간의 모든 기운이 다 잠재해 있다.
 밝음을 지향하는 정(正)과 어둠을 지향하는 마(魔), 그리고 죽음을 지향하는 사(邪) 등.
 이러한 기운들 중에 어느 한 기운을 극대화시켜 무형(無形)이었던 기운을 유형화(有形化)시켜 밖으로 배출해내는 것이 무공이다.
 그럼 정공이란 무엇인가. 바로 정(正)의 기운을 유형화시켜 내공이라는 정형화된 틀에 의해서 외부로 배출하는 것을 말한다.
 인간의 내면은 언제나 밝음, 즉 정(正)으로부터 시작된 것이기에 정의 기운을 유형화시키는 것은 매우 어려운 작업이라 할 수 있다.
 즉 늘 가지고 있는 것, 자연스럽게 느끼고 있는 것을 새삼스럽게 유형화시키기가 어렵다는 것이다.
 일반적으로 정공을 익히는 어려움이 여기에 있다. 연성 속도가 늦다는 것.
 반면에 마(魔)나 사(邪)는 내면에 묻혀있는 어두운 기운과 죽음의 기운을 꺼내는 작업이라 할 수 있다. 그것들을 꺼내기 위한 시작이 어려운 것이지 일단 꺼낼 수만 있다면 그것이 가져다주는 효과는 정공으로부터 얻을 수 있는 힘보다 훨씬 크고 강하다.
 그래서 마공이나 사공은 익히기가 쉽고 정공에 비해서 그 연성 속도가 빠른 것이다.
 즉 막혀있던 봇물이 터지면 걷잡을 수 없는 상태가 되듯이 막혀있던 어두운 기운과 죽음의 기운은 한번 발출되기 시작하면 익히고 있는 본인도 통제하기 힘들 정도로 무섭게 성장하는 것이다.
 그러나 극(極)에 도달하는 것은 마공이나 사공에서는 쉽지가 않다. 갑자기 성숙해버린 인간이 세상사에 적응을 못하고 스스로 자멸해 가듯 갑자기 커진 마공이나 사공은 그 한계에 부딪히게 되었을 때, 그것을 깨트리는 작업은 정(正)을 유형화시키는 것보다 더욱 어렵다는 것이다.
 그리고 그때 부딪치는 마음의 벽, 그 벽을 깨지 못하는 무인들이 정신적인 혼란에 빠져들면서 개세마두가 탄생하는 원인이 된다.
 결국 마음의 벽을 깨기 위해서 택한 방법이 더 큰 어둠의 힘을 원하게 되고 그것을 얻기 위해서 사용하는 방법이 인간을 살해하는 등의 극악한 방법이다. 그래서 생기는 것이 사악한 마공이라 할 수 있다.
 그러나 자신의 마음속의 마기나 사기를 계속 키워서 천지합일의 경지까지 도달한다면 그때의 경지를 바로 초마(超魔)나 극마(克魔)의 단계라고 칭하며, 마공 속에 포함되어 있는 어둠의 기운이 사라지고 신공의 단계에 접어들게 되는 것이다.
 그러나 정(正)의 기운만 먹고사는 소위 정파의 인물들은 그것을 인정하지 않는다. 똑같은 시간 동안 무공을 익히는데 타인의 무공이 그 정진속도가 훨씬 빠르다면 누가 그것을 정통으로 인정하려 하겠는가. 그것도 자신의 것을 최고라 생각하고 있었고, 매번 승자의 위치에 있었던 이들이 아니던가.
 물론 극에 달한 무인들이 많이 배출되기만 한다면 문제가 아니겠으나 극의(極意)를 깨우친 인물들이 한 시대에 한두 명 정도밖에 없다는 것이 더 크게 작용했는지도 모른다. 결국 마나 사를 추구했던 무공들은 가진 자들에 의해서 이단으로 치부될 수밖에 없었다.
 그런데 특이하게 정파의 무공 중에서도 마공과 같은 형식을 취하는 것이 있었으니 그것들이 바로 고금오천무에 포함된 천검무극류(天劍無極流)와 금황파천신공(金黃破天神功)이라 하겠다.
 즉 마공에서 택한 속성의 방법과 쉽게 극의를 깨닫게 해주는 정공의 장점을 모두 취한 무공들, 마찬가지로 마와 사에서 정공 쪽의 장점을 가져다 접목시킨 무공이 천마심공(天魔心功)과 사사지옥혈공(邪邪地獄血功)이다.
 그럼 빙천수라마공(氷天修羅魔功)은 어떻게 된 것인가. 빙공(氷功)이나 화공(火功)은 인간의 내면과는 별로 상관이 없는 기운이다. 즉 외부에서 유입되어야 한다는 것이다. 때문에 빙공이나 화공을 익힌 무인들은 체질이 변하는 등 인체의 부작용이 발생하게 되는 것이다.
 많은 강호인들이 정공이니 마공이니 하며 분류하여 서로를 경시하면서도 궁극적으로 원하는 것은 무엇이던가. 바로 초인(超人)의 경지에 도달하는 것이다.
 그런데 어느 정도 경지에 이른 무인들이 접하게 되는 마음의 벽을 넘어 극의에 도달하게 할 수 있는 장소가 있으니 그곳이 바로 반신육천역이다.
 즉 깨달음이 아니라 외부에서 공급되는 힘으로 마음의 벽을 뚫을 수 있는 장소라는 것이다.
 이곳 유형마지는 마공을 익힌 자들에게 초마나 극마의 단계로 쉽게 접어들게 할 수 있는 마인들의 성지로 칭해지는 곳이다.
 그러나 마공을 익히지 않았거나 심력이 약한 이들은 마기의 노예가 되어서 인간의 가장 사악하고 어두운 면만을 표출시키게 되는 곳이 또한 유형마지이다.
 지금의 광견조가 그런 상태로 변했다. 의식이 없는 상태에서 마기의 노예가 되어버렸다.
 "빨리 몸부터 회복하시오!"
 굳이 자신의 몸 상태를 확인할 필요도 없었다. 일행이 죽어갈 판인데 내공이 있으면 어떻고 없으면 어떠한가. 일단은 조치를 취해야 한다.
 사실 지금 백산이 사용할 수 있는 내공은 일 할이 채 안 된다. 거의 모든 것이 바닥이 난 상태였다.
 백산의 무공이란 게 몸속에 내공을 모아두었다가 조금씩 사용하는 것은 아니었지만 그래도 기본적인 것은 있어야 외부의 기운을 끌어들이든지 하는 것이다.
 그냥 들어오란다고 몸 안으로 들어오는 것이 아니기 때문에 지금 백산의 몸은 일반 무인들보다도 더 못한 상태였다.
 그러나 상황은 급박하게 돌아가고 있었다.
 이성을 잃은 광견조원들이 그들의 도를 피해버리는 일행에게서는 더 이상 얻을 것이 없다고 느꼈는지 서로에게 칼을 겨누며 싸우고 있는 것이었다.
 자신들의 파괴본능을 만족시켜줄 상대를 광견조원들끼리 찾고 있었다.
 광견조원들에게 뛰어가는 백산의 손에는 어느새 가져왔는지 자신의 도가 도집째 들려 있었다.
 "야, 이 새끼들아. 정신 차렷!"
 커다랗게 외치며 정신없이 싸우고 있는 광견조원들 속으로 뛰어들었다. 순간 그의 가슴을 베어오는 광견조원들의 도. 서로 싸우던 광견조원들이 자신들을 방해하는 백산을 향해 일제히 도를 휘두른 것이다.
 자신을 향해서 돌진해오는 도를 보면서 백산의 몸이 움직이기 시작했다. 폭포를 오르는 물고기가 물살이 센 곳을 피하듯 백산의 몸이 자연스럽게 빈 공간을 향해서 움직였다.
 혈우신보(血雨神步), 용미폭포에서 물고기의 움직임을 보고 터득한 절세의 보법이 적도 아닌 자신의 부하들을 향해서 펼쳐지고 있는 것이다.
 광견조의 도를 피하면서 백산의 도가 도집째 거칠게 휘둘러지고 서로 싸우던 네 명의 광견조원들이 나가떨어졌다.
 "크크큭! 캭캭캭!"
 그러나 나가떨어진 광견조원들이 괴상한 웃음을 지으며 그 자리에서 벌떡벌떡 일어나 백산을 향해 빛살 같은 속도로 달려들고 있었다. 조금 전보다 더 빨라진 몸놀림이었다.
 자신들을 내팽개친 백산에 대한 분노가 그들 내면 속의 어둠의 힘을 더욱 증폭시키고 더욱더 강한 잠력을 뽑아내게 하는 것이다. 곁에서 보고 있던 모든 일행도 백산을 따라서 광견조 속으로 뛰어들어 그들을 밀어붙이기 시작했다.
 그러나 난감했다.
 같은 동료에게 칼을 휘두르지도 못하고, 이미 정신이 없는 자들을 기절도 시키지 못하니 딱히 대처할 방법이 없는 것이다.
 게다가 백산 일행이 광견조를 자꾸만 막아서고, 자신들의 성질대로 되질 않자 분노가 더욱더 커졌는지 광견조의 도에서 시뻘건 도강마저 줄기줄기 쏟아지고 있었다.
 그렇게 한쪽은 피하고 한쪽은 공격하는 대치가 지루하게 이어지고, 어느 순간부터는 백산 일행이 점점 밀리기 시작했다.
 그들을 더욱더 힘들게 하는 것은 광견조의 도강이 아니었다. 문득문득 솟구치는 살심을 억제하는 것이 한결 힘이 들었던 것이다.
 그들도 유형마지의 마기의 영향에서 완전히 벗어나지 못하고 있는지 자신들을 괴롭히는 광견조원들을 베어버리고 싶다는 욕망이 불쑥불쑥 솟아나는 것이었다. 당연 수비가 허술해질 수밖에 없었다.
 백산 일행의 의복이 피에 젖기 시작했다. 도강을 날리는 열두 명의 고수들. 비록 이지를 상실하여 정확성은 별로 없었지만, 애당초 그들이 배운 것은 투로가 있는 도법보다는 손이 가는 대로 상대의 허점을 찾아서 공격하는 것이었기에 엄청난 위협으로 다가오고 있었다.
 백산의 상태도 별반 다른 것이 없었다. 이미 금강불괴를 넘어선 몸이라 상처는 없지만 입고 있는 의복이 찢겨나가 거의 넝마로 변해있었다.
 '안 되겠어, 이러다간 저들이 다치고 말겠어. 백산아, 백산아! 생각을 해라. 저들을 멈추게 하는 방법을…가만? 저들을 멈추게 한다?'
 "그래, 바로 그거다!"
 아무리 두드리고 때려도 반응이 없는 광견조원들을 보며 고심하던 백산이 갑자기 무슨 생각이 났는지 표정을 굳히며 광견조원들을 불쌍하다는 듯이 바라보았다.
 "미안하다, 새끼들아!"
 나지막이 중얼거린 백산이 마지막 모든 힘을 짜내어 막 소운을 향해서 도강을 날리려는 광견조원 한 명을 향해서 무섭게 돌진해갔다.
 그때 소운은 완전히 사면초가(四面楚歌)의 상황이었다. 오른 쪽에는 광견조원들 중에서 두 번째로 강하다는 뱁새가 자신의 목을 향해서 도를 날리고 있었고, 왼쪽에는 또 다른 광견조원인 칼날이 하체를 향해서 도를 휘둘러오고 있었다.
 순간 소운의 눈앞이 캄캄해졌다. 이곳 뇌룡현(雷龍縣)에 와서 세상에 태어나 처음으로 남자를 만났고, 할아버지도 만났다. 그리고 그 분이 영약도 주셨다. 자신이 사랑하고 있는 남자인 백산이 구해왔다며 마령호 내단을 그녀에게 복용시킨 것이다.
 아직은 완전히 용해시키지는 못했으나 생사투인전 때보다 두 배 이상이나 강해졌다.
 주변에 워낙 강자들이 많아서 자신의 실력이 미미하게 보이지만 그래도 강호상에서 그녀에게 상처를 입힐 수 있는 인물들은 별로 없을 것이다.
 그런데 그 실력을 펼쳐보지도 못하고 사랑하는 남자의 부하들에 의해서 죽게 생겼다.
 소운이 조용히 눈을 감고 말았다. 상하로 밀려오는 도강을 자신으로서는 감당할 자신이 없었기 때문이다. 그때 그녀의 귀로 천둥 같은 고함소리가 들려왔다.
 "소운 뭐해! 빨리 돌아!"
 님의 목소리였다.
 그녀는 아무런 생각 없이 마치 강시인 양 백산의 말을 따라서 회전했다. 생사투인전에서 구룡편을 상대할 때 돌았던 것처럼.
 "크악!"
 정신이 없는 상태에서도 고통은 느끼는 것인가. 고통에 찬 괴성과 함께 소운의 왼편에 있던 칼날이 그 자리에 쓰러졌다.
 순식간에 다가온 백산이 그의 세 곳을 부러뜨려버린 것이다. 도를 쥐고 있는 팔과 두 다리.
 대지를 딛고 서야 할 두 다리와 도를 쥐어야 할 팔이 부러지자 도강을 뿜어내던 광견조원들은 더 이상 어둠의 사자가 될 수 없었다.
 부러진 팔다리를 바동거리며 분노의 괴성만 지르고 있었다.
 그때부터 백산의 활약은 시작되었다.
 도강을 뿜어내고 있는 광견조원들의 팔 다리를 부러뜨리는 것도 쉬운 일은 아니었으나, 그나마 다행이라면 이성이 없는 상태였기에 자신의 앞에 있는 적에만 신경을 쓸 뿐 옆에서 접근하는 적에 대해서는 무신경하다는 것이었다.
 혹시라도 일행이 다칠까 백산은 땀을 비 오듯 흘리며 전력으로 움직였다.
 자신의 부하들이므로 스스로 처리하고 싶었다.
 "크크크!"
 단 한 명을 제외한 모든 광견조원들이 바닥에 쓰러졌다.
 소살우, 광견조의 조장인 그만이 남아서 괴소를 흘리며 백산을 향해 도를 휘둘러대고 있었다.
 소살우의 싸움방식은 다른 조원들과 또 달랐다. 오른손에 쥐고 있던 도와 왼손, 그리고 두 다리까지 모든 것이 공격무기가 되고 있었던 것이다.
 "헉헉!"
 백산이 가쁜 숨을 몰아쉬며 소살우를 쳐다보았다.
 이제는 온몸에서 붉은 혈광이 쏟아져 나오고 있었다. 극도로 팽창한 어둠의 기운은 소살우가 평소에 보이던 능력 이상을 발휘하게 하였는지 손이며 발이며 할 것 없이 붉은 강기에 휩싸여서 백산을 위협하고 있었다.
 "헉!"
 찌이익!
 소살우의 공격에 백산의 의복이 찢겨지는 소리가 들려왔다. 이제는 혈우신보를 전개할 내력도 모이지 않았기에 오직 기본적인 체력으로만 상대를 하고 있었다. 그나마 다행인 것은 금강불괴지신의 몸이었기에 상처는 걱정하지 않아도 된다는 것이었다.
 두 사람의 도와 몸이 한데 어울려 귀혼곡을 유영하고 있었다.
 "내가 돕겠네."
 한쪽에서 호흡을 고르고 있던 석숭이 보다 못해서 앞으로 나섰다.
 "구룡신공!"
 석숭도 마지막 힘을 짜냈는지 입가에 약간의 피를 흘리며 자신의 무공을 펼쳤다.
 "크악!"
 금빛 강기가 소살우의 몸을 강타하자 고통스러운 비명을 지르며 소살우가 몸을 비틀거렸다.
 '기횟!'
 석숭이 만들어준 기회를 놓치지 않고 달려든 백산이 그의 도를 힘차게 휘둘렀다.
 소살우를 마지막으로 열두 명의 광견조원들이 전부 바닥에 쓰러졌다.
 사지 중 세 개가 부러져 바닥에 널브러져 있는 상태에서도 분노의 괴성을 질러대는 광견조원들은 지옥의 악귀나찰(惡鬼羅刹)을 보는 듯 섬뜩했다.
 "아무리 그래도 그렇지, 저 친구들을 저렇게 만들어버리나?"
 운공을 끝냈는지 신수가 훤해진 철목승이 고개를 흔들며 다가왔다. 기가 막혔다. 아무리 어렵다고 자신의 수하들의 사지를 분질러 버리다니. 그로서는 감히 상상할 수 없는 행동이었다.
 "어쨌건 자네는 대장 자질은 있어. 이 상황에서 아무도 목숨을 잃지 않았으니…."
 그로서는 생각할 수 없는 일이었지만 저질러 놓고 보니 가장 현명한 선택이었던 것 같았다.
 "지금부터 철 대협이 책임을…."
 백산이 그 자리에 쓰러졌다. 두 번째로 정신을 잃은 것이다. 전륜나한을 상대하느라 거의 진기가 바닥난 몸으로 도강을 시전하는 광견조원들까지 처리하다보니 더 이상 버틸 힘이 없는 모양이었다.
 또다시 조천영과 소운이 달려와 백산을 안아들었다.
 '그래도 다행이었네, 유형마지의 마기가 약해져 있어서. 만일 정상적이 유형마지였다면 자네와 나 그리고 여기 있는 모두가 마기의 노예가 되었을 것을….'
 나지막이 중얼거린 철목승이 쓰러진 광견조원들의 마기를 해소시켜 주었다.
 무서운 말이었다. 마기가 약해지지 않았더라면 이곳에 있는 전원이 마기의 노예가 되어 서로 상잔(相殘)하다 죽어갔을 것이라는 소리였다.
 정상적인 상태였으면 백산과 조천영 그리고 철목승은 마기의 노예가 되지는 않겠지만 백산과 철목승은 의식이 없는 상태였고, 조천영과 석숭 일행은 내상으로 인하여 마기에 그리 오래 버티지 못했을 거란 이야기였다.
 "무서운 이야기 그만하시고 어서 가시죠. 그런데 백 소협은 상관없을까요?"
 온몸을 부르르 떨며 석숭이 백산에 관해서 물었다. 지금 백산이 기절해 있으니 위험하지 않느냐는 소리다. 만일 백산이 광견조원처럼 변하기라도 한다면 생각만 해도 끔찍한 일이 아닐 수 없었다.
 "마기가 전혀 침입을 못하고 있군요. 내공이 기이해서 그런 것 같기도 하고…."
 철목승이 백산의 손을 잡아보고는 고개를 갸웃거렸다. 백산의 몸속으로 내공을 살짝 밀어 넣어보았으나 어디서 흘러나오는지 엄청난 반발력이 자신의 내공이 침투하는 것을 막아버리는 것이었다.
 일반적으로 무공을 익힌 이들의 내공 정도나 몸 상태를 알아보기 위해서는 그 사람의 몸속으로 자신의 내공을 주입하여 본다. 그리고 자신의 기운으로 상대방의 내부 상태를 진단하여 이상한 곳이 있으면 바로잡거나 단전 등을 자극함으로 해서 스스로 치료할 수 있도록 도움을 주는 것이다.
 그런데 백산의 몸은 아예 타인의 내공이 닿는 것 자체를 거부하고 있다. 자신의 내공이 들어가지도 못하는 백산의 몸을 마기가 뚫을 수는 없을 것이다.
 "일단은 저기 보이는 초지(草地)로 가봅시다."
 철목승의 회복이 일행의 마음을 안정시켰는지 초지를 향하는 발걸음이 무척 가벼워 보였다.

*     *     *

 "으음!"
 백산의 입에서 미약한 신음소리가 흘러나왔다.
 정신이 돌아온 백산의 눈에 가장 먼저 들어온 광경은 자신의 사부와 비슷한 수염을 가지고 있는 중년인의 모습이었다.
 "왜 나는 기절했다 깨어날 때마다 남자가 있는 거냐고. 여자가 걱정스런 눈으로 내려다보고 있으면 안 되는 거야?"
 진맥을 하고 있었던지 백산의 손목을 쥐고 있던 인물이 한순간 멍한 얼굴이 되어 백산을 내려다보았다. 기절했다가 깨어나는 놈치곤 이상한 말을 하고 있었기 때문이다.
 백산의 몸에 힘이 돌아오고 사물이 점점 선명하게 보이기 시작했다. 손을 들어 눈을 비비던 백산이 자신을 노려보고 있는 인물을 관찰하듯이 쳐다보았다.
 옷인지 천 조각인지 구분이 안 될 정도로 헤진 넝마로 간신히 중요부분만 가린, 불그레하니 혈색 좋은 얼굴에 상당히 젊어 보이는 호남형의 얼굴이 불쾌한 표정으로 자신을 내려다보고 있었다.
 단 하나 이상한 점은 꽤 젊어 보이는 얼굴인데도 불구하고 온 얼굴을 뒤덮다시피 하고 가슴까지 내려온 수염이었다.
 백산은 사부를 경험해봐서 알고 있다. 저렇게 젊어 보이지만 다 속임수다. 실제로는 이미 죽어도 몇 번을 죽어야 될 만큼 나이가 들었을 것이다.
 "이것 보쇼, 왜 남의 손은 쓰다듬고 있던 거요?"
 자신을 구해주었어도 절대로 고맙다는 말을 하지 않는 철면피, 자신보다 나이도 많아 보이고 처음 보는 사람인데도 막말을 하고 있다.
 "이런 육시랄 놈! 다 죽어가는 놈을 구해주고, 혹시 잘못될까봐 조석으로 진맥해주었더니 뭐가 어째?"
 노인의 입에서 거친 욕설이 튀어나왔다. 보통사람이라면 이런 경우에 처하면 먼저 구해주어서 감사하단 말부터 한다. 그게 아니면 정신을 차리지 못하고 횡설수설해야 정상이다.
 그런데 이놈은 정신이 말짱하게 돌아왔음에도 감사하단 말은커녕 자신이 여자가 아닌 것에 더 불만이었고, 진맥하기 위해서 쥐고 있던 손은 쓰다듬고 있다고 표현을 했다. 한마디로 자신이 남색을 밝히는 인간이 되어버린 것이다.
 벌컥!
 "백랑! 오라버니! 큰 형님!"
 조천영과 철목승 그리고 나머지 일행이 일제히 문을 밀치고 들어서며 반가운 표정으로 백산에게 다가섰다.
 "몸은 이상이 없는 거죠?"
 "이제 괜찮아요?"
 "괜찮나?"
 두서없이 물어대는 일행 때문에 정신이 없었다. 그것만 하면 괜찮은데 조천영과 소운은 백산의 몸 상태를 점검하려는 듯이 손으로 이리저리 찔러보기도 하고 탁탁 치기도 하면서 몸의 이곳저곳을 관찰하고 있었다.
 "그만!"
 결국 견디다 못한 백산이 소리를 팩 지르고 말았다.
 "험! 험!"
 조용해진 일행을 향해서 백산이 입을 열었다.
 "우선은 몸 상태는 정상! 아픈 곳 없음. 그리고 누님, 나 허리도 멀쩡하오!"
 멍--!
 오두막이 꽉 차도록 들어와 있던 일행은 어안이 벙벙한 표정으로 백산과 조천영을 바라보았다.
 허리가 이상 없다니, 그것도 조천영에게만 따로 한 말이었다.
 조천영의 얼굴이 벌겋게 붉어졌다.
 백산과 처음 관계를 갖던 그날 밤 사부노릇을 한답시고 남자는 허리가 생명이라는 말을 했던 것이 실수였다. 이렇게 공개석상에서 저런 말을 할 줄이야….
 얼굴이 붉어진 조천영이 수십 쌍의 눈동자를 견디지 못하고 밖으로 뛰쳐나가고 말았다.
 "그게 무슨 말이냐? 허리가 이상 없다니."
 조금 전부터 얼굴 표정이 붉으락푸르락하고 있던 노인 같지 않은 노인이 백산을 향해서 대뜸 반말을 해댔다.
 백산이 고개를 돌려 흰 수염의 인물을 쳐다보았다.
 "거 이상하단 말이야! 생긴 것은 분명 사오십 대인데 저놈의 수염은 팔십 대란 말이야…."
 연신 고개를 갸웃거리며 긴 수염의 인물을 쳐다본다. 도무지 나이를 짐작할 수가 없었다. 뭔가 할 말이 있어서 고개를 돌린 것 같은데 수염만 응시하다 보니 자신의 할 말을 잊어버리고 딴 소리를 하고 말았다. 아마 댁은 누구냐고 묻고 싶었을 것이다.
 "섯다!"
 "넷! 큰 형님!"
 "설명해 줘, 남자에게 왜 허리가 생명인지…."
 그곳에 있는 인물들이 왜 허리에 대해서 모르겠는가! 다만 보름간이나 기절했다 깨어난 그 상황에서 왜 그런 말이 나왔는지 그것이 궁금했을 뿐이었다. 어쨌든지 형님이라는 사람의 명령을 받은 섯다는 설명을 시작했다.
 "예! 그러니까 남자에게 있어서 허리라는 것은 무인에 비교하자면 이 도(刀)와 같은 것입니다. 그러니까 상대 즉 여자를 제압하기는 했는데 이 도가 없다면 상대를 죽일 수 없는 것과 같은 이치라는 것입니다."
 "……?"
 "섯다, 무슨 말인지 도통 알아들을 수가 없잖아. 쉽게 좀더 그럴싸…아냐 됐어!"
 좀더 쉽게 설명하라고 다그치던 백산이 갑자기 섯다를 중지시키며 일행을 쳐다보았다.
 "여기서 결혼한 사람? 쉽게 말하면 마누라 있는 사람. 어이! 거기 중년 늙은이, 댁은 결혼해본 적 있소?"
 백산에 의해 중년 늙은이라 불린 인물의 얼굴이 붉어지기 시작했다.
 "이런 육시랄…."
 "아 됐어요, 됐어! 화내면 정신 건강에 안 좋으니까 그만하고 내 말 마저 들어요. 가만히 보니 여기는 마누라 있는 사람이 석 대인 한 명을 빼고는 아무도 없네? 그런고로 허리의 중요성에 대해서 아무리 떠들고 이야기를 해보아야 말짱 도루묵이라 이거야. 그러니 전부 잊어버려요, 전부!"
 말을 마친 백산은 '누님, 나 허리 괜찮아!' 하면서 조천영을 찾으러 나가버린다.
 남아있던 일행은 모두가 멍한 얼굴로 백산이 나간 문만 바라보고 있었다.
 "으아악!"
 중년 늙은이의 입에서 분노의 고함소리가 터져 나왔다.
 아무 것도 묻지도 못한 채 새카맣게 어린놈에게 일방적으로 당하기만 하고 말았다. 그것도 중년 늙은이라는 소리까지 들으며.
 "철 대협! 저놈이 원래 저렇게 싸가지가 없는가?"
철목승을 쳐다보는 중년 늙은이의 눈동자가 분노로 불타오르고 있었다.
 "고정하십시오, 어르신. 말하는 것은 저래도 악의는 없습니다. 참으십시오, 어르신!"
 놀라운 일이었다. 이 중년 늙은이가 누구이기에 천하의 철목승이 어르신이란 표현을 쓰고 있는가.
 "내 아무리 이곳에서 백 년을 살았다지만 저렇게 버릇없는 놈은 처음일세."
 철목승의 얼굴을 보아서 참는다는 기색이 역력했다. 그의 성격상 이런 것을 보고 그냥 넘어갈 인물은 절대 아니었던 것이다.
 그가 강호를 횡보하던 백여 년 전만 해도 천장지옥마(千丈地獄魔)하면 우는 아이도 울음을 그쳤을 정도로 공포의 대명사였다.
 비록 세월이 흘렀고, 주변 여건으로 인하여 그의 성정이 많이 무디어지기는 했다지만 그래도 욱 하는 그의 성미가 사라진 것은 아니었다.
 그때 조천영을 찾기 위해 나간 줄 알았던 백산이 문을 벌컥 열며 다시 들어왔다.
 그리곤 중년 늙은이의 얼굴을 빤히 쳐다보며 주위를 빙빙 돌더니 느닷없이 손가락 두 개를 들어 보이며 '이게 몇 개로 보이오?' 하는 것이었다.
 조천영으로부터 그의 나이를 듣고 직접 눈으로 확인하고자 들어왔음에 틀림없었다.
 순간 천장지옥마의 눈동자가 홱 돌아가며 백산을 향해서 거칠게 일장을 내질러 버렸다.
 그렇게 나이를 처먹고도 멀쩡하느냐는 표현을 손가락 두 개를 가지고 했으니 아무리 부처님 가운데 토막이라도 화가 날 만도 했다.
 쾅!
 거친 타격음과 함께 백산이 문을 뚫고 그대로 날아갔다.
 "아이고, 세상 사람들아 여기 좀 보소! 저기 나이는 백오십이나 처먹고 죽지도 못한 노망난 늙은이가 젊은 사람을 잡네. 아이고! 아이고!"
 밖으로 튕겨나간 백산의 입에서 중년 늙은이를 욕하는 곡소리가 귀혼곡에 메아리쳐 울렸다.
 천장지옥마의 얼굴이 붉게 물들며 온몸을 부들부들 떨어대기 시작했다. 공경까지는 바라지도 않았다. 이제 정신을 차린 놈답게 가만히 있어주기만 해도 된다. 그런데 노망난 늙은이라니….
 "이런 육시랄 놈!"
 "어르신 제발 참으십시오. 저를 봐서라도 제발…자네들 뭐하나 빨리 저 친구 좀 말리지 않고!"
 철목승이 노인네를 결사적으로 붙잡으며 광견조를 향해서 소리를 지르자 그제야 정신을 가다듬은 석숭과 나머지 일행이 재빠르게 밖으로 뛰어나와서 백산을 향해 다가왔다.
 백산의 이죽거림으로 천장지옥마라는 늙은이도 화가 났지만 백산 또한 이 늙은이에게 잔뜩 화가 나 있었다.
 노인의 무공은 자신이 보기에도 거의 추측할 수 없을 정도로 강했다. 늙어가던 얼굴이 다시 젊어질 정도이면 가히 짐작하고도 남지 않겠는가.
 그런 자가 밖에서 곤욕을 치르고 있던 자신들을 알아차리지 못했다는 것은 말이 안 된다.
 그런데도 구해주는 것은커녕 경고 한번 해주지 않았던 행사가 괘씸했다.
 "백 소협, 자네 왜 그러나? 저분의 연세를 알고서도 그렇게 하는 건가?"
 광견조와 같이 나온 석숭이 쓰러져 있는 백산을 향해 도대체 노인네의 성질을 돋우는 이유가 뭐냐고 물었다. 그들에게 있어서 천장지옥마는 생명의 은인이질 않는가.
 "저분이 자네나 여기 이 친구들을 얼마나 지극 정성으로 보살펴 주었는지 아는가? 마치 친 혈육처럼 돌봐주셨네. 그런 분에게 감사의 말씀은 못 드릴망정 도발하는 언행만 하고 있으니…."
 도대체 백산의 행동을 이해할 수 없었다.
 백산이 정신을 잃고 난 후 이곳에 도착한 그들은 막 동굴에서 나오던 천장지옥마를 만났다.
 불영전륜쇄옥진을 뚫고 온 자신들을 놀라운 눈으로 쳐다보던 그는 인사니 뭐니 하는 것도 없이 광견조를 치료하기 시작했다.
 나중에 안 일이지만 마기에 당한 이들을 그대로 방치하면 결국 실혼인(失魂人)이 아니면 백치가 된다고 했다.
 주변에서 키우던 약초를 가져와서 광견조 전원에게 먹이고, 부러진 팔다리를 치료하는 의술은 놀라웠다.
 마치 수십 년간을 의생으로 살았던 사람처럼 정확하게 광견조원들을 치료한 것이다.
 그리고 철목승과 석숭에게 자신의 이야기를 해주었다.
 천장지옥마(千丈地獄魔) 갈태독(葛太獨).
 그 노인의 이름이었다. 천장지옥마라는 말에 깜짝 놀란 사람은 강호무림에 대해서 누구보다 박식하던 석숭이 아니라 철목승이었다.
 마도의 인물답게 그를 아주 잘 알고 있었던 것이다.
 백년 전의 공포의 대명사로 알려졌던 인물, 또한 죽은 사람도 살려낸다는 천고의 의술로 생사지옥마(生死地獄魔)라고까지 불리던 사람이 그였다.
 그가 익힌 천장지옥마공은 마공 서열 이위의 무공으로 철목승의 천마심공 다음으로 강한 무공이다.
 그것도 천마심공처럼 정공의 장점을 취해서 만들어진 것이 아닌 순수한 마공, 즉 정통마공인 것이다.
 따라서 강호를 횡보(橫步)하다 우연히 발견한 이곳 유형마지는 그에게 있어서 최고의 연공장소였다.
 그러나 호사다마(好事多魔)라고 했던가.
 천장지옥마공을 연성하기도 전에 쌍천불인 마료신승과 마불신승이 이곳에 들른 것이다. 갈태독과 마불신승은 서로의 말을 들어주는 조건으로 삼 일간을 싸웠다.
 역시 소림이었다. 마공 서열 이위의 무공을 익힌 갈태독이 마불신승에게 지고 말았다.
 조건이란 단순한 것이었다. 자신들이 유형마지를 없앨 테니까 도와 달라는 것이었다.
 그때부터 마료신승이 진을 설치하기 시작했다.
 무공을 전혀 모르던 마료신승이 평생을 연구했다는 불영전륜쇄옥진의 설치는 귀혼곡 내부에 만 개의 불상을 만들어 세우는 작업부터 시작되었다. 만 개의 불상이 진의 모태였던 것이다.
 그 불상들이 마기를 흡수하여 전륜나한에게 공급하는 것이었다.
 백산 일행을 그렇게 고생시켰던 전륜나한이 유형마지의 마기 덩어리였고, 그 마기가 부활의 비밀이었다.
 거의 오 년 만에 모든 작업이 끝났다.
 평생을 연구한 마료신승조차도 해진이 불가능한 '불영전륜쇄옥진'이 귀혼곡을 뒤덮어버린 것이다.
 진의 설치를 끝낸 세 사람은 이 귀혼곡을 유형마지로 만들어버린 마의 근원지를 찾아 나섰다.
 그리고 찾아낸 곳이 지금 이 초막이 지어진 곳의 앞에 있는 거대한 동혈.
 십여 일 동안 무엇인가를 상의하던 두 사람은 급기야 마불신승이 그 동혈 속으로 뛰어들었고, 마기는 현저하게 약해졌으나 한번 들어간 마불신승은 다시 나오지 않았다.
 몇 년 후 마료신승은 자신을 화장해서 그 뼈와 재를 섞어 이곳에 고루 뿌려달라는 유언과 함께 열반에 들었다.
 모든 일을 마치고 이곳을 떠나려 했던 갈태독의 발목을 잡는 사건이 생겼으니, 바로 마료신승의 육체를 태워, 재와 뼈를 뿌려준 곳에서 조그마한 풀들이 자라나고 있었던 것이다.
 마기에 의해서 완전히 황폐해진 이곳에서 생명의 창조를 목격하고 말았다.
 마기를 흡수하기 위해서 한달 여 동안을 지체했던 것이 백 년으로 변해버린 순간이었다.

 "그 다음부터는 내가 이야기해주마! 백산이라고 했더냐?"
 언제 나왔는지 천장지옥마 갈태독이 철목승과 같이 나와서 두 사람의 옆으로 자리를 잡으며 입을 열었다.
 "가문의 원수를 찾아 평생 손에 피를 묻히고 살았던 나는 불심이 뭔지 모른다. 그러나 마료성승과 마불성승의 위대함은 알고 있다. 이 세상에서 어느 누가 이런 곳에서 자신들을 희생하여 악을 제거하려 하겠느냐? 누가 알아준다고…."
 갈태독이 얼굴을 들어 눈이 시리도록 푸른 하늘을 응시하고 있었다. 자신이 일생을 통해 유일하게 존경했던 두 인물을 회상하고 있는 듯 보였다.
 마료신승의 유해를 뿌린 이곳에서 마불신승을 기다리며 무공을 완성하기로 했다. 천장지옥마공을 대성하는 데 십 년이 걸렸다. 저 동굴에서 조금씩 흘러나오는 마기를 가지고 무공을 대성한 것이다.
 무공에 대해서 어느 정도 자신이 생긴 그는 동굴 속을 들어가 보기로 했다. 그러나 절반도 들어가지 못하고 돌아나올 수밖에 없었다. 안쪽에서 흘러나오는 마기를 감당할 수가 없었기 때문이었다.
 또다시 무공연마에 들어갔다.
 이번에는 마료신승이 남기고 간 심득과 자신의 천장지옥마공, 그 두 가지를 가지고 처음부터 다시 시작했다. 얼마나 세월이 흘렀는지도 알 수 없었다.
 자신이 만족할 만한 수준에 이르렀다고 생각한 그가 다시금 마혈 속으로 들어간 것은 백산 일행이 이곳에 도착하여 전륜나한과 한창 싸움을 하고 있을 때였다.
 이번에는 그 끝을 보았다, 악마의 입처럼 거대한 공동(空洞)에서 흘러나오고 있는 마기를. 그러나 마음속을 헤집고 들어오는 마기를 더 이상 버틸 수가 없어서 되돌아 나오고 말았다. 그리고 기절한 백산과 광견조원들을 싣고 들어오는 철목승 일행을 만나게 된 것이다.
 백산이 보기에도 갈태독의 무공 경지는 가공했다. 천하제일인인 철목승도 한 수 아래로 보았던 그가 감탄할 정도였다.
 무공을 익힌 지는 얼마 되지 않았지만, 백산은 강호 무림상의 최고 강자라는 인물들을 대부분 접해 보았다.
 자신의 사부와 남궁세우 그리고 철목승, 풍신개, 조천영까지, 모두 강호상에서 열 손가락 안에 꼽히는 막강한 고수들이었지만 지금 눈앞에 있는 이 노인네에 근접한 고수는 아무도 없었다.
 나이가 백오십이라는데 이미 반로환동(返老還童)을 겪었는지 오십 대 정도로밖에 보이질 않는다.
 백산이 처음으로 자신과 비슷하거나 그 이상일 것 같은 고수를 만난 것이다. 지금껏 백산을 기분 나쁘게 했던 원인이었다. 자신들을 도와주지 않아서 심통을 부렸다고 했던 것은 핑계일 뿐이고 자꾸만 위축되는 자신에게 화가 난 것이었다.
 백산의 몸에서 알 수 없는 기운이 흘러나오고 있었다. 투기였다. 자신도 모르게 싸워보고 싶다는 생각에 저절로 투기가 발산되고 있는 것이다. 옆에 있던 철목승이 흠칫 놀라며 백산을 쳐다보았다. 그도 백산의 몸에서 발산되는 기운을 느낀 모양이었다.
 '놀랍군! 나조차도 아무런 느낌 없이 대하던 친구가 어르신을 보고 투기를 내뿜는다? 그럼 이 친구의 능력이 저 분과 대등하단 말인가….'
 자신의 능력으로도 그 끝을 알 수 없을 것 같던 갈태독에게 경쟁자로서 투기를 느끼고 있는 백산에 대해 철목승이 놀라고 있었다.
 이제서야 백산의 끝을 보고 있는 것 같았다.
 "영감! 나하고 한판 합시다!"
 가만히 자신의 내면을 관찰하고 있던 백산이 느닷없이 갈태독을 향해서 하는 말이었다.
 그의 눈은 어떤 열정으로 불타오르고 있었고 상대를 만났다는 즐거움이 넘치고 있었다. 무공을 익히기 전 뇌룡현에서 장한수와 싸울 때의 바로 그 표정이었다.
 백산의 상태를 인지한 갈태독의 얼굴이 경이롭다는 표정으로 변했다.
 '이놈이 벌써 고독을 느끼는 것인가? 나이 서른도 채 안 되는 녀석이 벌써 절대자의 고독을….'
 갈태독의 느낌은 정확했다. 백산이야 워낙 무신경한 탓에 설사 그런 것이 있다손 치더라도 알아차리지 못했을 것이지만, 분명한 것은 갈태독의 강함을 보고 싸우고 싶다는 열망을 느꼈다는 것이다.
 '어쩌면 가능할지도 모르겠군….'
 나지막이 중얼거린 갈태독이 백산의 열망에 불타는 눈동자를 정면으로 쳐다보았다.
 "좋다! 그럼 너도 나의 부탁 한 가지를 들어줄 수 있겠느냐?"
 "마혈(魔穴) 말입니까?"
 갈태독이 조용히 고개를 끄덕였다.
 "좋습니다."
놀라운 일이 발생했다. 백산을 알고 있는 모든 이들, 석숭과 석두 그리고 광견조원들의 눈빛에는 놀라움이 가득했다.
 백산이 어떤 인간이었던가! 하늘이 무너져도 손해나는 일은 하지 않는 사람이 바로 백산 아니던가. 그런 그가 비무 신청을 하는가 하면 저 노인네의 부탁을 들어준단다.
 그것도 공짜로.
 그러나 단 한 사람 철목승만이 고개를 끄덕였다. 절대자의 반열에 올라있던 그만이 백산의 기분을 알고 있기 때문이다.
 '나에게도 또다시 목표가 생겼군….'
 철목승이 두 사람의 절대자를 쳐다보았다. 지금껏 자신의 무공이 최고인 줄 알았는데 그것이 아니었다. 냉추렴이 졸라서 마지못해 나온 외유였지만 지금 생각하니 정말 잘했다는 생각이 들었다.
 "비무는 몸을 좀 회복한 후에 하는 것이 좋겠다. 너나 나나 몸 상태가 최상이 아닌 것 같으니…그리고 네놈 몸속을 한번 살펴볼 수 있겠느냐?"
 "무슨 소리요, 몸속을 살펴보다니?"
 "네 녀석의 몸은 말이다, 네가 허락하지 않으면 어느 무엇도 침투가 불가능하기 때문이다. 이건 개인적인 호기심이다."
 "보쇼. 돈 드는 것도 아닌데."
 백산이 순순히 오른팔을 내밀었다. 기절해 있을 때 실컷 만져놓고 뭘 또 그러냐는 표정이었다.
 "이놈아, 내 진기를 받아들여야지?"
 진기를 밀어 넣으려던 갈태독이 백산을 향해서 소리를 팩 질렀다.
 또다시 단 한 치도 들어가지 못하고 그대로 튕긴 것이다.
 "어떻게 하는 건데?"
 "뭐라고? 네놈이 어떻게 무공을 익혔는지 모르겠다. 이질적인 기운이 들어오면 몸속으로 유도하면 될 것 아냐?"
 "진작 이야기할 것이지 큰소리는…."

*     *     *

 "똑바로 안 박아? 야 모사, 너 이 자식, 제대로 안 해?"
 소살우를 비롯한 광견조 열두 명 전부가 땅에 머리를 박고 입에서 단내가 풍길 정도로 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
 "이 새끼들아 그러고도 너희들이 형제야? 어떻게 형님과 형수를 공격할 수가 있는 거지? 소살우, 입이 있으면 말 좀 해봐. 새끼야!"
 아닌 밤중에 홍두깨도 유분수지 정파인들에게 당해서 의식을 잃고 있던 소살우와 모사 그리고 마차 길을 만들기 위해서 과도하게 힘을 쓴 나머지 기절했던 광견조. 그들은 무슨 일이 일어났었는지 알지도 못했고, 자신들이 저질렀던 사건을 듣기는 했지만 그때의 기억이 없는 고로 전혀 현실감도 느끼지 못하고 있었다.
 그런데 그 사건을 빌미로 새벽부터 시작해서 저녁때가 다된 지금까지 이렇게 기합을 받고 있는 것이다.
 "너희들의 머릿속에 우리를 형제라고 생각하는 마음이 눈곱만큼만 있었어도 그럴 수는 없는 거야! 부모가 정신을 잃었다고 자식을 죽이는 것 보았어? 혈육을 보게 되면 잃었던 정신도 돌아오는 것이 인지상정이다, 이 새끼들아! 자, 복창한다. 광풍 제 일계!"
 "광풍대원은 한 형제다!"
 "소리가 그것밖에 안 돼? 더 크게!"
 벌써 수천 번도 더 외친 것 같았다. 새벽부터 시작된 광풍 제 일계의 복창은 종일토록 계속되었고, 얼마나 소리를 질렀는지 광견조원들 전부가 목이 쉬어서 목소리조차도 제대로 나오질 않았다.
 "그리고 그깟 정파 놈들에게 얻어터지고 도망을 쳐, 일어섯!"
 하루 종일 아무 것도 먹지 못하고 기합을 받은 광견조원들인데도 마치 강시의 움직임처럼 그 자리에서 벌떡 일어났다.
 퍽! 퍽! 퍼퍽! 퍽!
 백산의 몸이 비호처럼 날아다니며 광견조원들에게 주먹을 날리고 있으나 누구 하나 쓰러지는 이도 신음을 지르는 이도 없었다.
 묵묵히 침묵으로 백산의 손과 발길질을 받아내고 있었다.
 광견조원들에게 내리는 구타도 기합과 마찬가지로 아침부터 시작되었다. 석숭이 와서 말리고 소운이 와서 백산을 말리려 했지만 백산의 눈빛 한번에 아무 소리 못하고 초막으로 되돌아갔을 뿐이다.
 그리고 안타까운 심정으로 쳐다보고만 있었다.
 "잘 들어라! 이 세상 그 누구도 너희들을 다치게 할 수 없다. 강호 무림인뿐만 아니라 그놈이 설사 이 나라의 황제라 할지라도 절대 안 된다. 알겠나!"
 "옛-!"
 광견조원들의 쉰 대답소리가 절벽을 타고 울렸다.
 "너희들과 나를 다치게 하거나 죽일 수 있는 자는 우리 자신들밖에 없어야 한다. 저번처럼 너희들이 미친다거나 또 패악무도한 인간이 되었을 경우 그 단죄는 우리가 한다. 내가 죽여준다는 말이다. 나 또한 마찬가지다! 내가 미쳐서 인간이 되지 못할 때 나를 죽여줄 수 있는 자는 너희들이어야 한다. 반드시 그래야 한다. 그런데, 지금 네놈들의 실력으로는 나의 털끝 하나 건들지 못한다 말이다. 그런 너희들에게 어떻게 내 목숨을 맡길 수 있겠나? 실력을 쌓아라! 실력을…거대한 힘 앞에서 진식(陣式)이 다 무슨 필요가 있느냐, 태풍 앞에 놓여진 가랑잎이 무슨 힘을 발휘하겠느냐. 이겨라! 자신을 이겨라!"
 광풍대원들의 죽음은 광풍대만이 내릴 수 있다는 소리였다. 세상 그 누구도 광풍대원을 단죄할 수도 없고 그래서도 안 된다는 말이다.
 자신도 잘못될 경우에는 형제들에 의해서 죽고 싶다는 생각, 그런 마음을 표현하고 있는 것이다.
 멀리 그들이 보이는 곳 초지 끝자락에서 철목승과 갈태독이 그들을 응시하고 있었다.
 "저 녀석도 알고 있는가! 자신의 운명을."
 "아닙니다. 이야기하지 않았습니다, 어르신."
 두 사람이 이미 많은 이야기를 나눴는지 심각한 표정으로 백산을 쳐다보고 있었다.
 "알고 대비하는 것이 낫지 않겠나?"
 의원다운 말이다. 보통 시한부 병을 앓고 있는 환자를 대할 때 두 가지 방법을 쓴다. 환자에게 모든 것을 알려주고 인생을 정리하게 한다거나, 아니면 처음부터 철저하게 비밀에 붙여서 평상시와 다름없는 생활을 할 수 있도록 배려해 주는 것. 매일매일 다가오는 죽음의 공포를 맛보지 않고 살아갈 수 있도록 해주는 것이다.
 어느 것이 낫다고 꼭 집어 말할 수는 없지만 두 가지 방법이 모두 장단점을 가지고 있다. 아마 의원으로서의 갈태독은 전자를 더 선호하는 것 같았다.
 "아닙니다! 저 친구가 그것을 알게 된다면 스스로 떠나버릴 인물입니다. 행동은 저래도 정이 무척 많은 친구니까요…."
 백산을 바라보는 철목승의 눈빛에 안타까움이 서려있었다. 더 이상 불행해질 것도 없는 가장 바닥에 있던 저들이 간신히 잡은 행복인데 그것이 사상누각(沙上樓閣)처럼 위태로워 보였기 때문이다.
 '나는 믿는다네, 자네가 결코 운명에 굴복하지 않을 것이라는 것을. 운명이란 스스로 개척하는 것이지 주어진 것이 아니니까 말이네….'
 철목승의 나지막한 중얼거림이 어둠을 타고 조용히 울려 퍼지고 있었다.
 "전부 해산!"
 백산의 외침소리와 함께 광견조 열두 명이 그 자리에 털썩 주저앉았다.
 이를 악물고 버티기는 했지만 백산의 기합은 너무나 지독했다. 차가운 겨울바람이 불어오고 있는데도 광견조의 온몸이 땀에 절어있는 모양새가 그들의 고단한 하루를 단적으로 보여주고 있었다.
 백산의 마음을 알기에 고강한 무공이 있음에도 불구하고 누구 하나 내공을 운용하지 않았다. 오로지 자신의 기본 체력으로 하루 동안의 기합을 견디어냈던 것이다.
 거의 그 자리에서 움직이지도 못하는 광견조를 향해서 초막 안으로부터 조천영과 소운이 음식을 가져오고 있었다.
 이른 아침에 시작된 광견조원들에 대한 백산의 기합이 아무래도 쉬이 끝날 것 같지 않아 설봉산 입구의 객잔까지 가서 준비해온 술과 음식이었다.
 "너무 언짢게들 생각하지 말아요! 동생들이 미워서 그런 것이 아니니까요."
 백산의 행동이 너무 과했다 싶었는지 조천영이 대원들을 향해서 미안한 표정을 지어 보였다.
 "그런 말씀하지 마십시오, 형수님! 저희들은 기분이 좋습니다. 지금껏 커오면서 누가 야단친 적도 때려준 적도 없었습니다. 어렸을 때는 부모에게 매 맞는 아이들이 그렇게 부러울 수가 없었습니다. 그런데 형님이 그렇게 해주신 겁니다. 감사할 따름입니다."
 말하는 소살우나 듣고 있는 광견조 일행에게서 따스함이 묻어 나오는 것 같았다. 그들이 왜 야단을 맞지 않고 매를 맞지 않고 컸겠는가. 부모가 없는 아이들이 당하는 그런 학대를 무수히 받고 자랐을 것이다. 진정 그들을 걱정하는 마음으로 매를 들고 야단을 치는 그런 경우를 당해보지 못했다는 것이다.
 누가 줄 수도 스스로 가질 수도 없는 존재인 부모, 그런 부모의 정을 느껴보지 못한 이들에게 따뜻함이 쌓여가고, 백산에게 맞아서 퉁퉁 부어오른 얼굴로 어색하게 미소 짓는 광견조원들의 표정이 자신도 모르는 사이에 조금씩 밝아지고 있는 것처럼 보였다.
 세상의 괄시(恝視)와 냉대에 대해 유일한 반항이었던 살기 띤 미소가 실제의 훈훈함으로 변해가고 있는 것 같았다.
 아직은 미약했지만….
 "왜? 그렇게 패고 나니 미안하냐? 혼자서 먹게."
 초막으로 들어와서 남은 음식 중 이것저것을 집어먹고 있는 백산을 보며 갈태독이 비아냥거렸다.
 왜 안 그렇겠는가. 이른 새벽부터 시작해서 저녁 무렵까지 기합을 주고 패고 했으니 아무리 잘못을 했다 해도 마음이 편할 리가 없다. 계면쩍은 마음을 감추기 위해서 어기적거리며 초막으로 들어온 것이었다.
 "미안하긴 뭐가? 난 또 나를 위해서 맛있는 것을 준비했나 싶어서 들어왔더니 똑 같잖아!"
 변명 같지 않은 한마디를 툭 던지고는 술을 한 아름 안고 밖으로 어기적어기적 걸어나갔다.
 딴에는 미안하기도 했다.
 방심한 것도 아니고 실력이 모자라서, 그것도 강호 구대문파라는 대 문파의 검진에 갇혀서 그렇게 된 것을 가지고 너무 힘들게 했다는 생각도 들었다.
 "어서 오십시오, 형님! 형수님이 따로 준비한 것이 없었나 보죠?"
 광견조 일행은 백산이 없어서 섭섭했는지 말투에는 반가움이 묻어나고 있었다. 언제 기합을 받았냐는 듯 태연한 행동이었다.
 "자, 한잔씩 하자!"
 어색한 미소를 지으며 백산이 술병을 들어올렸다. 이런 분위기가 좋았다. 가족 같은 분위기, 가장 바라던 분위기이기도 했다.
 밤새도록 이어질 것 같은 술자리가 파하고 광견조원들이 하나둘씩 그 자리에서 쓰러지듯 잠이 들었다.
 어느새 들고 나왔는지 조천영이 이부자리를 가지고 와서는 일일이 광견조원들에게 덮어주고 있었다.
 "저들이 이제는 산다는 것이 무엇인지 조금씩 알아가는 것 같아요!"
 광견조원들에게 이불을 덮어준 조천영이 백산 곁으로 웃으면서 다가왔다.
 이 사람만 만나면 모두들 행복해지는 것 같았다. 자신도 그렇고, 불행했던 사람들이 모여서 작지만 자산들만의 행복을 만들어가는 것 같아 흐뭇했다.
 "저들은 나보다 더 한이 많은 이들이야. 나야 복수할 대상이라도 있지만 저들은 그런 것도 없잖아요. 자신들을 버렸던 부모와 멸시했던 세상, 그것이 바로 저들의 한(恨)이지. 그 한이 저들을 이만큼 성장하게 한 원동력이 되기도 했고 또한 더 이상의 성장을 가로막는 것이기도 하고요…."
 한으로 쌓인 마음이 단기간에 그들을 고수로 만들었으나 그 한들이 초극으로의 성장을 가로막고 있었던 것이다.
 "그것들은 스스로 극복해 나가야지 내가 어떻게 해줄 수 있는 것도 아니고…어찌되었던 북경에 도착하기 전까지는 이놈들을 일류무사 초입까지는 만들어놓고 말겠어!"
 순간 자는 줄 알았던 광견조원들의 몸이 여기저기서 움찔거렸다.
 백산과 조천영이 호젓하게 있는 것을 본 광견조 일행들은 두 사람만의 은밀한 무엇인가를 기대하며 자는 척 귀를 세우고 있었던 것이다.
 그러나 기다리던 무아의 경지에 드는 작업은 하지 않고 북경 가는 길이 힘들어진다는 말만 하고 있는 것이다.
 모든 것을 포기하고 그냥 자려는 순간 드디어 그들의 귓가로 기다리던 소리가 들려왔다.
 저쪽으로 멀어지고 있던 두 사람이 티격태격하는 소리가 들려왔던 것이다.
 누가 지시한 것도 아닌데 열두 명의 광견조원들이 자신들이 덮고 있던 이불을 걷어내며 상체를 들어올렸다.
 "섯다! 시작할 것 같냐?"
 그래도 그 방면에서 가장 선수인 섯다를 향해서 잔뜩 기대 어린 표정으로 소살우가 물었다.
 "잠깐만요. 형님이 보채기는 하는 것 같은데…조금만 더 기다려봐야 될 것 같은데요?"
 귀를 세우고 있던 그들에게 허탈한 소리가 들려왔다.
 "내일 비무(比武)하는 날이잖아요, 몸이나 제대로 추슬러요!"
 조천영이 실망스런 말을 남기고 초막 안으로 들어가 버린다.
 "쩝! 밖에서 하는 것도 제법 운치가 있을 것 같구먼! 너무 추우려나…."
 "…?"
 백산의 중얼거리는 소리에 웃음을 참던 광견조 일행이 일제히 자리에 누우며 '야! 아무 일 없단다. 자자, 자!' 하며 이불을 뒤집어썼다.

*     *     *

 한편 초지 한쪽으로 나온 백산은 그 자리에서 가부좌를 했다.
 지금껏 단 한번도 운기행공(運氣行功)을 하지 않았었는데 이번에는 정말 운기(運氣)를 해야 할 것 같았다. 몸 상태가 완전하지 못한 것도 있지만 그만큼 갈태독이 강해보였기 때문이다.
 백산의 양팔과 발목에서 열두 개의 비도가 튀어나와 땅속 깊숙이 박혔다.
 백산의 몸이 점점 삼매경(三昧境) 속으로 빠져들었고 그의 몸에서 새어나온 혈광이 온몸을 감싸기 시작했다.
 주변을 감싸고 있는 짙은 혈광이 조금씩 변하는 것 같더니 계란 모양의 형태로 변함과 동시에 백산의 몸이 서서히 허공으로 떠올랐다.
 각천비(脚天匕)와 수천비(手天匕)는 그대로 땅속 깊숙하게 박혀있는 상태로 허공에 정지해있는 백산의 몸은 마치 붉은 우담화(優曇華)가 피어있는 것처럼 아름답기만 했다.
 "오! 저것은 우담화(優曇華)의 경지?"
 백산 혼자만이 있는 것이 아니었다. 산책을 하고 있던 갈태독과 철목승이 붉게 변한 백산의 모습을 발견하곤 갈태독이 부지불식간에 외치는 소리였다.
 삼화취정(三花聚頂), 오기조원(五氣造元), 등봉조극(登峰造極)의 극강한 경지를 넘어선 단계가 있으니 그것이 바로 우담화(優曇華)의 경지라 했다. 삼천 년 만에 단 한번 꽃을 피운다는 우담화, 여래나 전륜성왕이 재래할 때 피어난다는 우담화가 백산의 운기에서 피어나고 있는 것이다.
 우담화의 경지가 있다는 것조차 모르는 무림인이 대부분이니 그 경지의 극고함은 말로써 표현할 수 없다.
 그런데 그 우담화의 경지라는 백산의 몸이 또다시 변화하고 있었다. 우담화라고 불린 붉은색의 빛 덩어리가 마치 꽃잎이 만개(滿開)하는 것처럼 하얀 속살을 드러내며 투명해지기 시작했다.
 유형도 무형도 아닌 하얗고 투명한 막 속에 눈을 반개한 백산이 앉아 있는 것이었다.
 "아…! 만다라(曼陀羅)! 만다라여!"
 감동 어린 목소리로 만다라를 외치던 갈태독이 자신도 모르게 무릎을 꿇고 말았다. 새하얀 빛으로 주변을 포근하게 감싸주고 있는 만다라라고 불리는 흰색 투명한 빛 덩어리.
 "저 전설의 경지를 눈으로 직접 볼 수 있다니…결국 만다라는 혼돈(混沌)의 심연(深淵)속에서만 피어나는 것인가…."
 약간은 떨리는 듯한 목소리와 감동에 젖은 표정의 갈태독이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 옆에 있던 철목승은 놀랍다는 표정으로 갈태독을 쳐다보았다. 그도 우담화의 경지에 대해서는 들어서 알고 있지만 만다라의 경지라는 말은 처음 듣는다.
 "무슨 말씀이십니까, 어르신?"
 백산의 몸에서 뿜어져 나오는 빛 때문에 자신도 모르게 경건해진 철목승이 갈태독을 향해서 나지막이 물었다.
 "나도 마료성승께 들어서 알았네. 무공은 전혀 익히지 못했던 분이셨지만 무공에 대해서 그 누구보다도 많이 알고 계셨던 분이셨지. 우담화의 경지를 넘어선 극선(極善), 극마(極魔), 극사(極邪)의 경지인 만다라의 경지가 있다고…."
 그러나 그는 그것이 무슨 말인지 이해할 수가 없었다. 만다라의 경지가 우담화의 경지보다 높다는 것인지 아니면 그러한 경지가 있다는 것인지 또한 극선은 무엇이고 극마, 극사는 또 무엇이란 말인가.
 그에 대한 마료신승의 설명은 간단했다.
 우담화의 경지는 그 사람이 어떤 무공을 익혔느냐에 상관없이 극에 이른 깨달음으로 자연과 하나가 되어버린 경지, 즉 천지합일의 경지를 넘어서면 나타날 수가 있다고 한다.
 그러나 만다라의 경지에 대해서는 그도 많은 것을 알지 못하고 있었지만 그러한 경지가 존재하고 극선과 극마와 그리고 극사를 모두 포함할 수 있는 경지이고 혼돈의 상태라 하였다.
 또한 만다라의 경지는 혼돈의 심연 속에서만 완성되는 경지라고 했다.
 "내가 저 녀석을 계속해서 진맥했던 것 기억나나?"
 그랬었다.
 사실 백산의 몸은 치료를 해야 할 정도로 내상을 입었다거나 그런 상태가 아니었다. 단지 모든 힘을 쏟아내고 정신을 잃은 것뿐이었다. 즉 가만히 두면 저절로 깨어난다는 말이다. 그럼에도 갈태독은 백산의 몸 상태를 본다며 계속해서 진맥을 하고 있었다. 백산의 몸 내부에서 일고 있는 알 수 없는 기운을 연구하고 있었던 것이다.
 의원으로서 백산의 몸을 진맥했을 때 얼마나 놀랐던가!
 인간이라면 누구나 자신만의 독특한 기운이 있기 마련이다. 뜨겁(火)다거나, 냉(冷)하다거나, 순(順)하다거나 그런 기운들이 몸속에 존재하여 그 사람의 성정을 나타내기도 하는 것이다. 그러나 백산의 몸속에서는 아무런 기운이 감지되지 않았다.
 아니 모든 기운이 잠재되어 소용돌이치고 있는 거대한 혼돈의 덩어리였고 우주의 심연이었다.
 그것을 확인하기 위해서 자신의 내기를 집어넣으려고 했으나 철목승의 경우처럼 단 한 치도 들어갈 수 없었다.
 백산에게 부탁을 했던 이유가 거기에 있었다.
 "그것이 바로 마료신승께서 말씀하신 혼돈의 심연이었어…."
 자신이 새롭게 창안하고자 했던 무공, 지난 구십여 년 동안 거의 모든 시간을 통해서 구현하고자 했던 상태를 백산의 몸속에서 찾았던 것이다.
 절대의 고독을 느낄 수밖에 없는 백산을 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 "어떤 무공을 익혔기에…."
 두 사람이 공통적으로 궁금한 점이다. 도대체 백산이 무슨 무공을 익혔기에 저 나이에 꿈에나 나올 법한 경지에 달해있단 말인가.
 자신들도 절대자의 반열에 올라있는 고수들이기에 잘 알고 있다. 지금 백산이 보여주고 있는 저 경지는 아무리 천재적인 머리를 가지고 있는 기재라 해도 이룰 수 있는 정도가 아니었다.
 하물며 지금껏 철목승이 보아온 백산은 그리 뛰어난 기재는 절대 아니었다. 단순히 남들보다 월등한 집착력을 가진 평범한 인물에 불과할 뿐이라는 것이다.
 그리고 또 한가지 철목승과 갈태독을 당혹스럽게 하는 것은 백산의 얼굴에 남아있는 흉터였다.
 백산 정도의 경지에 이른 자라면 분명 환골탈태(換骨奪胎)를 해도 몇 번은 했을 것인데 흉터가 그대로 남아있는 것이다. 그들의 무공 상식으로는 이 또한 이해할 수 없는 현상이었다.
 결국 환골탈태의 과정도 없이 지금의 경지에 도달해 있다는 것이지 않는가.
 그렇다면 결론은 한가지밖에 없다. 무공(武功), 백산이 익히고 있는 무공에 모든 답이 들어있다는 말이 된다.
 백산의 무공에 대해서 두 사람이 공통적으로 궁금해하고 있는 이유가 거기에 있었다.
 "그분의 말씀 중에 극선, 극마, 극사라는 말이 마음에 걸리네. 저 만다라의 경지에 이른 자가 이 세 가지를 포함한 자를 말한 것인지 아니면 셋 중에 아무 것으로나 화할 수 있다는 것을 말하는 것인지…."
 두 사람이 보고 있는 가운데 백산의 운공은 끝이 났고 천천히 본래의 자리로 하강하고 있었다.
 땅속 깊숙이 박혀있던 천비들이 회수되어 발목과 손목으로 사라짐과 동시에 백산이 눈을 번쩍 떴다.
 "으아! 개운하다."
 두 손을 번쩍 쳐들고 기지개를 펴며 양쪽 다리의 무릎 부분을 가볍게 주물러댄다.
 "이 친구야, 운기행공을 하고 났으면 몸 상태가 최적일 텐데 웬 기지개를 펴고 그러나?"
 "어? 여기 있었소? 움직이지를 않고 가만히 있었더니 뼈마디가 욱신거려서…."
 백산이 무릎을 툭툭 치면서 철목승을 쳐다보았다. 말은 그렇게 하고 있으나 그의 몸 상태는 최상이다.
 올바른 신체에서 바른 정신이 나온다고 했던가. 몸 상태가 정상으로 돌아오자 갈태독을 대하는 데도 그리 위축되는 것 같지 않았다.
 "너만 괜찮다면 우리의 비무를 지금 하는 것이 어떻겠냐?"
 갈태독이 바로 비무를 제안해 왔다. 이번에는 그의 투기가 끓어오르는지 얼굴이 상기되어 붉게 달아올라 있었다.
 우담화와 만다라의 현세가 갈태독의 무혼을 자극한 모양이었다.
 "좋습니다. 조용할 때 빨리 끝내는 것이 좋겠죠."
 광견조원들의 팔 다리를 부러뜨렸던 그 황량한 장소에 오 장 거리를 사이에 둔 백산과 갈태독이 초연한 표정으로 서로를 바라보며 서 있고 그들과 이십여 장 정도 떨어진 곳에는 긴장된 표정의 철목승이 두 사람의 일거수일투족을 관찰하듯이 쳐다보고 있었다.
 천하제일인이라는 그가 자신보다 더 강한 무공을 가지고 있는 무인들의 비무를 지켜보아야 한다는 것이 그리 유쾌한 것만은 아니었는지, 약간은 호기심과 질시의 심정으로 비무를 준비하고 있는 두 사람을 주시하고 있는 것이다.
 "내가 알고 있는 무공은 전부 일곱 초식이다. 처음 삼 초식은 천장지옥마공(千丈地獄魔功)의 무공이고 후반부의 네 개 초식은 천장지옥마공과 마불신승의 무상대능력(無上大能力)을 참고해서 창안한 무공이다. 나도 최선을 다할 것이다. 물론 너도 그렇겠지만 노인네라고 봐 줄 생각일랑 하지 마라."
 갈태독의 어투에는 자신감이 배어나왔다. 무려 백년 동안을 연구하고 노력해서 이루어낸 무공이다.
 중원무림에 이보다 더 강한 무공은 존재하지 않을 거라는 확신이 있었다.
 그가 원래 익히고 있었던 천장지옥마공은 최고의 강함을 추구하는 패도적인 무공이다. 반면에 마불신승이 익히고 있던 무상대능력은 소림 무공 중에서도 가장 부드러운 축에 속하는 무공이었다.
 두 무공을 가지고 강(强)과 유(柔)를 모두 겸비한 새로운 무공을 창안해내었고, 그곳에다 혼돈의 기운을 심으려 했었다.
 "제가 봐주고 할 그럴 정신이라도 있겠습니까? 최선을 다할 뿐이죠!"
 수천비와 각천비를 가슴 앞쪽으로 세운 백산이 갈태독을 쳐다보며 하는 말이다.
 심장이 뛰는 소리가 점점 커지는 것 같았다.
 바로 이 기분이다. 과거 장한수와 싸웠을 때 느꼈던 그 기분이 온몸을 잠식해 들었다. 즐거움, 생사비무가 될지도 모르는데 주체할 수 없는 환희가 밀려왔다.
이런 것을 두고 무혼(武魂)이라 하는 것인가.
 내공을 운기하고 있는지 주변의 대기들이 서서히 변화하고 있었다. 특히 갈태독 주변의 공기들은 가해지는 압력을 견디지 못하고 그대로 터져 나가며 사방으로 휘몰아쳤다.
 "일초는 혈파(血波)라는 무공이다!"
 따사로운 햇빛 아래서 귀찮은 파리를 쫓듯이 가볍게 손을 휘두르는 것처럼 단순한 동작, 그러나 그 손동작에 의해 일어나는 위력은 간단치가 않았다.
 달빛 하나 없는 어두운 밤임에도 불구하고 붉은 파도가 넘실대듯 공간을 가르며 나아가는 선명한 핏빛 강기들, 백산의 전방을 완전히 장악하며 수천 개의 붉은 눈동자가 진득한 살기를 머금고 날아가고 있었다.
 자신을 향해서 다가오는 붉은색의 파도를 본 백산의 몸이 그 자리에서 일장 가량을 떠오르며 손과 발이 눈이 따르지 못할 정도의 속도로 춤을 추기 시작했다.
 "광풍노산(狂風怒山)!"
 짤막한 외침이 흘러나오고 사방으로 비산하던 비도들에 의해 쏟아져 나온 강기들이 마치 물감이 번지듯 좌우로 펴져 나가고 있었다. 그러나 갈태독이 만들어 놓은 강기와는 모양이 달랐다.
 갈태독의 핏빛 강기가 밀려오는 파도라면 백산이 만들어 놓은 붉은 강기는 거대한 벽이었다. 풍뢰곡(風雷谷)에서 자신의 자화상을 새긴다며 절벽에다 대고 시전했던 광풍노산, 절벽의 사방 이십여 장을 평평하게 깎아 버렸던 그의 무공이 처음으로 선보이고 있는 것이다.
 멀리서 지켜보는 철목승의 눈에도 선명하게 보일 정도로 두 강기의 나아가는 속도는 느리게 진행되고 있었다.
 수천수만 개의 강기가 파도처럼 나아가는 것과 이십 장 크기의 붉은 벽이 앞으로 나아가는 광경은 가히 공포와 전율이었다.
 그러나 두 강기의 내부에 담고 있는 거력(巨力)과는 달리 혈파(血波)와 혈벽(血壁)의 부딪침에는 아무런 소리도 들리지 않았다.
 한 치의 밀림도 없이 부딪쳐간 두 강기는 새파란 뇌전(雷電)을 양 옆으로 쏟아내며 두 사람의 중앙에서 조금씩 사라지고 있었다.
 어느 순간, '픽' 소리와 함께 마지막 생명을 다한 촛불이 스러지는 것처럼 소멸되어 갔다.
 "제 이초, 멸파(滅波)!"
 더 이상의 대화가 필요 없음이다. 갈태독의 입에서 조용한 음성이 흘러나오고 그의 양손으로부터 적청색에 가까운 강기가 번쩍거리는 뇌전을 동반한 채 쏟아져 나왔다.
 거대한 적청색의 강기는 열십자를 만들며 혈파보다는 조금 빠른 속도로 백산을 향해서 거세게 밀려가고, 백산에게 가까워질수록 크기가 작아지고 있었다. 그러나 백산의 키만큼 작아진 열십자의 강기에 내포된 힘은 일초인 혈파와 비교 자체가 불가능했다. 근처에 오기도 전에 백산의 의복이 갈가리 찢겨져 날리고 있었던 것이다.
 백산이 손을 가슴으로 모으며 자신의 모든 감각을 개방했다. 강기를 깨트리기 위해서는 약점을 찾아야 했기 때문이다. 거의 완벽한 강기의 막처럼 보이는 열십자의 중심에서 미세한 공간이 감지되었다.
 '한 몸체처럼 보이는 저 강기의 약점은 바로 중심이다.'
 자신이 생각하고 있던 열십자의 중심을 향해서 몸을 날림과 동시에 두 손을 앞으로 찔러 넣었다. 붉은 혈광을 머금고 있던 수천비 여섯 개가 십자형 강기의 중심으로 박혀들었고 곧이어 양손을 옆으로 활짝 펼쳤다.
 크크킁!
 강기와 비도가 부딪치는 미약한 소음이 울리며 열십자로 형성되어 있던 강기가 찢어져 흩어졌다. 사방으로 퍼져나가는 역도에 의해서 백산과 갈태독이 견디질 못하고 뒤로 밀려났다.
 뒤쪽으로 물러나던 백산이 무릎도 굽히지 않은 채 그대로 갈태독을 향해서 나아가며 자신의 열두 개의 비도를 휘둘렀다.
 "혈극참(血極慘)!"
 초극 고수인 갈태독에게 사용한 백산의 선공(先攻)은 한천팽무도법의 일초인 혈극참이었다.
 그러나 그 위력은 광견조가 시전한 일초와 근본부터가 달랐다.
 백산이 가지고 있던 열두 개의 비도 전부에서 펼쳐지는 혈극참, 두 사람의 주변이 완전한 혈광으로 휩싸여 버렸다.
 광견조가 시전한 혈극참이 단순한 도강이었다면 백산의 열두 개의 비도가 만들어낸 혈극참은 각각 천비들의 기운이 별도로 담겨있는 그야말로 하늘의 위력이었다.
 갈태독이 혼돈의 심연이라 했던 것들, 백산의 몸속에 있는 수(水), 화(火), 목(木), 금(金), 토(土)의 오행기운을 포함하여 생(生), 사(死), 독(毒), 풍(風) 등 천지간의 모든 기운이 혈극참이라는 무공 속에 담겨있는 것이다.
 흠칫 놀라던 갈태독이 이내 빙그레 웃음을 지었다.
 처음엔 백산이 시전하는 무공이 단순한 도강인지 알았다가 열두 개의 같은 초식 속에 담겨있는 기운들을 읽어낸 것이다.
 "대단하구먼, 대단해!"
 자신도 모르게 흘러나온 말이다. 비록 비무라고는 하지만 단 한 번의 실수가 자신의 목숨을 앗아가버릴 수 있는 그런 상황인데도 기분은 잔뜩 고조되어 있었다.
 자신 정도의 고수는 강호에 없을 것으로 알았는데 상대가 존재하고 있었고, 자신의 모든 것을 다 동원하여 비무를 할 수 있다는 것이 그에게 더할 나위 없는 흥분과 즐거움을 선사하고 있었다.
 자신의 존재감을 인식하고 있다는 것이 더 옳은 말이리라.
 "지옥파(地獄波)!"
 흥분의 여운이 아직 남아있는지 갈태독의 외침소리가 조금 커진 듯했다. 그의 몸에서 흑색의 운무덩어리가 뭉클뭉클 쏟아져 나오며 거대한 마신상을 형성하였다.
 지옥마신의 현신(現身)이었다. 이마에 있는 거대한 뿔과 혈광이 번뜩이는 붉은 눈, 거의 전륜마신과 맞먹을 정도의 크기인 검은색의 마신이 사 장(四丈)이나 되어 보이는 거대한 두 팔을 휘두르며 백산의 혈극참(血極慘)을 막아내고 있었다.
 픽! 픽! 픽픽픽!
 하늘의 힘 두 개가 부딪쳤다고 보기에는 너무나 미약한 소리였다. 그러나 두 기운의 충돌여파는 멀리서 관전하고 있던 철목승의 눈에도 확연하게 보이고 있었다.
 동심원을 그리며 사방으로 뻗어나가는 엄청난 기운을….
 철목승이 있는 곳까지 급격하게 밀려오던 충격파가 갑자기 벽에라도 막힌 듯 그 자리에서 서서히 사그라지고 있었다.
 그 모습을 본 철목승이 가만히 고개를 끄덕였다.
 그들이 싸우고 있는 공간 이십 장을 자신들의 영역으로 만들어놓고 두 무공의 충격파가 이십 장 이상 벗어나는 것을 서로가 막고 있었던 것이다.
 철목승의 손바닥에서 물기가 흥건하게 흘러내리고 있었다. 자신도 싸우고 싶었다.
 두 사람이 비무하고 있는 모습을 지켜보고 있으면서 몇 번이고 뛰어나가 같이 어울리고 싶은 것을 간신히 억누르며 참고 있는 것이다.
 그러나 또 한편으로는 자신이 과연 저런 것들을 받아낼 수 있을까 하는 생각마저 들었다.
 싸우고 싶다는 열망과 질 수도 있다는 굴욕감, 이 두 가지 감정이 교차하면서 철목승을 땀에 젖게 하고 있었다.
 철목승의 온몸이 땀으로 젖어들고 있던 그 순간, 비무자 두 사람은 자신들의 앞에 선명한 족적을 남기며 뒤로 물러서고 있었다.
 똑같이 다섯 발자국이었다.
 "평범한 도강이 자네 손에서 나오니 천무(天武)로 바뀌는구먼!"
 감탄했다는 표정을 짓고 있는 갈태독의 어투가 반 경어로 변했다. 운공을 하는 것을 보고 이미 강하다는 것은 알고 있었지만 비무를 해보니 또 다른 느낌으로 다가오는 것이다.
 "지금까지는 천장지옥마공이었네. 이제부터는 내가 창안한 무공일세. 아직 이름은 못 지었고 초식 명칭만 있다네."
 백산이 고개를 끄덕이며 미소를 짓고 있으나 내심으로는 꽤 긴장하고 있었다. 마도 서열 이위의 무공과 소림최고의 무공 중의 하나라는 무상대능력의 요체만을 가지고 만들어진 무공은 과연 어떤 것인가….
 "무상천혈파(無上天血波)!"
 갈태독의 입에서 낮지만 단호한 외침과 함께 그의 몸이 순식간에 백산의 면전으로 다가와 조금 전 혈파와 같은 형태의 백색 강기를 쏟아내었다.
 "크윽!"
 온몸에 강기가 적중된 백산의 몸이 허공을 날아서 십여 장 뒤쪽으로 거칠게 떨어졌다.
 백산의 얼굴이 경악스럽게 변했다. 자신이 당했다는 것보다 갈태독의 움직임을 놓쳤다는 것이 더욱 놀라운 일이었다.
 눈을 빤히 뜨고 있는 상태에서 자신의 앞으로 다가온 갈태독을 놓치고 거의 무방비 상태로 일장을 허용한 것이다.
 있을 수 없는 일이 일어나고 말았다. 장님도 아니고 모든 감각이 살아있는 상태에서 상대의 움직임을 파악할 수 없다니….
 무공을 익힌 후 처음으로 자신의 의지와는 상관없이 당한 것이다.
 '다쇠불알! 정신을 차려라 분명 무엇인가 있다. 아무 것도 없이 공간을 가르며 나아갈 수는 없는 것이다. 공간을 가른다…?'
 공간을 가른다고밖에 표현할 길이 없었다.
 하지만 어떻게 인간의 몸으로 공간을 무시할 수 있는가. 물론 축지법이라는 도술이 있다고는 하지만 그것은 어디까지나 이론상의 이야기고 실제로 그렇게 할 수 있는 것이 아니질 않던가.
 그런데 그 전설 같은 축지법을 보고 있는 것 같았다.
 그러나 지금은 비무중이 아니던가. 상대가 축지법을 쓰던 도술을 쓰던 막아내야 한다. 백산이 표정을 굳히며 이를 악물었다.
 '좋다, 빠르기라면 나도 자신 있다고….'
 "무상지멸파(無上地滅波)!"
 갈태독의 무언이 떨어지기가 무섭게 백산의 몸이 뒤쪽으로 십여 장을 그대로 밀려났다. 일단은 무언(武諺)을 가지고 갈태독의 공격에 대항하려 해본 것이다.
 "커억!"
 가슴에 전해지는 통렬한 고통, 열십자의 붉은색의 강기가 백산의 가슴을 강타한 것이다. 목까지 넘어온 피를 억지로 삼켜 버렸다. 역시 편법은 통하지 않았다. 결국 음파가 전달되는 속도보다 더 빨리 움직이고 있다는 말이다.
 상상할 수도 없는 상황이 나타나고 있는 것이다. 소리보다 더 빨리 움직이는 무공이 있다니.
 백산이 최고의 보법이라 했던 혈우신보도 아무런 소용이 없었다.
 상대의 기척을 감지해야 빈 공간을 발견할 수 있고 그곳으로 몸을 움직이게 되는데 도대체 갈태독의 몸은 감지가 되지 않고 있었다.
 "무상신법이라 부른다. 내가 있는 주위로 삼십 장의 공간은 나의 것이다. 즉 나의 지배하에 있는 공간이라고 생각하면 된다."
 무서운 말이었다. 자신이 있는 주변 삼십 장 내에서는 지금과 같은 가공할 속도로 움직일 수 있다는 말이다. 빠르기에는 자신이 있다고 했던 백산의 움직임으로도 손도 써보지 못할 정도의 속도였다.
 '이것이 소림의 무공인가!'
 하늘의 높음을 실감할 수 있었다. 고금오천무라는 무공도 보았으나 이 정도는 결코 아니었다.
 그러한 갈태독의 모습을 철목승도 보고 있었다. 그의 눈은 더할 수 없이 커지며 방금 전의 현실을 믿을 수 없다는 듯 고개를 흔들어댔다.
 그도 분명히 목격했다. 갈태독의 몸이 자신의 눈으로도 쫓지 못할 정도로 움직였음을.
 보았다는 것 자체를 의심하게 만들 정도의 빠른 몸놀림, 도저히 말로는 표현할 수 없을 정도였다.
 '그럼 저 무상신법이란 것이 소림의 금강부동신법(金剛不動身法)의 진실한 모습인가? 불영전륜쇄옥진이 백팔나한진의 모체였던 것처럼? 그런 것인가…?'
 미친 사람처럼 계속해서 중얼거리던 철목승이 결론을 내렸는지 고개를 끄덕였다.
 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 금강부동신법이란 무공과 비슷하지만 그 위력으로 볼 때 비교 자체가 불가능했다.
 '백산, 이제는 어쩔 거냐? 상대는 의식이 없는 전륜나한도 아니고 너와 비슷한 경지의 초극 고수다. 이 난관을 어떻게 극복할 거냐….'
 철목승이 깊어진 눈으로 백산을 쳐다보았다. 불영전륜쇄옥진이 아무리 극강하다 할지라도 그것을 구축하고 있는 매개체는 의식이 없는 존재였다. 즉 자신들에게 다가오는 위험을 감지하지 못한다는 것이 약점이란 소리다. 그러나 지금은 상황이 다르다. 자신만큼 강한 사람이 엄청난 신공을 펼치고 있는 것이다.
 그리고 갈태독이 펼치고 있는 무상신법, 그것은 몸을 움직이는 것이 아니라 공간을 좁히는 것처럼 보였다. 그만큼 빠르다는 소리다.
 손오공이 아무리 근두운을 타고 날고 또 날아도 부처님 손바닥 안에 있듯이 완전하게 장악된 저곳에서의 움직임이란 것은 허망한 몸짓에 불과할 뿐이었다.
 '방법은 한 가지밖에 없다. 일단 공기의 흐름을 느낀 후에 쾌의 묘리를 적용하는 방법밖에.'
 백산이 자신의 모든 감각을 개방하여 갈태독이 만들어두었다는 주변 삼십 장을 완전하게 통제한 후에 용미폭포에서 깨달았던 쾌의 원리를 적용하려 하고 있었다.
 백산이 할 수 있는 최선의 방법이었다. 눈으로 봐야 의미가 없다고 생각한 백산은 두 눈을 감고 모든 감각을 개방하기 시작했다. 자신과 십여 장 떨어진 곳에서 갈태독의 존재감이 느껴지고 있었다.
 '온다!'
 자신의 전방에 있는 공기가 일직선으로 갈라지는 것이 선명하게 느껴졌다.
 맨 처음 대기가 갈라지는 느낌을 받음과 동시에 백산의 몸이 뒤쪽으로 밀리며 오른손을 앞으로 뻗어내며 수천비를 발출했다.
 "무상무극파(無上無極波)! 헉!"
 외침과 동시에 백산의 앞으로 다가간 갈태독이 헛바람을 들이키며 그대로 뒤로 물러나고 말았다.
 무상무극파를 시전하려는 찰나에 자신의 왼쪽 가슴에 섬뜩한 살기가 느껴졌기 때문이었다. 어느새 백산의 비도 세 개가 밀려들고 있었던 것이다.
 "어떻게…."
 이번에는 갈태독이 놀라고 말았다. 공간을 장악하고 있는 것처럼 빠른 무상신법을 피하는 것도 놀라운데 그 순간에 자신의 위치를 파악하여 공격을 가하고 있다.
 단 이 초만에 무상신법에 대응하는 방법을 찾아낸 것이다.
 갈태독뿐만 아니었다. 두 사람의 비무를 관전하고 있던 철목승의 입에서도 놀람의 외침이 흘러나왔다.
 두 사람의 움직임을 보면 갈태독이 한 수 위임이 분명하다. 그러나 백산은 그것을 피하면서 공격을 하고 있는 것이었다.
 "영감이 공간을 장악했다면 나는 공간을 파악할 수 있죠."
 이제는 어느 정도 자신이 생겼는지 백산의 말투에 한층 여유가 묻어 나오고 있었다.
 "무슨 소리냐?"
 무인으로서의 궁금증이다. 무상신법을 익히고 얼마나 놀랐던가. 이 세상에 이것을 깨트릴 수 있는 무공은 존재할 수 없다고 생각했었다. 그런데 비록 깨트리지는 못했지만 무상신법을 무용지물로 만들어버리는 방법을 찾은 놈이 나타난 것이다.
 "영감이 만든 공간의 모든 것을 파악하고 있으면 되는 거죠. 대기의 흐름 말입니다."
 백산의 말에 갈태독과 철목승이 동시에 고개를 끄덕였다. 주변에 흐르는 공기를 이용하면 된다는 것이다. 무상신법이 너무 빨라서 공간을 장악하는 것처럼 보이지만 사실은 움직임이다.
 움직임의 시작점을 파악하고 공격해 들어오는 위치를 잡을 수만 있다면 막을 수 있다는 말이 된다.
 하지만 공간 속에 자신의 감각을 어떻게 퍼뜨려 놓을 것인가.
 그것 또한 백산의 능력이었기에 무상신법만큼 가공하다 할 수밖에 없었다.
 "결국 마지막 초식밖에 없는 것 같구나. 이 무공은 내 나름대로 혼돈이란 것을 구성해본 것으로 미완의 무공이다."
 더 이상은 공격해봐야 의미가 없다고 느꼈는지 바로 다음 단계로 넘어가 버리고 있었다. 어차피 자신은 공격하고 백산은 피하고 이런 대치가 계속될 터인데 시간만 보내는 그런 짓은 할 필요가 없음이다.
 마지막 초식을 준비하고 있는 갈태독의 몸에서 붉고 검은 운무가 뭉클뭉클 솟아 나오고 있었다.
 세상의 모든 기운을 간직하고 있는 것처럼 붉은색도 검은색도 아닌 상태로 변하면서 서로 엉키며 사방으로 퍼져나가고 있었다.
 "저것이 혼돈…."
 철목승이 부지불식간에 외치는 소리였다.
 그랬다. 갈태독은 나름대로 마료신승이 이야기했던 혼돈의 심연을 만들어보려고 했던 것이다. 혼돈의 상태를 만들어내는데 가장 큰 역할은 한 것은 의원으로서의 경력이었다. 의원이란 무엇이던가, 환자의 몸속에 흐르는 기(氣)의 상태로 치료여부를 판단하는 사람이다. 요컨대 여타 일반인들보다 천지간의 기운을 감지해내는 능력이 탁월하다는 말이다. 몸속에 흐르는 모든 기운을 유형화시킨다는 것은 지루할 정도로 힘들고 오랜 시간이 걸리는 작업이었지만 결국에는 해내고 말았다.
 한번도 접해보지 못한 경지여서 제대로 했는지는 알 수 없었지만 백산의 몸을 보면서 어느 정도는 맞았다는 것을 확신했다.
 갈태독이 만들어놓은 공간을 바라본 백산의 표정이 흠칫 변했다. 그 운무 속에 포함되어 있는 기운을 느꼈기 때문이다.
 약간은 부족한 감이 없지는 않았지만 거의 모든 기운을 다 포함하고 있는 것 같은 엄청난 거력이 내포되어 있었던 것이다.
 '선공을 해야 한다. 먼저 공격을 하지 못하면 내가 당한다.'
 몸을 회전시키면서 허공으로 솟아오르는 백산의 몸에서 바람이 불어 나오고 있었다.
 점점 거세지는 광풍(狂風)이 주위의 대기를 감아올리기 시작했다.
 무섭도록 빠른 회전력을 이용하여 갈태독이 만들어 놓은 검은색 혼돈의 공간 속에 있는 모든 것을 허공으로 빨아올리고 있었다.
 백산의 손과 발에서 천비들이 일제히 튀어나오며 혈광을 쏟아내기 시작했다.
 백산의 행동에 다급함을 느낀 갈태독이 자신의 마지막 기력을 짜내어 우렁찬 고함을 내질렀다.
 "전륜지옥대능력(轉輪地獄大能力)--!"
 "광풍… 캬악!"
 잊어버렸다. 철목승의 마지막 무공을 보고 작명했던 무공의 이름을 순간적으로 잊어먹고 대신한 무언(武諺)이 캬악이다. 그러나 외침소리는 엄청나게 컸다. 귀혼곡을 뒤흔드는 거대한 외침이 터져 나오고 각천비와 수천비를 편 상태로 이미 회전을 하고 있었다.
 과앙!
 거대한 폭음과 함께 두 사람이 쏟아낸 파천의 힘이 서로 부딪치며 강력한 진동이 대지를 뒤흔들었다.
 "크윽!"
 고통스러운 신음소리와 함께 한 인형이 회오리 밖으로 거칠게 내동댕이쳐졌다.
 갈태독이었다. 금강불괴지신을 가진 그가 도상을 입었는지 몸의 이곳저곳에 피를 흘리며 나가떨어진 것이다.
 "으웩!"
 백산도 한 모금의 피를 토해내며 무릎을 꿇고 힘들어하고 있었다.
 '빌어먹을, 정말 엄청나군!'
 갈태독의 마지막 전륜지옥대능력(轉輪地獄大能力)을 두고 한 말이다.
 '선공을 했으니 망정이지 이곳에 뼈를 묻을 뻔했네!'
 무언(武諺)은 늦게 나왔지만 각천비와 수천비가 튀어나온 순간 백산은 이미 그의 무공을 시전하고 있었던 것이다.
 전력을 다해서 선공을 취하고 얻은 결과가 양패구상이었다. 피를 토해내서인지는 아니면 싸우고 싶었던 갈증이 해소되어서인지는 몰라도 속이 후련한 느낌이었다.
 "가가!"
 "백 공자!"
 "형님!"
 두 사람의 마지막 외침에 잠에서 깨어난 일행이 초막으로부터 뛰어나오면서 쓰러진 두 사람을 부축하고 있었다.
 "허허! 아직도 혼돈이란 놈은 미약한가!"
 허탈한 웃음이었다. 백년의 세월 동안 창안한 무공이었다. 무공의 끝을 보았다고 생각했었다.
 그러나 아니었다. 완전히 자신만의 착각이었던 것이다.
 '아직도 더 보완할 것이 남아있었군.'
 백산과 비무에서 깨달은 것이다.
 누가 이겼다고 할 수 없는 비무였다. 백산은 백산 나름대로 쾌라는 것에 대해서 더욱 생각하는 계기가 되었고, 갈태독의 입장에서는 역시 세상은 넓다는 것을 알게 되었다.





제4장 쌍천사(雙天寺)




 휘이익! 스스스!
 무간지옥(無間地獄)에서 들려오는 바람소리인지 수천 년의 세월을 머금고 만들어진 시커먼 동굴에서 악마의 숨결 같은 스산한 바람이 불어오고 있었다.
 "그러니까 이곳에 그 마기의 근원 덩어리가 들어있고 깊이도 사백 장이나 된다 이거죠?"
 백산과 철목승이었다.
 갈태독과 비무를 끝낸 백산이 그와의 약속을 지키기 위해서 마혈의 입구에 서 있는 것이다.
 "정말로 같이 가겠소?"
 백산이 옆에 있는 철목승을 쳐다보며 물었다.
 무인의 자존심이 무엇인지 무림인이 무엇인지를 알지 못하는 백산으로서는 철목승의 행동을 도저히 이해할 수 없었다. 이득도 없는 일에 왜 나서려고 하는 것인가.
 누가 상을 주기를 하나 잘했다고 칭찬을 하기를 하나. 그냥 앉아서 굿이나 보고 떡이나 먹으면 그뿐인 것을 왜 굳이 힘든 일을 하겠다고 나서는지 도통 알 수가 없었다.
 "물론이네. 자네에게 짐이 되지는 않을 테니 걱정하지 말게!"
 백산을 쳐다보고 있는 철목승의 얼굴이 침중하게 굳어있었다.
 자신도 함께 마혈에 들어간다고 했을 때 갈태독이 극구 말렸다. 그곳에 있는 마기가 너무 강하기 때문이라 하였다. 유형마지가 마공을 익힌 사람에게 있어서 성지임에는 틀림없지만 동혈의 끝에 있는 마기는 마공을 익혔다 해서 모두 견딜 수 있는 것이 아니라는 것이다. 자신도 견디지 못하고 나오고 말았다고 했다.
 말은 하지 않았지만 자신이 마기의 노예가 되어 백산을 해치는 불상사가 생길까봐 걱정하는 것이었다.
 수십 년간을 천하를 굽어보며 살아왔던 철목승에게 있어서는 충격이 아닐 수 없었다. 천하에 적수가 없다고 했던 자신이 다른 이의 일을 방해하는 짐덩이로 전락하고 만 것이다. .
 두 사람의 비무를 지켜보고만 있어야 했던 그, 싸우고 싶다는 강렬한 열망이 그의 머릿속에서 끊임없이 일어났었고 온몸의 피는 주체할 수 없을 만큼 뜨거워졌었다.
 그러나 아무런 말도 하지 못했다.
 싸우고 싶다는 그의 뜨거운 감정을 냉철한 이성이 가로막고 있었던 것이다. 자신이 끼어들 여지가 없다고 그래서 마혈은 들어가겠다고 했다. 허영이라고 해도 좋고 자만이라고 치부해도 괜찮다.
 그러나 이것마저 하지 못하면 인간으로서, 무인으로서 더 이상의 존재 가치가 없어질 것만 같았다.
 그러한 심정을 알기 때문에 갈태독도 더 이상 만류하지 못하고 철목승을 보내주었던 것이다. 자신도 무인이기 때문이다.
 그리고 힘들면 무리하지 말라는 말을 잊지 않았다.
 "자, 들어가세!"
 철목승이 먼저 마혈로 뛰어들었고, 그의 표정을 유심히 관찰하고 있던 백산은 철목승의 심정을 이해하지 못하겠다는 듯이 고개를 갸웃거리며 동혈(洞穴) 안으로 몸을 날렸다.
 시커먼 암흑이 그들의 시야를 가로막고 있었다.
 "엄청난 곳이군…."
 먼저 내려왔던 철목승이 대충 동굴을 둘러보았는지 백산을 향해서 하는 말이다. 동굴의 초입이고 초극의 고수인 그들의 눈에는 아직은 동혈의 벽이 선명하게 보였다. 그러나 동굴을 따라서 보이는 정면은 오로지 암흑만이 존재하는 무저갱 이었다. 수천 년이 지났을 천연동굴임에도 불구하고 손에 만져지는 촉감은 이끼 하나 없는 매끈한 벽면이다.
 "이거 이상한데요? 마치 사람의 손길이 닿은 것 같잖아요."
 마치 인공으로 다듬어놓은 것처럼 평평했기에 백산이 이상하다는 표정을 지으며 철목승을 쳐다보았다. 결코 인간의 흔적이 있어서는 안 되는 곳이 아니던가. 갈태독 같은 초극 고수도 견디질 못하는 이런 곳에 인간의 흔적이 있을 리가 없는 것이다.
 "마기 때문이 아니겠나."
 그 외에는 설명할 방법이 없었다. 황폐해진 계곡을 보았기에 이곳도 마기의 영향에 의해서 이리 변했다고 생각할 수밖에 없지만 여전히 의문이 남는 것은 어쩔 수 없었다. 그러나 그들에게 중요한 것은 인공의 흔적이 남아있다는 것이 아니다. 이곳을 파괴하고 난 후에 어떻게 빠져나오느냐 하는 것이 더 중요한 일이다.
 백산은 자신의 품속에 있는 열 개의 광천뢰를 가만히 만져보았다.
 이곳을 무너뜨리기 위해서 가져온 물건이다. 갈태독의 말에 의하면 이곳부터 거의 직선으로 백장 정도 전진한 후에 다시 비스듬한 경사면이 삼백 장 정도 있고, 그 끝에 마혈의 근원이 존재한다고 했다.
 합이 사백 장이나 되는데 그 끝에 광천뢰를 던져 넣고 빠져나올 수 있을까 하는 의문이 들었다.
 "생명의 기운이 전혀 없어! 완전하게 죽어버린 세계야, 이곳은…."
 시커먼 암흑의 공간을 쳐다보며 철목승이 나지막하게 중얼거렸다.
 왜 안 그렇겠는가. 이곳의 영향을 받아 형성된 유형마지조차 아무런 생명도 살지 못했는데 하물며 이곳이야 더 이상 무슨 말이 필요하겠는가.
 그런 와중에도 두 사람의 발걸음은 계속해서 동굴의 끝을 향해서 움직였고 수평으로 나있던 통로를 지나 경사면으로 이루어진 곳에 도착했다.
 아래로 삼백 장을 더 전진하게 되면 갈태독이 말한 곳에 도착하게 된다.
 "괜찮습니까? 철 대협."
 조금 전부터 거친 숨을 몰아쉬고 있는 철목승을 향해서 백산이 걱정스러운 듯이 물었다. 사실 백산도 묘한 기분을 느끼고 있었다.
 온몸을 바늘로 찌르는 듯한 따끔따끔한 느낌이 들면서 뭔지 모를 불쾌감이 줄곧 머릿속에 맴돌고 있었던 것이다.
 "으음, 괜-찮-네!"
 못마땅하다는 듯이 미약한 신음소리를 내며 무엇인가를 억누르고 있는 것처럼 철목승의 목소리는 버겁게 들렸다.
 "이곳에서 잠시만 쉬었다 가세!"
 백산의 대답도 기다리지 않고 그 자리에 가부좌를 하며 운공을 하기 시작했다.
 외견상으로는 아무런 이상이 없어 보였지만 지금 철목승은 자신의 머릿속을 지배하려는 극심한 심마(心魔)와 힘겨운 싸움을 하고 있었다.
 동굴 속에 들어오면서부터 그 농도가 진해진 마기가 그의 몸으로 침투하자 마음속 저 깊은 곳에 꼭꼭 싸두었던 파괴적인 본능이 눈을 뜨기 시작한 것이다.
 '너보다 강한 자를 죽여라. 그래서 다시 한번 네가 천하제일인임을 증명해라!'
 마음속의 본능이 끊임없이 그를 충동질하고 있었다.
 끝없이 속삭이는 본능의 외침에 문득문득 살심(殺心)을 일으키고 있는 자신을 발견했고, 그러한 자신에 대한 혐오감으로 온몸을 부르르 떨었다.
 '철목승아, 철목승아. 네가 겨우 이것밖에 되질 않더냐? 너보다 강하다고 그것을 시기하고 질시하고 있다니….'
 자신에 대한 자책과 연민으로 홀로 고통을 받고 있을 때 백산이 부르는 소리가 그를 깨웠다.
 자신도 알지 못했던 추악한 욕망을 발견한 철목승은 모험을 하기로 결심했다.
 이 상태로는 저 아래로 가기도 전에 마기의 노예가 되어버릴 것 같았다. 결코 용납할 수 없는 일이다. 스스로 목숨을 끊었으면 끊었지 정신을 잃고 노예가 될 수는 없는 것이다.
 지금처럼 심리가 불안한 상태에서의 운공은 더욱더 상황을 악화시킬 수 있을지도 모른다.
 그러나 이 상태를 극복하지 못하면 영원히 이 자리에서 머물고만 있을 뿐 더 이상의 발전은 없을 것이다.
 운공을 시작한 철목승의 몸이 격렬하게 떨리고 있었다. 마치 주화입마에 들고 있는 현상처럼 보였다.
 그러나 백산은 그런 사정을 모른다. 주화입마의 현상에 대해서 상세하게 모르고 있다보니 철목승이 그러한 증상을 보이고 있는데도 묵묵히 쳐다보고만 있었다.
 이런 백산의 무지가 철목승의 목숨을 구했다는 것을 백산도 철목승도 알지 못했다.
 지금 철목승의 정신 속에서는 파괴적이고 사악한 본능과 이성적인 심상과의 치열한 혈투가 벌어지고 있었다.
 '철목승! 천하제일인이라고 떠받드는 강호인들에게 부끄럽지도 않은가. 이곳에만 해도 너를 이길 수 있는 자가 네 사람이나 있다. 갈태독이 있고, 뇌룡현의 남궁세우와 팽무도, 그리고 그의 제자인 저 백산, 나이도 얼마 안 된 놈이 너보다 훨씬 고강한 무공을 지니고 있다. 그러고도 네가 천하제일인인가? 죽여라! 너를 믿고 있을 때 죽여라!'
 '닥쳐라! 이 철목승을 보고 비겁자가 되란 말이냐? 나는 그렇게 살아오지 않았다! 앞으로도 그럴 것이고.'
 '아니다, 철목승. 생각해봐라, 너의 외증조부인 패천신마 궁무독을. 그렇게 믿었던 부하들에게 배신당하지 않았느냐. 그런데 너의 외증조부를 암살한 그들은 어찌 되었나. 지금도 구마(九魔)란 이름으로 잘 살고 있지 않느냐. 세상이란 그런 것이다. 정직하게, 순리대로 산다고 누가 인정해 주느냐. 살아남은 자만이 최고의 선이다. 살아남은 자만이 행복을 잡을 수 있는 것이다. 죽여라! 하나씩! 우선 옆에 있는 어린놈부터….'
 철목승의 정신이 하나씩 부서지고 있었다. 지금껏 잊고 살았고 결코 들추어내고 싶지 않은 자신만의 비밀, 마음속 저 깊이 묻어서 더 이상 나오지 않을 것이라 여겼던 그 비밀이 사악한 본능 속에서 싹을 피우려하고 있었다.
 파괴적인 욕망이 점점 커져가고 있었다.
 '안 돼! 그런다고 뭐가 달라지지? 내가 천하제일인이면 뭐가 달라지냐고. 구마들을 다 죽일까? 아니야, 내가 천하제일이든 삼류무사이든 바뀌는 것은 없어. 아무 것도…나는 철목승, 철목승일 뿐이다.'
 필사적이었다. 거의 사라져서 보이지도 않는 그의 이성이 마지막 발악을 하고 있었다.
 그러나 이미 파괴적인 욕망에 졌음을 알고 있었다. 더 이상 길이 없음을….
 그때 그의 머릿속으로 주마등처럼 스쳐가는 기억이 있었다.
 자신의 가장 친한 친우였던 무적신검(無敵神劍) 냉시우(冷始于)와 가장 사랑했던 여인인 천봉(天鳳) 화연옥(華蓮玉), 두 사람의 결합을 인정하지 못했기에 벌어진 결투. 그리고 냉시우의 죽음과 화연옥의 자결, 혼자 남은 핏덩어리 냉추렴.
 '안 돼!'
 꺼져가던 이성의 심상이 불꽃이 타오르듯 되살아나고 있었다. 더 이상 그런 실수를 하지 않아야 된다는 그의 결심이 이성을 살리고 있는 것이었다.
 그러나 정신을 거의 다 장악하고 있는 파괴적인 욕구를 무너뜨리기에는 역부족이었다.
 '그래! 다시 그런 경우가 생긴다면 나는 자결하기로 했다. 그래서 폭혈공(爆血功)이란 무공을 익혔다.'
 결국 철목승은 자살을 택하고 말았다. 미약한 진기만 있어도 자신의 몸을 터트릴 수 있는 자살 무공인 폭혈공. 친구인 냉시우를 죽이고 난 후 다시는 그런 인간이 되지 않기 위해서 익혔던 무공이다.
 편안한 마음으로 철목승이 폭혈공을 운기하기 시작했다.
 '안 돼! 안 돼--!'
 그의 대부분의 정신세계를 장악했던 파괴적 본능이 비명을 질렀으나 철목승의 중얼거림을 멈추게 할 수는 없었다.
 머릿속이 하얗게 비어가고 있었다. 모든 미련을 포기하고 생의 집착을 버리자 그의 머릿속이 백지처럼 하얗게 변한 것이다.
 '이것이 죽음이란 느낌인가? 의외로 편안하군….'
 철목승의 얼굴에 삶을 초월한 득도자의 미소가 흐르고 있었다.
그런 철목승의 모습을 보고 있던 백산이 깜짝 놀란 눈으로 이 장여를 물러나며 인상을 찌푸렸다.
 "저것은 그 영감이 펼쳤던 그것과 비슷하잖아."
 갈태독에게 호되게 당했던 혼돈지연, 그 혼돈지연과 비슷한 기운이 풍기고 있는 것이었다.
 그리고 우담화(優曇華), 백산의 운공 중에 나타났던 우담화가 철목승에게서도 나타나고 있었다.
 갈태독의 혼돈지연도 우담화의 기운을 바탕으로 해서 만들어진 것이었기에 백산에게 느껴지는 철목승의 기운이 비슷했던 것이다.
 다만 갈태독이 만들었던 혼돈지연이 검붉은 색이었던 반면에 철목승의 우담화는 순백색의 투명한 꽃이었다. 꼭 닫혀있는 꽃잎 한장 한장이 아름다운 환상을 보여주고 있는 것 같았다.
 잠시 후 죽은 듯이 감겨있던 철목승의 눈이 번쩍 뜨였다.
 '내가 살아났나?'
 무슨 일이 일어났는지 알 수는 없었지만 느껴지는 것이 있었다.
 완벽하게 익혔다고 생각했던 천마심공(天魔心功)에 또 다른 경지가 존재하고 있음을….
 자신을 포기하고 버리려했던 그 순간에 철목승은 또 다른 기연을 접한 것이다.
 절망적인 상황에서 선택한 불굴의 용기가 죽음의 현실 속에서 새로운 창조를 꽃피웠다.
 "가세!"
 힘차게 일어서며 철목승이 앞장을 섰다.
 이제는 유형마지(有形魔地)의 마기가 그에게 영향을 줄 수 없었다.
 그러나 그것은 정신세계에 해당할 뿐이지 그들의 육체마저 자유로운 것은 아니었다. 동굴로 들어가면 갈수록 농밀해지는 마기는 거의 늪에 빠져있는 것처럼 질척했다.
 묘한 느낌이었다. 축축한 기분은 하나도 없는데 온몸을 옥죄는 이 느낌, 손으로 만져지는 것으로 보았을 때 분명 실체가 있는 것인데도 공기 중에 유영하고 있는 모양새가 귀신들이 모여서 춤을 추는 것 같기도 했고 검은 전분가루들이 살아서 움직이는 것 같기도 했다.
 공기조차도 통과하지 못하는 마기의 늪을 두 사람은 귀식대법(龜息大法)을 펼치며 전진해야만 했다.
 그리고 도착한 곳, 사방이 능히 오십 장 정도는 되어보이는 거대한 광장이었다. 그 광장 내부를 가득 채우고 있는 마기는 마치 늪 속에서 물체가 유영을 하듯 이리저리 움직이고 있었다.
 "저곳을 보게."
 철목승의 전음이 백산의 귓속으로 들려왔다. 그들이 바라보는 곳에는 오 장 크기의 구멍이 악마의 입처럼 검은 마기를 토해내며 자신들을 노려보고 있었다.
 "철 대협, 이곳에서 경공(輕功)을 펼칠 수 있을까요?"
 저기 보이는 악마의 목구멍에 광천뢰를 던져놓고 도망을 가야하는데 마기의 늪을 이룬 이곳에서는 그것이 여의치 않아 보였기 때문이다.
 "좀 작게 말할 수 없나? 그건 전음이 아니라 음공(音功)이네, 음공!"
 처음 해본 전음이라 그냥 평상시 하던 대로 했던 백산의 목소리에 철목승이 충격을 받았나 보다. 그래도 여유는 있어 보였다. 긴장된 순간임에도 불구하고 그런 것까지 챙기는 것을 보니.
 '일단 내가 뒤쪽의 길을 뚫겠네. 자네는 전력으로 광천뢰를 저 안으로 던져 넣게!'
 말과 함께 철목승이 자신들이 들어왔던 동굴 쪽을 향해 건곤(乾坤)을 가리키던 두 손을 합쳤다.
 '천마파천수라무(天魔破天修羅武)!'
 그들이 내려온 곳이 거의 삼백 장이다. 그렇다면 처음 들어왔던 백장을 합하면 총 사백 장이나 되는 지하에 와있는 것이다. 깨달음을 얻기 전이라면 감히 엄두도 내지 못했을 것이다.
 그러나 지금의 철목승은 두 사람의 비무를 보고 땀 흘리던 그때의 철목승이 아니었다.
 전륜나한을 향해 시전할 때와 차원이 달랐다. 그때는 천마파천수라무를 펼치기 위해서 내공을 모으는 등 사전작업에 약간의 시간이 소요되었지만 지금은 마음만 먹으면 곧바로 시전이 가능했다. 이제는 경공을 펼치며 앞으로 나아가면서도 가볍게 시전할 수 있었다.
 철목승이 시전한 파천무는 마기의 늪을 소멸시키며 쾌속하게 공간을 가르고 있었다.
 그 순간 백산도 광천뢰를 자신의 웃옷으로 싼 뒤 시커먼 동혈을 향해서 던져 넣었다.
 '에게?'
 그러나 놀라운 일이 발생했다. 날아가서 터져야 할 광천뢰 덩어리가 허공에 그대로 정지해있는 것이었다.
 '어떻게….'
 놀라운 눈으로 자신이 던진 광천뢰를 쳐다보고 있던 백산이 중얼거렸다.
 지금 이곳의 상태를 완전히 파악하였고 동혈의 끝에서 터질 수 있도록 힘을 조절해서 던진 것인데 더 이상 나아가지 못하고 있었던 것이다. 마치 무엇인가에 의해서 잡혀버린 듯 허공에 정지해 있었다.
 '윽!'
 멍한 눈으로 광천뢰를 쳐다보고 있던 백산이 안면에 느껴지는 엄청난 충격에 비명을 지르며 나가떨어졌다.
 '어찌된 일인가?'
 동굴의 입구를 향해 날아가고 있던 철목승이 되돌아와서는 의아한 표정을 지으며 다가왔다. 자신의 뒤를 따라서 와야 될 백산이 오지 않았던 것이다.
 '뭔가 있소, 이곳에!'
 자신의 턱을 강타했던 것은 분명 인간의 주먹이었다. 아무런 기척도, 느낌도 없이 공격을 당했던 것이다.
 '인간이요.'
 자신의 턱을 어루만지며 이야기는 하고 있으나 이해할 수 없었다. 자신들도 숨을 쉴 수 없어서 귀식대법을 펼치고 있는데 이곳에 인간이라니….
 '확실한가?'
 놀라는 표정의 철목승도 이해가 안 간다는 듯이 백산을 쳐다보았다.
 상식적으로 생각해도 말이 안 되는 소리다.
 지난 백 년간 이곳에 들어간 인간은 소림의 마불신승이 유일하지 않던가. 더구나 동혈의 입구 쪽에 기거하고 있던 갈태독에게서는 아무런 말도 듣지 못했다.
 퍽! 퍽!
 '으윽! 윽!'
 이번에는 백산과 철목승이 동시에 나가떨어졌다.
 엄청난 충격이었다. 이미 금강불괴(金剛不壞)를 넘어 웬만한 고통은 느끼지도 못하는 두 사람이 뇌가 흔들릴 정도의 고통에 자신들도 모르게 비명을 질러댔던 것이다.
 그때부터 두 사람은 일방적으로 얻어맞았다. 초극의 고수였기에 얻어맞는다는 표현으로 이야기될 뿐이지 일반 무림인들 같으면 죽어도 벌써 수십 번은 죽었을 것이다.
 호신강기를 최대한 운용하고 있는데도 그들의 몸에 가해지는 충격은 엄청났다.
 그러나 명색이 강호 최고의 고수인 두 사람도 맞고만 있는 것은 아니었다.
 둘 중 한 사람이 공격받고 있는 틈을 타서 자신들의 무공을 이용하여 마기를 걷어내보려 시도했으나 유형마지의 근원이 바로 옆에 있어서인지 그곳에서 흘러나온 마기가 순식간에 채워지고 마는 것이었다.
 백산도 난감하기는 마찬가지였다. 도대체 상대방을 느낄 수가 없었다. 정지되어 있는 마기라면 모를까 끊임없이 유영하고 있는 마기 속에서 자신을 향하는 기운을 찾아내기란 결코 쉽지가 않았다.
 '가만! 이것은 영감이 사용했던 그 무공?'
 백산의 머리를 번뜩 스치는 생각, 갈태독이 펼쳐 보였던 무상신법. 이 늪 같은 곳에서 기척 없이 움직일 수 있는 무공은 그것밖에 없다.
 '그럼 저 사람은?'
 '철 대협! 혹시 우리를 공격하고 있는 저자가 그 영감이 말했던 마불신승이 아닐까요?'
 그것밖에 없었다. 무인이라면 더구나 초극고수라면 오감을 넘어서 육감을 사용하게 된다. 그런데 초극고수 두 명의 육감조차도 무력화시킬 수 있는 무공은 갈태독이 보여주었던 무상신법밖에 없다.
 '자네 말이 맞는 것 같네. 조금 전 우리를 공격했던 무공은 분명 소림의 백보신권(百步神拳)이었네!'
 말이야 그리 하고는 있지만 두 사람은 멍해질 수밖에 없었다.
 숨을 쉴 수도 없고, 아무런 먹을 것도 없는 이곳에서 어찌 인간의 몸으로 백년 이상을 살아남을 수 있단 말인가.
 아무리 생각해보아도 불가능했다.
 그러나 지금 상황에서 그가 어떻게 살았느냐가 중요한 것이 아니라 자신들이 살아나는 것이 더 중요한 일이다.
 귀식대법도 한계에 왔는지 서서히 호흡이 가빠지고 있었다. 불행 중 다행인 것은 늪 상태에서 가해지는 충격이라 공기중보다는 그 위력이 반감된다는 것이다.
 '공기가 있어서 바람이라도 만들 수 있다면 이 마기를 한 곳으로 모으는 것도 가능할 텐데….'
 혼자서 중얼거리던 백산의 얼굴이 일순 환하게 밝아졌다.
 '내가 바람인데 대기는 왜 찾는 거지?'
 지금껏 백산은 잘못 생각하고 있었다. 공기의 흐름이 있어야 광풍을 만들 수 있다는 생각, 바로 그것이 잘못되었다는 것이다. 여태껏 백산이 바람을 만들었던 방법, 자신의 내공을 이용해서 몸 주위의 대기를 변화시키는 것으로부터 시작했다.
 일상적으로 가볍게 할 수 있었기에 깊이 생각해보지도 않았고, 이렇게 늪 속에 들어있는 것처럼 유형물 속에서는 어떻게 해야겠다는 생각을 해본 적이 없었다.
 일단은 자신들을 공격하고 있는 상대를 찾아야 했다.
 백산의 몸이 그 자리에서 돌아가기 시작했다. 외부의 물리적인 힘을 이용하는 것이 아닌 내공을 이용해서 스스로 회전을 시작한 것이다.
 몸의 회전속도가 점점 빨라지고 백산의 몸이 구분이 가지 않을 정도로 돌아가자 마침내 주변의 마기가 조금씩 백산의 주위로 몰려들기 시작했다. 강력한 회전력이 질척한 마기를 감아올리고 있는 것이었다.
 텅!
 강력한 충격파가 다가왔으나 백산의 몸이 만들어내는 회전력을 뚫지 못하고 반탄 되는 소리였다.
 무시무시한 속도로 돌아가는 백산의 몸에는 더 이상 충격을 주지 못했다. 백산의 회전이 점점 더 거세질수록 그의 주변으로부터 시작하여 공간이 생겨나기 시작했다. 그러나 그것도 잠시 마혈로부터 흘러나온 마기가 급속도로 빈 공간을 점유하며 메워버리고 있었다.
 '빌어먹을! 저놈의 마혈에서 나오는 마기가 너무 많아.'
 마혈에서 마기가 다시 메워진다는 것을 생각하지 못했던 것이다.
 '마혈을 중심으로 회전을 하게!'
 철목승이 급하게 전음을 보냈다.
 '좋다, 얼마나 많은지는 몰라도 한번 해보자!'
 백산의 몸이 팽이가 돌듯이 회전을 하면서 마혈을 향해 이동하기 시작했다.
 잠시 후,
 거대한 장관이 이루어졌다. 오 장여 높이에서 회전하는 백산의 몸이 동혈 속의 모든 마기들을 빨아들이듯 감아올리며 마혈의 구멍을 막아버린 것이었다.
 더 이상 마혈에서 마기가 나오지를 못하자 동굴 속의 전경이 나타났다. 지금껏 겪어왔던 것과 같이 사방 벽이며 천장이 다듬어 놓은 것처럼 매끈했다.
 다만 온통 검은색 일색인 인간 같은 형체가 그들의 앞에 있다는 것만 제외하면….
퍽!
 시야와 호흡이 확보되자 철목승의 공격이 시작되었다. 순식간에 사라진 마기로 인해 당황하고 있었는지 검은 인영은 철목승의 장을 그대로 허용했다.
 과앙!
 "카아악!"
 전력을 다한 철목승의 공격에 괴인영이 이십여 장을 날아서 동굴의 벽에 깊숙이 박히며 내는 소리였다.
 그를 감싸고 있던 마기가 희미해지며 나타난 얼굴.
 백산의 예상대로 스님이었다.
 입고 있던 가사는 형체조차 알아볼 수 없을 정도로 헤어져서 가슴과 엉덩이 부분만 조금 남아있었고 그 사이로 드러난 팔과 다리, 그것은 인간의 몸뚱이가 아니었다. 건조한 사막에서 수백 년간을 묻혔다 발굴된 목내이(木乃伊)처럼 뼈와 가죽만 남아있는 상태였다.
 "크르르!"
 마치 굶주린 야수의 울음소리 같은 음향이 마불신승이라 짐작되는 괴인영의 목에서 흘러나왔다.
 "어떻게 저런 상태로 살아있을 수 있는 거지?"
 철목승의 경악스런 외침이었다. 아무리 기담과 괴사가 많은 곳이 강호라지만 저것은 정도가 지나치다. 생기라고는 전혀 없는 몸에 검은 동공만 남아있는 목내이(木乃伊).
 "커억!"
 그 목내이의 공격이었다. 갈태독이 무상신법이라 칭했던 천고의 신법, 움직임도 없는 것처럼 순식간에 철목승을 강타해버린 것이다.
 이어서 마불에게서 쏟아지는 소림의 무상 절기들, 백보신권(百步神拳), 용왕유권(龍王柔拳), 아라한신권(阿羅漢神拳), 관음청강수(觀音靑剛手), 구련조화인(九蓮造化印) 등등 백보신권을 제외하고는 모두 실전되었다고 알려진 절기들이었다.
 제자리에 가만히 서서 펼쳐도 엄청난 무공들이 공간마저 장악한 채 예비 동작도 없이 철목승의 몸에 그대로 작렬하고 있었다.
 사라진 마기는 지금껏 두 사람을 괴롭히던 상대를 찾을 수 있도록 해주었으나, 그 상대가 펼친 무공의 강도도 훨씬 강해져서 철목승의 전신을 강타하고 있었다.
 호신강기를 이용해서 온몸을 감싸고 있다고는 하나 소림의 무상절기(無上絶技)들이 주는 충격은 엄청났다. 동굴의 사방 벽에는 철목승의 신체가 만들어놓은 흔적이 수십 개가 생겨나고 있었다.
 "철 대협, 저 괴물 같은 중을 제 앞으로 밀어붙일 수 있겠습니까?"
 보다 못한 백산이 철목승에게 전음을 날렸다. 육장으로는 어쩔 수 없지만 자신이 가지고 있는 비도를 이용하면 저놈의 몸을 자를 수 있을 것이다. 금강불괴를 넘어선 갈태독의 몸도 잘라내었던 비도가 아니던가.
 그러나 철목승은 고개를 흔들었다.
 굳이 하자며 못할 것도 없지만 무인의 자존심이 허락하지 않았다. 이번만큼은 자신이 해결하고 싶었다.
 마도 서열 일위라는 천마심공(天魔心功)을 익힌 자신이다. 이 싸움은 마불과 철목승의 싸움이기 이전에 정도의 최고라는 소림의 잊혀진 무공과 마도 최고무공과의 싸움인 것이다.
 갑자기 철목승의 몸이 그 자리에 멈추어 섰다.
 '공간을 점유하니 어쩌니 해도 저것은 신법이다. 눈으로 확인할 수 없는, 눈에 잡히지 않는 신법일 뿐이다. 시선에 잡히지도 않는 자를 빠르기로 상대한다는 것은 어리석은 짓이다.'
 철목승이 눈마저 감아버렸다. 백산이 갈태독과 비무 때 행한 것과 같은 방법이었다. 어느 순간 자신의 턱 쪽으로 느껴지는 무시무시한 기파, 시작은 없고 끝만 있는 강기였다.
 철목승의 목이 그대로 꺾여졌다. 보통 사람들이 목을 뒤쪽으로 젖히는 그런 모양새가 아닌 마치 부러진 것처럼 직각으로 꺾인 것이다.
 언뜻 보기에는 공격을 당해서 목이 부러진 것처럼 보였다. 그러나 철목승의 다음 동작은 어떻게 인간의 몸이 그렇게 변할 수 있을까 할 정도로 놀라운 모습을 보여주고 있었다.
 "사혼(死魂)!"
 고개가 꺾임과 동시에 철목승의 두 손이 비쾌하게 뿌려진 것이다.
 콰앙!
 "카악!"
 철목승의 장에 격중된 마불이 벽에 거칠게 부딪치면서 내는 비명소리였다. 지금껏 일방적으로 당하던 철목승이 처음으로 상대방을 타격했고, 천고의 신법이라던 무상신법이 깨지는 소리였다.
 천축유가술(天竺柔加術), 달리 절골유가술(折骨柔加術)이라고 부르는 천축 밀교(密敎)의 비전신공(秘傳神功). 온몸의 모든 관절을 자신이 원하는 대로 조절할 수 있는 비공(秘功)이다.
 "멸혼(滅魂)!"
 더 이상 무상신법을 두려워하지 않는다. 이번에는 허리가 직각으로 꺾이며 나온 철목승의 외침이었다.
 괴로운 비명을 지르며 뒤쪽으로 날아가는 마불신승을 따라 붙으며 철목승이 커다란 외침을 토해냈다.
 "무혼(無魂)!"
 퍼엉!
 천마장법의 삼초인 무혼에 격중당한 마불신승의 몸통이 동굴 벽에 깊숙이 박혀버렸다.
 "대…협! 나의 심장…을 꺼내…시…오! 그래…야 죽을 수…있…, 마…기…를 흡입…하…면…다시 부…활…."
 전력을 다한 천마장법(天魔掌法)이었고 끝난 줄 알았다.
 그러나 자신의 머릿속을 울리는 소림의 비전인 혜광심어, 전력을 다한 철목승의 공격에도 괴물이 된 마불신승은 살아있었다.
 단지 희박해진 주변 마기 때문에 힘이 약해졌을 뿐이었다. 불문(佛門)의 고승이었던 마불신승이 생명을 유지할 수 있었던 근원은 물도, 공기도, 자비도 아닌 바로 마기(魔氣)였던 것이다. 유형마지의 마기를 먹고, 마기로 숨쉬며, 비록 정신을 잃은 상태였지만 지금껏 백년을 그렇게 생존해 왔다.
 너무나 어이없는 상황에 철목승이 넋을 잃었다. 어찌 인간의 몸으로 마기를 먹고 살 수가 있단 말인가. 있을 수 없는 괴사였다. 그런 그를 더욱더 놀라게 하고 있는 것은 마불신승이 자신을 살아나게 할 수 있다고 했던 그 마기가 천장을 타고 움직이고 있다는 것이다.
 백산의 회전력도 더 이상 마기를 잡아두지를 못하는지 넘치는 마기가 천장으로 새어나가고 있었다.
 그 순간 마불신승이 박혀있던 동굴 벽에서 두 줄기 시커먼 묵광이 죽 뻗어 나왔다.
 '아차!'
 그 모습에 깜짝 놀란 철목승이 마불신승의 심장 어림을 향해서 전력의 수강을 날렸다.
 카앙!
 "크악!"
 쇳소리와 괴성이 동시에 들리고 철목승의 목이 그대로 뒤로 꺾였다.
 순식간에 공간을 격하고 그를 공격한 것이다.
 "백 소협, 신승을 자네 쪽으로 보내겠네! 심장을, 반드시 심장을 잘라내야 하네."
 결국은 철목승이 백산에게 그의 처리를 일임하고 있었다. 다시 마기에 의해서 힘을 얻게 될 마불을 천마장법만 사용해서는 완전하게 제압할 수 없을 것 같았기 때문이다.
 "무혼(無魂)!"
 더 강한 무공을 두고도 천마장법만을 고집하는 데는 그만한 이유가 있었다. 철목승이나 백산이나 전력을 다해서 무공을 펼친다면 마불신승을 가루로 만들 수 있을 것이다. 그러나 이곳은 지하 사백 장, 자신들이 빠져나갈 방법이 없다.
 과앙!
 거대한 쇠 구슬 두 개가 부딪치는 듯한 소리와 함께 마불신승이 백산이 회전하고 있는 곳으로 튕겨져 날아가고 있었다. 그때까지 백산은 무서운 속도로 회전을 하면서도 철목승과 마불신승의 싸움을 지켜보고 있었다.
 그도 저놈의 신법이란 것을 겪어보았다. 공간을 깨트린다는 그의 무공으로도 완전하게 제압하지 못했던 가공할 신법, 갈태독이 펼쳤던 것과는 또 다른 경지였다.
 갈태독의 경지는 아직 실체가 존재하는 곳 삼십 장 정도의 영향권 내에서만 가능했지만 저 마불이란 중은 아예 그런 영향권이 없는 것 같았다.
 물러나고 다가섬이 너무나 자유로웠다. 자신의 호흡이 더 이상은 견딜 수 없다고 아우성을 치고 있는데도 느끼질 못하는 것인지, 긴장된 표정으로 두 사람의 결전을 지켜보고 있었다.
 갈태독과의 비무에서는 백산이 이긴 것처럼 보였지만 그가 펼쳤던 무상신법은 백산도 완전하게 깨트리지 못했던 것이다.
 지금도 소림의 신승 하나를 제압하지 못해서 강호 무림의 최고 고수 두 사람이 합공을 하고 있는 것 아닌가!
 "으윽!"
 백산의 내부로부터 울려나오는 비명이다. 이제는 늪이 아닌 진흙처럼 엉겨있는 마기를 회전시키는 것에 한계가 온 것 같았다. 수천비와 각천비를 자유롭게 움직이기 위해서 일반 무인들이라면 생각지도 못할 그런 경지까지 발달한 그의 근육이 소리를 지르고 있었다.
 외부에서 가해지는 압력에 백산의 몸이 견디질 못하고 있는 것이다.
 그때 철목승의 전음이 그의 귓전을 때렸다. 그리고 그의 앞으로 날아오는 마불의 동체가 희미하게 시야에 잡혔다.
 백산의 오른쪽 손목으로부터 수천비(手天匕) 세 개가 튀어나와 삼각형 모양을 만들며 전면을 향해서 머리를 꼿꼿이 세웠다.
 '혈극폭(血極爆)!'
 내심으로 지르는 소리였다. 그도 전력을 다했는지 수천비가 붉음을 넘어서 새하얀 빛을 발하고 있었다.
 카카강!
 마치 쇠끼리 부딪치는 듯한 소리와 함께 마불신승의 심장 주위가 그대로 도려졌다.
 툭!
 완전히 검은색의 둥그런 물체가 밖으로 튀어나와서 구르고 있었다. 마불신승의 심장이었다. 등쪽에서 관통한 백산의 수천비 세 개가 그대로 심장 주위를 절개하며 마불신승의 몸과 함께 날려버린 것이다.
 둥! 둥! 둥!
 뛰고 있었다. 몸에서 떨어져나간 검은 심장이 계속해서 수축작용을 하고 있었다.
 더욱 놀라운 일은 쓰러져 있는 마불신승을 향해서 조금씩 움직여간다는 것이다. 마불신승과 가까워질수록 심장이 뛰는 소리가 빨라지고 나아가는 속도도 점점 빨라지고 있었다.
 "에잇, 이런 나쁜 놈!"
 마불신승을 향해서 움직여가고 있는 검은 심장을 새하얀 강기에 휩싸인 백산의 발이 지그시 내리눌렀다.
 퍽!
 "캬아악!"
 마불신승의 피부보다는 심장이 더 약했는지 철목승의 공격에도 흠집조차 나지 않던 마불신승의 몸뚱이와는 달리 쉽게 부서졌다.
 "정말 믿지 못할 괴사 중 괴사로군! 몸에서 떨어져 나온 심장이 스스로 움직이는 것도 모자라서 비명을 지르지를 않나, 이것을 어떻게 생각해야 한단 말인가…."
백산의 발에 밟힌 채 비명을 지르는 심장을 쳐다보며 기가 막힌다는 듯 철목승의 중얼거림이 이어졌다.
 "나를 빨…리 저…쪽 마기가 적은 쪽으…로…."
 "흐익! 억!"
 두 사람이 깜짝 놀라며 한 걸음씩 뒤로 물러났다.
 심장이 떨어져나가 죽은 줄 알았던 마불신승의 입에서 뜻밖에도 살아있는 인간의 목소리가 흘러나온 것이다.
 "아직도 살아있단 말이야?"
 백산의 목소리는 비명에 가까웠다. 심장이 떨어져나간 인간이 살아있을 수 있다니 있을 수 없는 일이었다.
 멍하니 서 있는 두 사람 중 먼저 정신을 차린 철목승이 마불신승의 몸을 안아들고는 마기가 약한 경사지 위로 몸을 날렸다.
 "어떻게 해서 그렇게 살 수 있는 거요?"
 "갈 시주가 보내서 왔는가?"
 백산의 얼굴을 물끄러미 쳐다보던 마불신승이 철목승 쪽으로 고개를 돌리며 입을 열었다.
 탁한 목소리였지만 점점이 끊어지던 목소리가 거의 정상적으로 돌아왔는지 알아듣기에 그리 어렵지 않았다.
 철목승이 가볍게 고개를 끄덕였다. 그도 궁금했다. 무슨 일이 있었기에 숨도 쉴 수 없고 먹을 것도 없는 이런 지옥의 공간에서 백년씩이나 살아남을 수 있단 말인가!
 "듣기만 하시게, 시간이 별로 없으니."
 이윽고 마불신승의 이야기가 시작되었다.
 그가 처음 이곳에 뛰어들 때부터 살아나간다는 생각은 애초에 없었다.
 자기 한 몸으로 이곳을 막아버릴 수만 있다면, 그것 또한 자신을 이곳까지 이끈 부처님의 뜻이라 생각했다.
 그의 가슴속에는 사형인 마료신승이 주었던 호신부 하나가 들어있었다. 바로 항마불주(降魔佛呪), 부처님의 진신사리(眞身舍利)와 역대 고승의 사리로만 만든 염주로 가장 불심이 깊었던 사형이 백년 간이나 지니고 있던 물건으로, 마혈의 위험을 감지한 사형이 자신의 신변을 걱정해서 쥐어준 것이다. 마혈 입구에 도착한 마불은 경악했다.
 거대한 마력이 자신의 심령에 침입하기 시작했던 것이다. 마혈 입구를 막는다는 것을 생각할 겨를도 없었다.
 도착하자마자 곧바로 유형의 마기와 대결이 시작되었다.
 얼마의 시간이 흘렀는지 모른다. 자신의 손에서 항마불주가 없어졌다고 느끼는 순간 그는 마의 노예가 되어있었다. 마기를 먹고 마기로 숨쉬기 시작했던 것이다.
 이성이 완전히 사라진 상태에서 마기의 늪 속을 헤매며 살아왔다.
 그에게도 의식이 돌아오는 때가 있었다. 그때가 언제인지는 모르지만 마혈에서 솟아 나오는 마기가 현저하게 약해진 때가 있었던 것이다. 거의 하루 정도 되는 것 같았다.
 그런데 놀라운 일이 일어났다. 맑은 정신을 가진 하룻동안 그의 사고 능력이 범인이 따를 수 없을 정도로 엄청나게 발달되었던 것이다. 자신도 그 이유를 알지 못했다.
 그동안 막연하게 암기만 하고 있었고, 소림 역사상 아무도 익히지 못했다던 무공들이 하나씩 깨달아지는 것이었다.
 마기의 노예로 사느니 차라리 목숨을 끊어야했건만 자살(自殺)은 생각할 겨를도 없었다.
 조금씩 깨달아가는 소림의 비전들, 용왕유권, 아라한신권, 관음청강수, 구련조화인, 무상각(無上脚) 등 비법들을 수용하기에는 정신을 차리고 있는 시간이 너무나 짧았다.
 이곳을 나갈 수 없다는 것도, 무공을 깨달아 봐야 아무런 필요가 없다는 사실도 잊고, 새로운 무공을 탐닉하는 데 모든 시간을 보냈다.
 정신이 들었을 때는 항마불주를 찾아서 들고 있다가 이성을 잃음과 동시에 항마불주도 같이 사라진다.
 저 깊숙한 마음속에 있는 불심이 사라지지 않고 남아있었는지 항마불주만은 파괴하지 못하고 따로 두곤 했던 모양이었다. 어쩌면 항마불주 때문에 불자의 마음이 남아있는지도 몰랐다.
 "바로 이곳입니다."
 마불이 백산이 걸터 앉아있는 바위 깊은 곳의 아래를 가리키고 있었다.
 백산이 고개를 숙여 마불신승이 가리킨 곳을 쳐다보자 손 하나 정도 들어갈 수 있는 구멍이 뚫려있고 그곳에서 희미한 광채 같은 것이 흘러나오고 있었다.
 그곳에 손을 집어넣어 그 광채 나는 물체를 꺼냈다. 손목에 차고 있으면 딱 좋은 정도의 크기에 은은한 자광이 나는 염주였다.
 사리로 만들어졌다는 것이 사실인 모양인지 일정한 형태가 없이 각각이 서로 다른 모양으로 된 특이한 염주였다.
 백산 또한 손에 쥐고 있으니 왠지 기분이 차분해지는 것 같았다.
 손에서 놓기 싫다는 강렬한 감정을 뿌리치고 마불신승에게 항마불주를 내밀었다.
 "아닐세! 항마불주와 나의 인연은 끝났네. 이제부터는 자네가 지니도록 하게. 그것은 특별한 효능이 있는 것은 아니네. 다만 마음의 평정을 찾는 것과 사기가 침입하는 것을 막아주는 역할을 할 뿐이네."
 마불신승이 고개를 흔들며 백산을 쳐다보았다.
 "시주는 이름이 무엇인가?"
 "백산이라고 합니다."
 정중한 대답이었다. 평소의 백산 같으면 생각할 수도 없는 상황이었다. 자신도 왜 이렇게 공손하게 대답하고 있는지 이유는 알 수 없었으나 검은 바다와 같은 신승의 눈동자를 보고 있자니 저절로 차분해지는 것 같았다.
 "하얀 산이라… 눈 덮인 흰 산에는 검은색이 들어갈 틈이 없지… 모든 눈이 녹아버리기 전까지는…."
 알 수 없는 목소리로 홀로 중얼거리던 마불신승이 한층 강렬해진 눈빛으로 백산을 쳐다보았다.
 "자네는 운명이 무엇이라 생각하나?"
 "네? 아…! 네!"
 조금 전부터 이상한 소리만 하며 갑자기 물어오는 말과 마불신승의 알 수 없는 기도에 위축되었던 백산이 당혹스러운 표정으로 더듬거렸다.
 순간 가만히 누워있던 마불신승이 그 자리에서 벌떡 일어나며 가죽밖에 남아있지 않은 두 손으로 백산의 머리를 감쌌다. 이어서 들려오는 장엄한 울림, 백산의 머릿속으로 마불신승의 음성이 흘러 들어오고 있었다.
 '자네와 내가 만난 것은 부처님의 뜻이네. 나에게 필요 없는 것을 그대에게 주라는 계시인 게야, 거부하지 말게나.'
 백산의 몸이 무의식적으로 마불신승이 주입하는 것을 거부하려 하자 하는 말이었다.
 '앞으로 많은 난관이 있을 것이네. 운명으로 치부하지 말고 부디 세상에 자비를 베풀도록 하시게.'
 알 수 없는 말과 함께 마불신승의 머리로부터 수많은 지식들이 백산의 머릿속으로 주입되기 시작했다.
 '제령심연불법(制靈深淵佛法).'
 불가에서 내려오는 심법 중의 하나로 교화가 불가능한 마인이나 악인을 제압하여 그들의 머릿속에 강제로 불심을 주입할 때 쓰였다는 사술 같은 불가의 무공이다.
 그가 익혔던 무상대능력(無上大能力)을 비롯한 그동안 깨달았던 모든 무공이 백산에게 주입되고 있었다. 마지막으로 무상대능력을 바탕으로 만들어졌던 자신의 최고 불력(佛力)인 '무상대법력(無上大法力)'을 백산의 백회혈을 통해서 밀어 넣은 마불신승의 얼굴에는 온화함을 넘어선 숭고한 불심이 어려 있었다.
 목내이 같은 얼굴은 아무런 변화도 없었지만 옆에서 보고 있던 철목승은 느낄 수 있었다. 부처님만이 지을 수 있다는 염화미소가 피어나고 있음을….
 "아미타불(阿彌陀佛)!"
 철목승의 입에서 자신도 모르게 흘러나온 불호였다.
 "두 분 시주는 이만 나가도록 하시지요. 나머지는 제가 처리하겠습니다."
 마불신승이 백산의 품에 있던 보퉁이를 빼앗아 들며 뒤돌아섰다.
 "신승!"
 백산이 멍한 표정으로 앉아 있다가 자신의 옷으로 감싸두었던 광천뢰가 없어지자 허전해졌는지 정신을 차리며 마불신승을 불렀다.
 마혈을 향해서 천천히 걸어가고 있던 마불신승이 뒤돌아서며 두 사람을 쳐다보았다.
 "백 시주! 제가 한 말을 꼭 기억하십시오. 가시는 걸음걸음에 부처님의 자비가 함께하기를…."
 백산만의 착각인지 걸어가고 있는 마불신승의 머리 위로 황금색의 아름다운 빛 무리가 선명하게 보이는 것 같았다.
 "아미타불! 신승께도 부처님의 가호가…."
 백산과 철목승이 경공을 전개하여 이미 피해있던 일행이 있는 곳으로 향하고 있었다. 광천뢰가 폭발하면 절벽이 무너질 것으로 보고 일행은 이미 저 멀리 피신해 있었던 것이다.
 쿠르릉! 쿠웅!
 설봉산 전체가 울리는 듯한 떨림이 일더니 저 지하 깊은 곳에서부터 폭발음이 들려오고 귀혼곡의 절벽이 서서히 무너져내렸다.
 허공에 떠 있던 백산과 철목승은 그 자리에서 무너지고 있는 귀혼곡을 바라보고 있었다.
 평생을 무소유의 삶을 살며 부처님의 자비를 몸으로 실천했던 위대한 두 불자의 무덤자리가 생겨났다.
 빈 몸으로 왔다가 얻은 것이라고는 잿빛 가사 한 벌뿐, 무수한 선행과 불심을 남겼고 쌍천불이라는 명예도 얻었지만 아무도 모르는 이 귀혼곡에서 자신을 버리고 구도자의 길을 걸었던 기인들.
 백산은 숙연해지는 마음에 가만히 합장을 했다.
 "이럴 땐 눈물이란 것을 흘릴 수 있는 사람들이 부럽군요!"
 백산의 쓸쓸한 목소리가 나지막하니 울렸다. 네 살 때, 어머니와 동네 사람들의 죽음과 함께 말라버린 눈물, 마음은 울고 있었지만 눈물이 나오지 않았다. 아버지의 죽음 때도, 장 노인의 죽음 때도….
 "마음속으로 우는 것이 진정한 울음이라네! 자, 그만 가세!"
 그러한 백산을 위로라도 하듯이 철목승이 백산의 등을 두드렸다. 그도 몰랐다. 백산이 눈물을 흘릴 수 없는 인간이었다는 사실을….
 '한을 태우고 또 태워서 재가 되고 그 재가 눈물을 막아버리면 그렇게 되는 것이지….'
 완전히 무너져서 절벽이란 말조차 무색하게 된, 이제는 거대한 바위산이 되어버린 귀혼곡의 끝으로 두 사람이 내려섰다.
 "죽어서 영광이 다 무슨 소용이 있겠습니까만 제가 해드릴 수 있는 것은 비석밖에 없습니다."
 아직도 손에 항마불주를 들고 있는 백산의 몸이 허공으로 떠오르며 앞에 있던 십여 장 크기의 바위에 무엇인가를 새기기 시작했다.
 그런 백산을 바라보던 철목승도 그 자리에 가부좌를 하며 사고(思考)의 사념(思念) 속으로 빠져들었다. 마혈 속에서 깨달은 천마심공의 또 다른 경지, 그것을 정리하고자 함이다. 자살이라는 극약처방 속에서 얻어진 심득(心得), 지금껏 천마파천수라무가 최고의 경지인 줄 알았는데 그게 아니었다.
 천마파천수라무는 시작에 불과했을 뿐이었다. 아직은 정확하게 알 수는 없지만 그가 알지 못했던 새로운 경지가 존재했다. 단순한 강함만이 전부가 아니었다. 이제는 백산의 수준에 어느 정도 접근하고 있는 것 같았다.
 상당히 섬세함을 요구하는 작업인지 백산의 작업은 지루할 정도로 오랫동안 지속되었고, 거의 세 시진이 지난 후에 모든 작업을 마치고 철목승 곁으로 내려섰다.
 철목승이 고개를 들어 백산이 만들어놓은 것을 쳐다보고는 감탄의 표정을 지었다. 거대한 우담화(優曇華) 두 송이였다. 십여 장 크기의 거대한 바위가 철목승이 운공 중에 보여주었던 우담화의 모양으로 깎여있었던 것이다.
 마불신승이 백산에게 넣어주었던 무상법력을 운용하여 만들어놓은 우담화에는 쌍천불이라 불리던 마료와 마불, 두 신승의 마음이 담겨있는지 온화한 미소를 짓고 있는 것처럼 보였다.
 "너무 아름답군요!"
 언제 다가왔는지 갈태독과 조천영, 석숭 등이 다가와서 백산이 만들어놓은 우담화를 경이로운 눈으로 쳐다보고 있었다.
 '제가 해드릴 수 있는 것이 이것밖에 없군요… 이름을 새기는 것은 싫어하실 것 같고.'
 백산이 나지막이 중얼거리며 몸을 돌렸다.
 그로부터 먼 훗날의 이야기지만 이곳을 지나다 꽃 모양을 한 두 개의 거대한 바위를 발견한 사냥꾼에 의해서 우담화는 사람들 사이에 알려지기 시작하여, 쌍연암(雙蓮岩)이라는 이름으로 불리게 되었다 한다. 우연히 이곳을 지나던 고승이 쌍연암의 두 송이 꽃이 우담화인 것을 알아보고 암자를 세우게 되니 묘하게도 그 이름이 쌍천사(雙天寺)였다고 한다.

*     *     *

 천장지옥마 갈태독을 포함하여 이제 이십삼 명이 된 일행은 설봉산을 넘어 다음 목적지인 형산(衡山)으로 향했다.
 가는 도중에 마차 길을 만든다는 명목으로 소살우와 모사가 죽도록 고생했음은 두말할 나위가 없었다. 무림인들은 이미 다 빠져나갔는지 아무도 보이지를 않았고, 가끔씩 눈에 띄는 시체만이 비도 쟁탈전이 얼마나 치열했는지를 단적으로 보여주고 있었다.
 설봉산을 뒤로 하고 형산현(衡山縣)에 도착한 일행이 가장 먼저 한 일은 옷을 구해 입는 일이었다. 이십 명이 넘는 일행 중 여자들을 제외한 남자들의 옷은 그야말로 상거지 꼴이었다.
 조천영이 한 말도 있었지만 웬일인지 들어가는 돈은 있어도 나오지를 않는다던 백산의 돈주머니가 열리며 광견조와 갈태독 등 전원에게 옷을 한 벌씩 사주는 것이었다.
 "살우! 다 떨어진 옷은 왜 다시 챙기는 거냐?"
 소살우를 포함한 광견조 전원이 거의 넝마가 되어버린 자신들의 옷을 버리지 않고 다시 차곡차곡 개켜서 따로 보관하는 것을 두고 석두가 이상하다는 듯이 물었다.
 "아직 입을 만한데요 뭘, 산에서 입어야죠."
 소살우의 말에 일행은 놀랐다. 다 떨어져서 입는다는 표현을 하기에는 무리가 있는 옷임에도 다시 입는다고 한다.
 저것은 절약이 몸에 배어서 나온 행동이 결코 아니다. 그만큼 힘들게 살았기에 헤졌다 해서 바로 버리지를 못하는 것이다.
 "이분의 체면 때문에…."
 계속 넝마를 입고 있어도 괜찮은데 철목승의 체면 때문에 갈아입었다는 소리였다.
 "지독한 놈!"
 소살우에게 한 말이 아니었다.
 갈태독이 백산을 쳐다보며 한 소리였다.





제5장 만화루(萬花樓)




 "왜 나를 보고 그러쇼! 내가 뭘 어쨌다고!"
 옷도 사주고 했는데 왜 트집을 잡느냐는 것이다. 해줄 것 다해주고 욕을 먹는다 생각하는 모양이었다. 광견조를 굶기는 것은 다 자기들 잘되라고 하는 것이지 어디 자신이 잘 먹고 잘 살자고 하는 일인가.
 그들은 무공이 올라가서 좋고 자신은 돈이 굳어서 좋은 그야말로 일거양득의 표본이 아닌가. 게다가 덤으로 맛있는 짐승고기가 생기니 간식비까지 절약이 된다. 이렇게 훌륭한 것을 가지고 지독한 놈이라 욕을 먹고 있으니 그저 답답할 뿐이다.
 "자고로 한 조직의 우두머리란 말이다, 자신은 배고프게 살지언정 부하들을 굶기면 안 되는 법이다."
 뼈있는 소리였다. 그도 이미 조천영이 언제나 들고 다니는 것이 돈 보따리라는 것을 알고 있는지 전낭(錢囊)을 힐끗 쳐다보며 하는 말이었다.
 "그런 소릴 하지 마쇼. 영감! 나도 저 옷을 얼마나 오랫동안 입은 줄 아쇼? 그리고 지금 입고 있는 이것도 우리 아버지 것이란 말이오."
 굳이 자신의 옷을 사지 않았던 이유가 있었다. 쌀쌀한 날씨에 새옷을 입으면 뭐 하나, 따뜻한 것이 제일이라는 생각으로 아버지의 사냥복이었던 털옷을 입었던 것이다.
 그리고 자신 것은 사지 않았다고 생색을 내며 입고 있던 헤진 넝마도 광견조의 옷과 함께 마차에 실었다.
 "여기 있는 석 대인에게 물어보시오, 어떻게 살아야 부자가 되는지?"
 느닷없이 백산이 석숭을 그들의 이야기 속으로 끌어들였다. 동업을 했던 사람이고 자신 때문에 거금을 벌었으니 동조해줄 것으로 생각했다.
 그런 백산의 마음을 모르면 중원의 최대 부자가 되지도 못했을 것이다.
 그러나 그의 입에서 나온 소리는 백산이 원하던 바가 아니었다.
 "하지만 자네는 걱정이 없지 않나. 나에게 맡긴……읍! 으읍!"
 "알았소! 알았다고. 저기 보이는 주루로 들어가시오. 음식도 가장 비싼 걸로 시켜먹고… 살우 모사 너희들은 나 좀 보자."
 갑자기 석숭의 입을 틀어막은 백산이 주변에서 가장 크고 화려해 보이는 만화루(萬花樓)라는 주루를 가리키며 볼멘소리를 했다.
 석숭의 입을 막기 위해서 우선 눈에 보이는 곳을 가리켰는데 하필이면 가장 고급 주점이었던 것이다.
 그런 백산을 의미심장한 얼굴로 쳐다보던 석숭이 큰기침을 하며 지나간다. 마치 '이제 너 나에게 약점 잡혔다, 이놈아.' 하는 것 같았다. 그러나 짠돌이 중의 짠돌이로 소문난 백산이 자신들을 고급 주루로 들어가라고 하고선, 살우와 모사를 불러서 무슨 이야긴가를 하고 있는 모양새가 꺼림칙했던지 일행은 서둘러서 만화루로 발걸음을 옮겼다.
 언제 백산의 마음이 변할지 모르기 때문이다.
 점심때가 가까운 시간이라 그런지 만화루(萬花樓) 안은 손님들로 왁자지껄했다. 주문을 받기 위해서 뛰어다니는 점소이, 주문 받은 음식을 들고 나오는 점소이, 타지에서 온 무림인들을 비롯해서 이 지역 사람들로 한창 붐비고 있었다.
 이십여 명이나 되는 대 인원이 한꺼번에 들어서자 만화루 주인인 만석대의 입이 찢어져라 벌어졌다. 자꾸만 귀 쪽으로 도망가려는 입 꼬리를 잡아당기기 위해서 안간힘을 쓰고 있는 기색이 역력했다.
 요 근래 들어서 장사가 너무 잘 되었다. 오늘도 거의 꽉 들어찼다. 지금 들어온 인원만 해도 이십여 명이나 되어보였고 옷들도 제법 고급 축에 속하는 것처럼 보인다.
 "어서 옵셔!"
 입가에 연신 웃음을 흘리며 만석대가 갈태독 일행을 맞이했다.
 보통은 점소이가 손님을 접대하게 되는데 오늘처럼 바쁜 날은 주인이라고 놀고만 있을 수가 없었다.
 "이십 명이 넘는데 자리 있는가?"
 "예, 있고말고요! 이쪽으로 오십시오."
 그가 일행을 데리고 간 곳은 단체손님을 받기 위해 탁자를 붙여놓은 곳인 듯, 일행이 앉아서 식사하기에 충분해 보였다.
 "이봐, 여기서 제일 비싸고 잘하는 것으로 가져오게. 술은 죽엽청으로 하고."
 탁자를 열심히 훔쳐내고 있는 점소이를 향해서 갈태독이 하는 말이었다. 백년이나 지났는데 자신이 뭘 알겠는가. 그래도 자신이 시켜야지 그 수전노 같은 놈이 나중에 딴소리를 하지 않을 것 같아서 직접 주문을 했던 것이다.
 갈태독의 주문에 가장 즐거워하는 이들은 산짐승으로 끼니를 때우곤 했던 광견조 일행이었다. 그러나 막상 요리가 자신들의 탁자 위에 놓여지자 젓가락을 들 생각도 하지 못하고 그냥 막연히 쳐다보고만 있는 것이었다.
 탁자 위에 놓여있는 것이 먹으라는 요리인지 그냥 멋으로 가져다 두는 것인지 구별이 안 되었기 때문이다.
 서로 얼굴만 쳐다보며 머뭇거리고 있는 광견조에 비해서 백년 동안이나 세상과 담을 쌓고 살았던 갈태독은 젓가락을 이리저리 움직이며 먹기에 여념이 없었다.
 "너희들 왜 안 먹는 거냐?"
 자신들 앞에 한 상 가득 차려진 음식을 보고도 먹을 생각을 안 하고 멍하니 앉아있는 광견조를 쳐다보며 물었다.
 "그것이…그러니까…저…."
 광견조 일행 중에 여자들에게 인기가 많아서 제 딴에는 고급음식이라고 하는 것을 많이 접해보았던 섯다가 얼굴을 붉히면서 더듬거린다.
 송충이가 솔잎을 먹지 않고 갈잎을 먹으려하니 마땅히 어느 쪽을 먼저 뜯어야 할지를 모르는 것과 같은 이치였다.
 산해진미가 무색할 정도로 쌓여있는 요리들을 보고는 무엇을, 어디를, 어떻게 먹어야 할지 도무지 판단이 서질 않는 모양이었다.
 "음식이란 말이다 즐겁고 맛있게 먹으면 되는 게야. 특별한 격식이나 형식이 있는 게 아니다. 단 남기지만 말고 먹어라. 그리고 이왕 이곳 호남성에 왔으니 이곳 요리에 대해서 알아두는 것도 괜찮겠지."
 갑자기 식사가 요리 품평회로 변하는 순간이었다.
 "여기 있는 이 용(龍) 모습을 하고 있는 놈은 자룡탈포(子龍脫脯)라는 이름을 가진 요리로 이곳 상강(湘江)에서 잡히는 장어의 살만을 가지고 만들어진다. 남자의 정력에는 최고의 요리로 치는 것이니 많이 먹어라. 그리고 여기 상어 모양으로 만들어진 요리는 홍소어시(紅小魚翅)라는 것으로 상어지느러미를 이용하는 요리다… 그리고 이것은 유초선사…이것은 춘야전…."
 과거 천장지옥마라고 불리던 갈태독의 요리에 대한 지식은 끝이 없었다. 백 년의 세월이 변화시킨 것은 인간뿐이었는지, 먹는 입맛은 전혀 변하지 않았나 보다.
 "호남 음식의 전체적인 특징은 맵다는 것이다. 그래서 이곳 호남에서 나라를 세우는 혁명가나 반골(叛骨)들이 많이 나온다는 소리가 있기도 하지."
 "어르신, 요리에 대해 굉장한 식견을 가지고 계시는군요!"
 철목승이 감탄의 표정을 지으며 갈태독을 쳐다보았다.
 세상이 마두니 악인이니 해도 그들도 인간임이 분명하다. 인간인 이상 먹지 않을 수는 없는 노릇이고, 자연 먹는 것에 관심을 가질 수도 있는 것이다. 그런 것들이 하등 이상할 것이 없는데도 공포의 마인(魔人)이었던 갈태독이 요리에 대해서 많이 알고 있는 것을 보니 묘한 느낌이 들었던 것이다.
 "내 출신이 의가(醫家)이다 보니 자연 관심을 가지게 된 거지 연구했던 것은 아니네."
 갈태독의 얼굴에 알 듯 모를 듯 쓸쓸한 미소가 스치고 지나갔다.
 어느 누가 마두(魔頭)라는 호칭이 좋아서 악인이 되었겠나. 강호에 몸을 담고 살다보니 자의건 타의건 은원관계(恩怨關係)를 맺게 되고, 그 은원관계가 복수에 복수로 이어져서 마인으로 또는 악인으로 탄생되는 것이 아닌가.
 "의가라뇨? 어르신이 의가 출신이었단 말입니까?"
 호기심이다. 천하가 알아주던 대 마인, 과연 과거에 어떤 일이 있었기에 사람을 구하는 것을 천직으로 알던 의가 출신이 악인의 길을 걷게 되었는가.
 "어차피 잊혀졌던 이야기이네. 나도 이미 가슴속에 묻어버렸고. 벌써 두 갑자가 넘은 일인걸…."
 자신의 손에 무수한 인간의 피를 적셨다. 인간을 살리기 위한 피가 아닌 죽이기 위해서 적신 피였고, 지옥에서 뛰쳐나온 악마라는 악명도 얻었다.
 이제 나이 백오십, 지금에 이르러서 깨달은 것이 있다면 복수란 얼마나 부질없는 것인가 하는 것이다.
 젊은 시절에는 왜 그렇게 복수에 연연했는지, 자신을 돌아볼 시간도 없이 자신의 생각만으로 세상을 살아온 것 같았다. 그래서 젊다는 것인지는 몰라도 돌이켜 보면 회한과 후회투성이의 인생이었다.
 갈태독이 자신의 과거 삶에 대한 회한에 잠겨있을 때 주루 문이 벌컥 열리고 상거지 꼴을 한 두 명의 인물이 들어섰다.
 "화아! 이곳 장사 죽이게 잘되는구먼? 캬악! 툇!"
 걸쭉한 가래침을 사정없이 뱉어내며 사방을 한바퀴 돌더니 가장 중앙에 앉아서, 백산 일행 못지않은 고급요리에 비단으로 된 화려한 금색 옷을 입고 있는 인물들을 향해 다가가는 것이었다.
 "이봐, 형씨! 이것이 뭐라는 음식이야, 맛있어?"
 흙이 덕지덕지 묻은 손으로 탁자 위에 놓여있던 음식을 이리저리 저어가며 돼지죽을 만들어놓고 있었다.
 "야, 살산! 이것 한번 먹어볼래?"
 그는 자신과 같이 온 살산이라는 인물의 얼굴을 향해서 접시째 그대로 던져버리는 것이었다.
 철퍼덕!
 살산이라는 인물의 얼굴에 정통으로 맞은 음식이 사방으로 튀며 주변 탁자 위로 쏟아졌다.
 "꺄악! 억! 이런 육시랄!"
 이곳저곳에서 욕설과 비명이 터져 나오고 일부 칼을 찬 무인들이 인상을 찌푸렸다. 그중 가장 인상이 찌그러진 사람은 바로 이곳 만화루의 주인인 만석대였다.
 얼마 만에 누려보는 호황인가. 중원 오악(五岳) 중 남악(南岳)으로 알려진 형산(衡山)이지만 그렇게 볼거리가 많지 않다. 한때 형산파라는 무림의 문파가 번성했을 때만 해도 이곳은 무림인들로 넘쳐났었다. 그러나 권불십년(權不十年)이라 했던가. 그 형산파라는 문파가 몰락한 이후에는 여타 찾아오는 이도 적어서 간신히 입에 풀칠만 하고 사는 실정이었다.
 그러다 올해는 운 때가 맞았는지 한 달 전부터 손님이 몰리기 시작했다.
 장사가 잘되면 날파리가 꼬인다는 것은 알고 있었고 익히 경험했던 바이지만 이번에는 너무나 조용했기에 아무런 대책도 세우지 않았다.
 그런데 결국은 생각지도 않은 날파리들이 나타난 것이다. 그것도 야심한 밤이 아닌 한낮에 나타나서 행패를 부리고 있질 않는가.
 법보다 주먹이 가까운 세상이란 것을 이미 알고 있는 만석대는 재빨리 금고에서 은 열 냥을 꺼내서 얼굴에는 미소를 가득 담고, 이제는 서로 치고 박고 싸우고 있는 두 놈에게 다가갔다.
 난장판이 되어있었다. 두 놈이 서로 싸우는 통에 주변의 탁자며 의자는 다 부서지고 쏟아진 음식과 깨진 접시의 파편들이 엉망으로 널려있었다.
 "저기 두 분 협객님들!"
 서로의 멱살을 잡고 다른 탁자를 부수기 위해서 가고 있는 - 만석대의 눈에는 그렇게 보였다 -두 놈을 최대한 공손하게 불렀다.
 "여기…."
 갑작스런 부름에 서로의 멱살을 잡고 있던 사람은 동시에 고개를 돌려 만석대의 내민 손을 쳐다보았다.
 그리고 만석대을 향해서 피식 웃었다.
 "야, 이 새끼야! 네가 나를 쳤어?"
 콰당!
 콧방귀만을 남기고 계속해서 만화루의 집기를 부수는 작업을 하고 있는 놈들이었다.
 "멈추어라!"
 이때쯤이면 으레 등장하는 인물이 있으니 협객이다. 흑의를 멋지게 차려입고 허리에 도를 찬 인물이 섭선(摺扇)으로 얼굴을 반쯤 가리고 주루의 문 앞에서 외치는 것이었다.
 "세상이 어수선하다 보니 별 하찮은 악졸들이 설치는구나. 좋은 말할 때 이곳에서 부순 모든 집기의 값을 변상하고 떠나라. 그럼 목숨만 살려주마."
 섭선으로 얼굴을 가린 인물이 뚜벅뚜벅 걸어와서 철목승 일행이 있는 자리를 등지고 선 후, 얼굴을 가리고 있던 섭선을 내렸다.
 그리고 도를 거칠게 뽑더니 아직도 상황을 이해 못한 듯이 멍청하게 서 있는 상거지 두 명을 향해서 겨누었다. 순간 협객의 도에서 붉은 도강이 한 치 정도 솟아 나오며 살기를 토해냈다.
 "아! 도강이닷. 엄청난 고수가 등장했다."
 상황을 주시만 하고 있던 무림인들의 눈에서 감탄의 빛이 흘러나왔다. 안에 있던 많은 무림인들이 몸을 사리고 있는 가운데 등장한 인물의 무공 수위가 생각보다 대단했기 때문이다.
 "에게게, 저 자식 개 폼 잡고 있네!"
 그러나 상거지 두 놈은 눈도 하나 깜짝 안하며 도강을 내뿜고 있는 협객 고수에게 다가들었다.
 "네놈이 우리 형산쌍웅(衡山雙雄)에 대해서 못 들어본 모양인데, 아가야 싸움은 폼으로 하는 것이 아니란다."
 말과 함께 두 놈의 상거지가 도강의 고수를 향해서 달려들었다.
 그러나 상대가 누구인가, 도강을 만들어 내는 고수가 아닌가! 달려드는 두 놈을 향해서 자신의 도를 사선으로 힘차게 휘두르는 것이었다.
 그곳의 모든 무림인들은 확신했다. 도강의 고수가 상거지 두 놈의 목숨을 가볍게 걷어갈 것이라고… 네 동강이 난 두 구의 시체와 피를 연상했다.
 와지끈!
 그러나 상황은 그들의 환상과는 정반대로 되어버렸다. 자신들에게 날아오는 도강을 뇌려타곤이라는 저급의 수로 피하며 도강의 사내에게 더욱 가까이 접근한 것이다.
 퍼억! 퍽! 퍼버벅!
 요란한 소리와 함께 도강을 구사하던 멋진 협객이 주루 밖으로 날아가고 있었다.
 "야! 이 새끼야. 난 두 대밖에 안 쳤는데 왜 네놈은 세 대나 쳐."
 "무슨 소리야. 내가 두 대고 네놈이 세 대지!"
 이번에는 협객을 때린 횟수를 가지고 서로 싸우고 있는 상거지 두 놈이었다.
 주위에 있는 무림인들이 두 사람의 무공에 모두 얼었는지 아무도 나서는 사람이 없었다. 도강을 구사하는 고수를 단 일 초만에 주루 밖으로 던져버린 자들이다.
 공연히 객기부리다 저승 가기 싫으면 얌전히 있다가 나가는 것이 오래 사는 지름길인 것이다.
 견디다 못한 만석대가 오늘 벌어들인 모든 돈을 가지고 두 놈에게 걸어가고 있었다. 오늘 못 번 것이야 내일 벌면 되지만 탁자나 의자가 부서지면 당장 며칠간 장사를 하지 못하게 된다.
 "저기, 이것 가지고 제발…."
 피눈물을 감추고 얼굴에 미소를 띠며 내밀고 있는 만석대의 손이 부들부들 떨리고 있었다.
 은으로 백 냥이다. 이곳에서 일하는 점소이 세 명의 일 년 치 급료에 해당하는 돈이다.
 "주인장, 그 돈 줄 필요 없소이다!"
 이층의 계단으로부터 묵직한 저음이 들려왔다.
 윤기가 번지르르하게 흐르는 검은색의 옷에 허리에는 아름다운 보석으로 치장된 멋진 검이 걸려있고, 차가운 눈빛과 꽉 다문 입매를 가진 멋진 조각상을 연상케 하는 그런 인물이었다.
 '어떤 새끼가 다 된 밥에 코를….'
 상거지 중 덩치가 큰놈이 흙과 음식으로 범벅이 된 얼굴을 돌리며 이층 계단을 쳐다보는 바로 그때, 한쪽 구석에서 관심도 없이 식사에 열중하던 냉추렴이 계단에서 내려오는 인물을 반갑게 불렀다.
 "사 오라버니!"
 철목승의 제자인 백면마 냉추렴이 반갑게 부를 수 있는 인물은 세상천지에 단 한 사람밖에 없다.
 마도제일룡 마군자(魔君子) 사진악이었다.
 "오! 추렴아, 네가 이곳에는 웬일이냐?"
 묵직하고 매력적인 저음이었다. 이제 삼십 대 초반으로 보이는 얼굴이었지만 얼굴 표정이며 행동거지에 나타나는 차분함과 여유로움은 대 문파의 후예다운 노련함이 흘러나오고 있었다.
 "이곳에 계셨습니까, 부 맹주님!"
 사진악이 철목승에게 정중하게 인사를 했다.
 "오랜만이군, 천마군주(天魔軍主). 자네도 천선비도 때문에 왔나?"
 약간의 질책 어린 목소리였다. 그깟 천선비도가 얼마나 대단한 것이라고 천마군까지 출동시켰냐는 것이다.
 "어르신들의 요청에 못 이겨 맹주께서 내리신 명령입니다."
 그랬을 것이다. 전쟁을 원하는 주전파가 득세하고 있는 이상 이번 기회를 놓치지 않을 것이다. 천선비도 회수라는 것은 명분일 뿐이다.
 천무맹의 전력탐색이 주목적이고 전쟁을 위한 실마리를 잡기 위한 출동일 것이다.
 "일단 저기 마도인을 좀먹는 버러지 같은 놈들을 처리하고 다시 뵙겠습니다."
 철목승에게 가볍게 고개를 숙인 사진악이 상거지 두 놈에게 몸을 돌렸다.
 "너희들 같은 놈들이 있어서 우리 마맹이 욕을 먹는 거다. 마가 무엇인지도 모르는 놈들."
 사진악은 분노했다. 자신은 떳떳한 천마맹의 일원이다. 남을 해친 일도, 피해를 준 일도 없이 지금껏 살아왔다. 그러나 세상 사람들은 자신들을 마두라 손가락질하며 피해 다닌다.
 일반인들과는 동화되어서 살 수 없는 별종이 되어버렸다.
 바로 이런 놈들 때문이다. 이런 하찮은 놈들 때문에 마도인 전체가 욕을 먹는 것이다.
 두 상거지를 향해서 다가가는 사진악의 몸으로부터 서서히 불꽃같은 기운이 피어오르기 시작했다.
 주루 안에 있던 무림인들의 표정이 경악스럽게 변했다. 천마맹의 차기 맹주감으로 거론되고 있는 마군자 사진악의 얼굴을 본 것만 해도 영광인데, 천하제일인인 철혈전마 철목승과 같이 한 지붕 아래에서 숨을 쉬고 술을 먹고 있었다니… 자신의 볼을 꼬집으며 꿈인지 현실인지를 구분하려 하는 사람도 있었다.
 그만큼 철목승이란 이름 석자가 주는 무게가 컸다.
 난처하기는 두 상거지도 마찬가지였다. 애초에 계획은 이게 아니었는데, 저 잘난 놈 때문에 모든 일이 틀어져버리고 말았다.
 "형님, 이제 어쩝니까? 저 새끼도 완전히 박살을 내버릴까요?"
 "야, 저 자식을 박살내면 철 대협 얼굴을 어찌 보냐?"
 두 놈의 상거지, 바로 백산과 소살우였다. 세 사람이 남아서 무슨 일인가 상의하는 것 같더니 결국 만화루에서 공짜로 밥 먹고 하룻밤 쉬어갈 수 있는 계책을 마련하기 위해서였다. 물론 백산의 머리에서 나온 것이겠지만… 모사를 바람잡이로 이용하는 것까지는 완벽했다.
 이곳 주인이 오늘 벌어들인 돈 전부를 내밀고 있는 순간에 저 썩을 놈이 나타났다.
 '개자식, 조용히 밥이나 처먹고 갈 일이지….'
 백산이 내심으로 이를 부득부득 갈았다.
 설봉산을 넘기 전 객잔에서 우연히 돈을 벌었던 백산이 그때를 기억해 내고는 지금 이 짓을 생각해낸 것이다.
 "형님, 그냥 도망가죠?"
 아무래도 사진악의 기도가 심상치 않았는지 소살우가 백산을 향해서 튈 것을 제안했다. 적당히 손을 봐주자고 하면 못할 것도 없지만 철목승과 관계가 있는 인물이고 또한 저자의 기세로 보았을 때 처리하는 것도 쉽지가 않을 것 같았기 때문이었다.
 그러나 백산의 생각은 달랐다. 정천무룡 백무천과 비슷한 기도를 풍기고 있는 이놈이 아무래도 눈에 거슬렸던 것이다. 더군다나 결정적인 순간에 기어나와 영업을 방해하고 있지 않는가.
 또한 주루 안에 있는 인물들이 마도제일룡이라 수군거리는 소리를 듣고는 호기심도 생겼던 것이다.
 "살우! 이 자식 때문에 우리가 도망간 것으로 하면 공짜로 먹을 수 있지 않을까?"
 끝끝내 공짜에 대한 미련을 버리지 못하고 있다.
 "너희들이 내 앞에서 도망을 칠 수 있다고 생각하느냐?"
 소살우가 하는 도망가자는 말을 들은 사진악이 냉소하며 두 사람을 쳐다보았다. 조금 전 도강의 고수를 물리치는 것을 보았을 때는 상당한 고수인 줄 알았는데 이제 와서 보니 전음도 제대로 구사하지 못하는 햇병아리들이다. 마도인처럼 보이지만 삼류건달일 뿐이다.
 이런 놈들을 확실하게 징계하여 마도인들도 다 같은 마인이 아니라는 것을 인식시켜야 한다. 정파인들만 이런 일을 하란 법은 없질 않는가.
 도망을 가기 위함인 듯 눈알을 굴리며 이곳저곳을 쳐다보는 상거지 두 놈을 쳐다보던 사진악이 마치 네놈들 원하는 대로 해보라는 듯 뒷짐을 지고 가만히 서 있었다.
 그러나 사진악은 백산을 너무 몰랐다. 자신들을 전혀 무인이라 생각지도 않고 뇌룡현의 삼류건달임을 자랑스럽게 떠벌리는 그런 인간들이 아닌가. 그런 기회를 놓칠 리 없는 백산이었다.
 자신들을 향해서 고개를 돌리고 있는 냉추렴을 보고 하얀 이를 드러내며 씨익 웃더니 얼굴에 묻은 음식물과 흙을 손으로 가볍게 쓸어내렸다.
 "어맛! 백 공자!"
 냉추렴의 뾰족한 음성이 주루 안에 울려 퍼지고 그녀의 놀라는 목소리에 사진악의 얼굴이 반사적으로 돌아갔다.
 다른 이의 목소리였으면 돌아보지도 않았을 사진악이었지만 동생으로 생각하고 있었고, 약간의 연정마저도 품고 있었던 냉추렴의 목소리였기에 자신도 모르게 고개를 돌린 것이다.
 냉추렴을 향해 고개를 돌린 사진악이 가장 먼저 발견한 것은 무엇인가에 놀라 더욱더 커진 그녀의 눈이었다. 그리고 그녀의 큰 눈 속에 선명하게 비쳐지는 것 하나, 자신의 뒤통수에 다가와 있는 커다란 발이었다.
 퍽!
 정신이 아득해졌다. 멀어지려는 정신을 애써 잡아끌어 다시 정신을 차리려는 순간,
 쾅!
 이번에는 의자 모서리에 부딪치는 소리였다. 뒤통수에 이어 이번에는 관자놀이에 오는 엄청난 충격과 함께 정신을 잃었다.
 주루 내에 소리 없는 경악과 충격이 감돌았다.
 마도제일룡인 마군자 사진악이 이름자 하나 없는 무명 잡배의 일족(一足)에 그대로 기절을 해버린 것이다.
 "내놔, 임마!"
 백산이 재빨리 만석대로부터 돈을 빼앗더니 소살우와 함께 그대로 줄행랑을 쳤다.
 그러나 주루 안의 인물들은 누구 하나 백산과 소살우에 대해서 신경을 쓰지 않고 기절해 있는 사진악과 철혈전신 철목승만 쳐다보고 있었다.
 과연 이 거인이 어떻게 나올 것인가? 자신의 부하가 당했는데도 가만히 있을 것인가 하는 것이 더욱 큰 관심사였다.
 "험! 험! 빨리 자리 정리하고 저 애는 이쪽으로 앉혀라!"
 그 방법밖에 없었다. 그도 백산을 알아보았던 것이다. 자신이 나서서 백산을 쫓을 수도 없는 노릇 아닌가.
 '못난 놈.'
 내심으로는 창피하기도 했다. 마도 제일의 기재가 손 한번 써보지 못하고 아주 단순한 계략에 속절없이 당한 꼴이 아닌가.
 냉추렴을 이용한 백산의 임기응변도 기발했지만 무인이란 녀석이 적을 앞에 두고 다른 곳에 정신을 팔았다는 것은 있을 수 없는 일이다.
 백산이 장난을 쳤기에 망정이지 생사대전이었다면 이미 목숨을 잃었을 것이다.
 "여어! 오래 기다렸지? 일이 좀 있어서 늦었네."
 천연덕스러운 얼굴로 백산과 소살우 그리고 모사가 들어와서 자리를 잡고 앉는다. 언제 자신들이 이곳에 왔었느냐는 표정으로 각자의 자리에 앉아서 남아있는 음식을 게걸스럽게 먹고 있다.
 "야 섯다! 주루 안이 왜 이리 조용해, 무슨 일 있었어?"
 이 정도면 완전히 악극단의 배우 수준이다. 주인장을 불러서 음식을 더 시킨 백산은 모든 일행이 자신만을 쳐다보고 있자 어색한 웃음을 흘리며 변명이라도 하려는 듯이 머리를 긁적였다.
 "그러니까, 재미로 그냥…."
 "백 공자!"
 "자네?"
 "오라버니!"
 "가가!"
 냉추렴의 목소리가 가장 컸다. 사진악이 당한 것은 오로지 자신 때문이다. 그가 고개를 돌렸을 때 더 이상 놀라지 말았어야 했다. 고개를 돌림과 동시에 날아오르는 백산을 보고 더욱더 놀라는 표정을 지어 사진악의 정신을 산만하게 만들어버렸던 것이다.
 "어떻게 백 공자가 그렇게…."
 "냉 낭자, 사람 창피하게 왜 그렇게 큰소리를 해요. 밥 먹었으면 빨리 쉴 곳이나 잡아야죠?"
 "맞다, 추렴아. 빨리 숙소나 정하러 가자꾸나!"
 철목승이 서둘렀다. 조금 전에는 너무 경황이 없어서 아무 생각을 못했는데 사진악을 이곳에 두는 것은 아니었다. 사진악의 체면을 위해서도 빨리 자리를 옮겨야만 했다.
 이 많은 무림인들이 보고 있는 데서 아무리 암습이었다고는 하지만 기절을 할 정도로 당했던 것이다.
 '충격이 없어야 할 텐데….'
 사진악을 업고 가는 광견조원의 뒷모습을 보며 중얼거리는 철목승이었다.
 그때 백산은 하루 수입을 몽땅 날리고 한숨을 푹푹 내쉬고 있는 만화루 주인 만석대에게 가서는 손짓 발짓을 동원하여 무엇인가를 열심히 설명하고 있었다.
 "그러니까 소협의 말은 사진악 대협이 악졸 두 놈을 물리쳐서 이 가게를 보존할 수 있었고, 사진악 대협의 윗사람인 철목승 대협이 소협의 일행에 있으니까 공짜로 해달라 이 말씀이십니까?"
 '이런, 순 날강도 같은 놈.'
 만석대의 얼굴이 완전히 일그러졌다.
 안 그래도 두 놈의 악졸 때문에 오늘 하루를 허탕쳤는데 이십 명이나 되는 인원의 먹고 자는 것을 공짜로 해달란다.
 복장이 터지고 환장할 노릇이다.
 만석대의 표정을 초조하게 주시하고 있던 백산이 안 되겠다 싶었는지, 재빨리 안면을 바꾸며 또 다른 제안을 했다.
 잠시 후,
 백산이 무슨 제안을 했는지 만석대의 표정이 환하게 바뀌더니 고개를 끄덕이며 미소를 짓는 것이었다.
 "철 대협, 부탁 하나만 들어주쇼."
 자신의 자리로 돌아온 백산이 남아있는 음식을 먹다 말고 심각하게 앉아있는 철목승에게 부탁을 들어달라는 것이다.
 "무슨…."
 퍼뜩 정신을 차린 철목승이 의아한 표정으로 백산을 쳐다보았다.
 그로서는 짐작할 수 없었다. 무엇 하나 부족한 것이 없는 친구가 부탁이라니….
 "다른 것이 아니고 이름 하나만 써주시오."
 백산의 심각한 표정에 무슨 일이 있나 싶어서 주시하던 일행들도 이름 석자만 써달라는 말에 허탈한 눈빛을 보냈다.
 기껏 이름 석자 때문에 그렇게 심각한 표정을 짓고 있었냐는 듯한 표정들이었다.
 "내 이름 석자는 어디에 쓰려고…."
 "철 대협의 수하들도 왔으니 떠날 것도 같고…그냥 간직하고 싶어서 그렇지요."
 백산의 간절한 부탁에 어쩔 수 없이 철목승이 자신의 별호와 이름을 써주고 말았다. 약간 불안한 마음이 없지는 않았으나 자신이 써준 이름 석자를 들고 좋아하는 백산을 보고는 별 싱거운 사람하고는 하면서 그냥 넘어가고 말았다.

*     *     *

 "누굽니까?"
 사진악이 조용한 음성으로 철목승을 쳐다보았다. 마도 제일기재 또는 마도제일룡으로 알려진 그다. 자신이 손을 봐주려 했던 두 악졸이 냉추렴과 철목승이 아는 사람이라는 것을 그가 왜 모르겠는가.
 그러나 아무리 방심했다고는 하지만 현 강호상에서 자신을 그렇게 만들 수 있는 사람이 있다는 것을 믿을 수가 없었다. 아니 믿고 싶지가 않았다.
 짐승이건 인간이건 무림인이건 일단 움직임이 있으면 미세한 기척이라도 내게 된다. 자신 같은 고수가 느끼지 못할 리가 없다. 그러나 그때 아무런 기척을 느끼지 못했다.
 단지 냉추렴의 커진 눈 속에서 자신의 뒤통수로 다가오는 발만을 보았을 뿐이다.
 "추렴이 때문에 방심해서 그런 거네, 마음에 담지 말게."
 더 이상 무슨 말을 하겠는가! 딴에는 위로한다고 하는 말이었지만 아무런 도움이 안 된다는 것을 알고 있다. 하지만 무슨 말이라도 해야 한다. 자신 위에는 하늘밖에 없다고 생각하며 살아왔던 지난 세월들이 무너지고 있을 터이다.
 '한 단계 더 성장하게 되겠지….'
 그러기를 바라는 마음이었다. 머리만 좋아서 기재라고 칭하는 것은 아닐 것이다. 정신력도 어느 누구보다 뛰어났기에 기재라는 소리를 듣고 있을 것이다.
 '마불신승이 그 친구에게 날개까지 달아버렸군….'
 그도 보았다. 원래부터 그 자리에 있었던 것처럼 일 장이라는 공간을 없애버리며 사진악의 뒤통수를 가격했던 백산의 모습을. 벌써 몇 번을 보았고 몸으로 체험해 보았지만 그때마다 새롭고 신비한 무공이었다. 백산을 쳐다보면 볼수록 정도 제일이라는 소림이 더욱 크게 보이는 것이었다.

*     *     *

 "그러니까 형님의 말씀은 이것을 대량으로 모사를 하란 말씀이십니까?"
 모사가 자신 앞에 놓여있는 것을 쳐다보며 이상하다는 듯이 백산을 바라보았다. 그의 눈앞에는 사정을 해서 받았던 '철혈전신 철목승'이라는 일곱 자가 쓰인 종이가 놓여있었다.
 "그래 임마! 모사는 네 이름이고 그냥 베끼란 말이다, 똑같이."
 어디에 쓴다는 한마디 말도 없이 무조건 요구하는 백산의 행동에 하는 수 없이 밤새도록 작업을 해야만 했다.
 다음날.
 백산 일행은 떠날 준비를 하느라 부산하게 움직이고 있었다.
 저 멀리 보이는 형산(衡山)이 목적지이다. 웬일로 이번에는 가는 길에 먹는다며 마차에 싣고 있는 음식들을 보고도 아무 소리도 하지 않고 오히려 더 많이 실으라고 성화를 하는 백산의 모습을 광견조원들은 이상하게 여기고 있었으나 더 이상 산에서 날고기를 안 먹어도 된다는 생각에 신이 나서 열심히 싣고 있었다.
 그때 철목승을 비롯한 마군자 사진악이 그의 부하들과 함께 주루 밖으로 나왔다.
 밤을 새웠는지 사진악이 추레해진 얼굴로 백산을 향해서 다가왔다.
 "자넨가?"
 무명소졸(無名小卒)에게 당했으면 굴욕감이나 분노의 감정이라도 있어야 하는데도 말을 하고 있는 그의 표정에는 별다른 감정이 섞여있지 않았다.
 하룻밤의 밤샘이 자신을 다스릴 수 있는 시간으로 충분했던가. 임기응변에서도, 실력에서도 완전하게 무너진 그의 얼굴에는 더욱더 성숙해진 원숙함마저 풍기고 있었다.
 그래서 마도제일룡이라 불리는 것인지도 모른다.
 "누구십니까?"
 느닷없이 자신에게 말을 걸어오는 사진악을 모를 리야 없겠지만, 미안한 감정에 우선은 모른 체하며 철목승만 바라보고 있다.
 "나에게 굴욕감을 주고 싶은가! 그럼 성공했군. 나는 지금 상당히 모욕을 느끼고 있네."
 하룻밤 사이에 엄청 성장해버렸다. 불과 어제만 해도 저런 식으로 말하지 못했을 것이다. 상대방을 앞에 놓고 너 때문에 내가 치욕을 받았다는 말을 당당히 할 수 있는 사람, 자신의 잘못을 인정할 수 있는 인물로 커가고 있는 것이다.
 애초에 똑똑한 사람이 자만하지 않고 자신을 돌아보고 반성하는 인물이 된다면 세상에서 가장 무서운 사람이 될 것이다.
 그러나 표정이 그렇다고 마음마저 완전하게 평정을 되찾았다고 할 수 있겠는가! 잔잔한 수면 위에 던져진 단 하나의 파문이 사라지는 데는 상당한 시일이 소요될 것이다.
 자신을 그렇게 만든 당사자를 직접 보니 그 파문이 더욱 커지는 것 같았다. 어디 하나 특출나 보이지 않는 외모에 그저 시골 총각처럼 평범하게 생긴 청년일 뿐이었다.
 '사진악, 사진악아! 네가 이것밖에 되지 못한 인간이었나?'
 언제부터 겉모습을 가지고 그 사람을 평가했던가. 상대의 초라한 몰골에 자신도 모르게 경멸의 눈을 하고 있었던 것이다. 몇십 년을 같이 살고도 그 사람을 완전히 알 수 없다고 했는데 한순간 스쳐 본 것을 가지고 한 인간을 평가하고 있는 자신의 모습에 내심으로 씁쓸했다.
 "천마맹의 천마군주 사진악일세."
 내심 자책하던 사진악이 정식으로 인사를 했다. 아무런 기세도 없었지만 어느 정도 마음을 다스렸는지 눈동자에서 일렁이던 경멸의 빛이 사라지고 없었다.
 "아, 그렇습니까? 백산입니다. 말씀 많이 들었습니다."
 이제는 백산도 조금씩 인간의 형태가 되어가는지, 아니면 철목승의 체면을 생각해서인지 정중하게 인사를 한다.
 "다음에 한 번 더 뵙고 싶군요."
 반드시 만나고 싶었다. 그래서 어제의 치욕을 돌려주고 싶었다. 그럴 자신도 있고, 앞으로 더욱더 노력할 것이다. 정중하게 인사를 하고는 있었으나 뼈있는 말을 던지는 것을 잊지 않았다.
 "그럼!"
 자신의 할 말을 다했다는 듯이 뒤돌아 멀어지고 있는 사진악의 어깨가 유달리 왜소해 보였다.
 "떠나시렵니까?"
 "전 맹에 동원령을 내렸다는군."
 철목승의 얼굴에 우려가 가득했다. 결국 이렇게 되고 말았다. 자신이 어떻게 해볼 수 있는 그런 사항이 아니다. 이것은 역사일 뿐이다. 도도히 흘러가는 역사의 강물을 나약한 인간이 어떻게 막을 수 있겠는가. 천하제일인, 그것은 허울일 뿐이었다.
 그러나 이번 전쟁은 역사 속의 그 어느 때보다도 치열할 것이다. 지난 백년 간 키워왔던 양 세력의 충돌이다. 거기다 어느 곳에 숨어있는지 몰라도 천사맹이 있고, 만상투인루에서 언뜻 들은 맹(盟)이라는 단체까지, 역대 가장 처절한 전쟁이 될 것은 불을 보듯 자명한 사실이다.
 "어르신께도 이야기했네만 추렴이를 맡기고 갈까하네. 잘 돌봐주게. 데리고 가면 전쟁에 보내야 할 텐데 그렇게는 못하겠네."
 "저야 좋지요!"
 철목승의 심각한 표정에는 아랑곳하지 않고 백산의 목소리는 쾌활하게 바뀌었다.
 떠나는 사람과 남는 사람들 간에 작별인사를 나누고 있을 때 백산의 발걸음은 어기적거리며 만화루를 향했다. 누군가를 초조하게 기다리는 듯이 손을 비비며 이리저리 왔다 갔다 하던 만석대가 주루 안으로 들어서는 백산을 보고 반색을 하며 다가왔다.
 "가져왔는가?"
 "여기 있소!"
 만석대의 손에 올려놓은 것은 지난밤 밤새도록 베꼈던 모사의 작품인 '철혈전신 철목승'이라는 일곱 자가 쓰인 새하얀 화선지였다.
 "이것만 있으면 어쩌란 말인가."
 만석대의 표정이 울상으로 변했다. 최소한 만화루의 음식이 맛있었다고 써있기를 바랐는데 화선지 아래쪽에 있는 달랑 일곱 자를 보고는 비명에 가까운 소리를 질렀다.
 "참! 이 영감 뭘 모르네, 그러니까 말이요…."
 그럴 줄 알았다는 듯이 백산이 만석대를 쳐다보며 다시 무엇인가 설명하기 시작했고, 잠시 후 만석대가 무릎을 탁 치며 환하게 웃고 있었다.
 "자!"
 이야기를 마친 백산이 만석대를 향해서 손을 내밀었다.
 "이것 보게, 백 소협! 어제 먹은 밥에다 오늘 아침 마차에 싣고 있는 음식들, 그리고 잠까지 해서 이 글 한 장과 바꿨는데 또 무엇을 더 달라고 하는 것인가?"
 '철혈전신 철목승'이란 일곱 자의 비밀이 밝혀지는 순간이었다.
 단순한 일곱 자의 글자가 이십 명이 넘는 대 인원의 세 끼 밥값과 하룻밤의 숙박비로 변했다.
 "이 화선지 값은 주셔야죠."
 백산의 말에 만석대는 졌다는 듯이 고개를 흔들며 은 한 냥을 내밀었다.
 "그럼 두루 번창하시오."
 백산이 마지막으로 남긴 말이었다.

 나는 이곳 만화루에 와서 요리가 무엇인지 알 수 있었도다.
 다시 태어난다면 무인이 아닌 요리사가 되고 싶도록 만든 곳이
 바로 이곳 만화루였다.
 -철혈전신 철목승

 이러한 글귀가 쓰인 액자가 만화루의 정면에 걸려있는 것이 훗날 아주 훗날 발견되었다 한다.





제6장 광풍신권(狂風神拳)




 형산(衡山), 중원 오악 중 남악이라는 한 자리를 차지하는 산으로 가장 높다는 축융봉(祝融峰)이 사백여 장 조금 넘는 그리 높지 않은 산이지만 주위를 싸고 흐르고 있는 상강(湘江)에 의해 풍수학상으로는 명당자리로 치는 배산임수(背山臨水)의 조건을 두루 갖추고 있는 곳이라 하겠다.
 완벽(完璧)이란 말을 낳게 했던 화씨벽의 전설이 서려있는 산으로 한때 이곳에 문호를 열었던 형산파(衡山派)에 의해서 많은 이들의 발길로 붐빌 때도 있었지만 과거의 일일 뿐, 지금은 단지 호남에 있는 조금 높은 산으로서의 가치만 지니고 있을 뿐이다.
 그 형산을 향해서 느긋하게 움직이는 한 대의 마차와 넝마를 입고 있는 다수의 인물들이 있었다.
 만화루를 떠난 백산 일행이다.
 형산, 백산에게 있어서 형산은 남다른 의미를 지니고 있는 곳이다.
 꿈을 꾸었던 어린 시절에 아버지와 같이 가장 오랫동안 머물렀던 장소였고, 지금 가고자 하는 곳도 그 당시 생활했던 독령곡(毒靈谷)이란 곳이다. 사방지천으로 널려있던 독초와 독물의 숲에서 살았던 육 개월 정도의 생활이 그를 만독불침(萬毒不侵)에 가까운 신체로 변모시켰던 것이다.
 자신이 만독불침의 신체가 된 이유가 이곳 때문이란 것을 기억해내고는 일행을 위해 독령곡을 찾은 것도 있지만 무엇보다 가장 큰 이유는 아버지와의 추억의 장소라는 것이다.
 그러나 그들을 위한다는 것은 백산만의 생각이고 또다시 어떤 곤욕을 치를지 알 수 없는 광견조는 모두 저번에 입었던 넝마로 갈아입고 다가오는 고난에 대비하고 있었다.
 "저 산에서 살기가 진동하는 것 같은데 무슨 일이 있는 건가?"
 갈태독이 석숭과 백산을 쳐다보며 입을 열었다. 석숭과 백산이야 천선비도 때문에 일어나고 있는 것인지는 알고 있지만 귀혼곡에 갇혀있던 갈태독은 아무 것도 모르는 상태이고 보니, 형산파 몰락 이후 무림의 문파가 전혀 없는 이곳에서 다수의 무림인들이 뿜어내는 살기가 온 산을 가득 덮고 있는 것이 이상할 만도 했다.
 "지도 쪼가리 하나 때문이요."
 백산은 내심으로 쾌재를 불렀다. 자신의 돈줄이 되어야 할 비도가 아직 저곳에 있다는 소리다. 귀혼곡에서 시간을 지체했기 때문에 이미 포기하고 있었는데 지금 은은히 들려오는 병장기 소리는 아직 비도의 주인이 정해지지 않았다는 소리다.
 "지도?"
 "천선비도가 나타났다고 합니다, 어르신."
 옆에 있던 석숭이 정중하게 천선비도에 대한 설명을 했다.
 "뭐라고! 고금오천무의 그 천선비도?"
 나이가 어리든 많든 무인은 무인인가! 더 이상 추구할 경지도 인간으로서의 욕심도 없을 것 같은 백오십의 노인이 깜짝 놀란다. 그만큼 천선비도가 주는 유혹이 대단한 것이리라.
 "하여간 애나 어른이나 할 것 없이 주제도 모르고 욕심만 많아 가지고…."
 그런 갈태독이 안됐다는 듯이 빤히 쳐다보며 백산이 혀를 끌끌 찬다.
 "험! 험!"
 자신의 추태가 멋쩍었는지 헛기침을 하던 갈태독이 한숨소리와 함께 나지막이 중얼거렸다.
 "나이를 먹었어도 무인이고, 강한 무공을 갖고 싶은 것이 무인의 속성인 것을 어찌하냐."
 무림인(武林人), 무인(武人)이라는 말이 주는 의미는 너무 크다. 괭이나 호미 대신 칼을 선택한 이인(異人)들, 체면과 명예를 위해서 기꺼이 목숨을 버리기도 하는 그런 인물들이다. 항상 칼날을 밟고 살아가는 삶이기에 남보다 더 강한 무공을 얻기 위해서 발버둥치는 것이다.
 남들보다 오래 살기 위해서는 숨을 열심히 쉬는 것도 아니고, 몸에 좋은 보약을 먹는 것도 아닌 더 강한 무공으로 자신을 지켜야 하기 때문이다.
 어쨌거나 갈태독의 그런 심정과는 상관없이 또다시 광견조의 고난은 시작되고 있었다.
 "자! 광견조와 석두는 앞에 일렬로 서라."
 갑자기 백산이 석두와 광견조 일행을 마차 앞에 일렬로 세우는 것이었다. 이번에는 웬일인지 사냥을 보내지 않았기에 내심으로 즐거워하고 있던 광견조원들의 얼굴색이 변했다.
 모두들 그럼 그렇지 하는 표정들이었다.
 "걸으면서 시키는 대로 해라. 먼저 단전에 있는 진기를 끌어올려서 심장 쪽으로 보내라. 흩어지지 않게 조심하고 계속해서 끌어올려라. 몸이 견딜 수 있는 한 최대로… 걸으라니까!"
 백산의 매몰찬 목소리가 진기를 끌어올리기 위해서 멈추어 섰던 일행을 강타했다. 일반적으로 초극의 고수가 아니면 움직이는 상태에서 무작정 진기를 끌어올린다는 것은 쉬운 일이 아니다. 예컨대 무공 초식을 익힐 때도 먼저 진기의 이동을 익히고 그것이 익숙해질 때까지 연습에 연습을 거듭하지 않던가. 그런 연후에야 초식과 진기를 연결동작으로 펼치는 것이다. 그러나 지금 백산의 요구는 특별한 초식에 대한 언급도 없이 무작정 진기만을 끌어올리라 하고 있다.
 석두와 광견조의 몸이 부르르 떨리며 조금씩 움직이기 시작했다. 그러나 몸을 움직이자마자 심장 쪽으로 모여들었던 진기는 스르르 단전으로 되돌아가버리고 만다.
 "되돌아가는 것은 그대로 두어라! 다시 끌어올려라! 그리고 걸어라!"
 백산이 하는 이상한 소리에 나머지 일행은 무슨 소리인지를 몰라 궁금한 듯 쳐다보았으나 백산의 표정은 시종일관 변화가 없었다.
 "발바닥으로부터 기운을 끌어들인다고 생각하라! 다시 끌어올려라! 돌아가는 놈은 그대로 두어라!"
 갈태독이 고개를 끄덕였다. 그만은 백산이 하는 뜻 모를 이야기가 석두와 광견조에게 무공을 전수하는 것임을 알아보았기 때문이다.
 백산의 말을 계속 따르고 있는 광견조와 석두는 거의 초죽음 상태였다. 백산의 말대로 계속해서 진기를 끌어올리기는 했는데 심장 쪽으로 가득 채워진 진기가 밖으로 배출되지 못하자, 그 진기에 의해서 형성된 압력이 심장을 터뜨려 버릴 듯 그들의 가슴을 압박했기 때문이었다.
 난생 처음 겪어보는 엄청난 고통이었다. 온몸을 부르르 떨며 혼미해진 정신으로 한 걸음씩 앞으로 나아가고 있었다.
 아득해지는 정신 속에서 또다시 백산의 고함소리가 그들의 머릿속을 헤집었다.
 "걸어라! 걸어라! 계속 걸어라!"
 어느 정도 걸었을까 거의 무의식적으로 앞을 향해서 걷고 있던 석두와 광견조원들은 자신들의 몸속에서 일어나는 놀라운 현상을 접하고 있었다.
 모든 내공을 가슴 쪽으로 끌어올려 텅 비어버린 단전을 향해 다리 쪽으로부터 시원한 기운이 급속도로 올라와 채우고 있는 것이었다. 덩달아 타는 듯한 몸을 식혀주는 듯했다. 그러나 그것도 잠시 잠깐이었다.
 시원한 기운이 급격하게 자신들의 기운과 동화되더니 더욱더 큰 힘으로 심장을 압박하는 것이었다.
 "윽! 으윽!"
 석두와 광견조원들의 입에서 고통스런 비명이 새어나왔으나 앞으로 전진하는 것을 멈추지 않았다. 백산의 입에서 멈추라는 말이 없었고, 자신들에게 해가 될 만한 일은 하지 않을 것이라는 그에 대한 믿음이 몸이 부서질 것 같은 고통 속에서도 한치의 의심도 없이 그대로 따르고 있는 것이다.
 그런 광견조와 석두를 바라보고 있던 일행들의 얼굴표정이 경악스럽게 바뀌어갔다. 석두와 광견조원들에게서 나타나는 변화 때문이었다.
 처음엔 막연히 걷기만 하던 그들에게서 엄청난 기운이 흘러나오더니 곧이어 선명한 족적이 생겨나는 것이었다.
 흙이며 돌이며 할 것 없이 그들이 밟고 있는 모든 곳에 두 치 깊이의 발자국이 새겨지며 뒤를 따르고 있었다.
 "더 이상 견디기 힘들다고 생각되면 심장을 압박하는 그 기운을 양팔로 보내라. 그리고 도를 휘두르는 것처럼 가볍게 앞으로 내뻗어라!"
 백산의 말은 계속되었다.
 "끌어올려라! 돌아가는 놈은 그대로 두어라! 걸어라!"
 결국 더 이상은 견디기 힘들었는지 맨 바깥쪽에 있던 찍새가 자신의 양손을 앞으로 쭉 뻗었다. 순간 놀라운 일이 발생했다. 찍새의 양손으로부터 붉은색의 강기가 빛살 같은 속도로 앞을 향해 뻗어가는 것이었다.
 콰앙!
 오십 보 밖에 있는 커다란 바위가 흔적도 없이 사라져버렸다.
 "백보신권(百步神拳)!"
 석숭과 갈태독이 그 자리에 우뚝 서며 경악스런 표정으로 외쳤다.
 "어떻게 이런 일이…."
 넋이 빠져버린 석숭이 광견조원을 쳐다보며 중얼거렸다.
 백보신권(百步神拳).
 무림인이라면 누구나 알고 있는 무공이고 설사 무림인이 아니다 할지라도 많은 사람들이 알고 있는 무공이다. 소림의 권법 중 가장 널리 알려진 권법(拳法)으로 속가제자에게마저 전수해줄 만큼 일반적인 무공으로 치부되고 있는 것 중의 하나가 백보신권이다.
 그러나 아무리 많이 알려진 무공이고 소림승이면 누구나 다 익히고 있는 무공이라 할지라도 이렇게 단시간에 익힐 수 있는 무공이 아니다. 거의 천년에 가까운 전통을 가지고 있는 곳에서 만들어진 것인데 아무리 단순하다지만 쉽게 볼 수 있겠는가! 그리고 저 위력이란, 비록 오십 보 밖이라고는 하지만 바위가 흔적도 없이 사라져버렸다. 저 정도의 위력은 소림승에게서도 쉽게 나올 수 있는 그런 것이 아니다.
 진실한 백보신권의 정수가 펼쳐지고 있었다.
 그런 와중에도 백산의 말소리와 광견조원이 내지르는 폭음이 계속해서 들려왔다.
 한번 백보신권을 펼쳤던 이들이 다시 백산의 목소리에 맞추어 내공을 끌어올리며 걷기 시작했고, 이 기이한 행렬은 끝이 없을 정도로 계속되었다.
 아직 한번도 권을 발출하지 않고 남아있는 이는 석두와 소살우 두 사람이었다. 마차 옆에서 그들을 지켜보고 있는 일행은 궁금했다. 이들에게서는 과연 어떤 위력이 나올 것인가.
 "이야압!"
 소살우가 더 이상 견디기 힘들었는지 온몸의 힘을 쥐어짜는 듯한 고함 소리와 함께 양손을 힘차게 내밀었다.
 전방을 향해 비쾌하게 뻗어나가는 두 줄기의 붉은색 강기덩어리.
 유성의 꼬리 같은 붉은 잔상을 남기며 허공을 갈라버리고 있었다.
 콰앙!
 거의 백이십 보 밖에 있던 거대한 소나무 한 그루가 가루로 화한 채 무너져 내렸다.
 그것을 보고 있던 일행은 더 이상 놀라지 않았다. 다만 마지막 남은 석두가 보여줄 경지가 어떤 것일까 하는 것이 더 궁금했던 것이다.
 거친 숨을 몰아쉬던 소살우가 다시 자리를 잡으며 백산의 말에 따라 걷고 있었다.
 "끌어올려라! 되돌아가는 놈은 그대로 두어라! 걸어라!"
 한순간 주변의 대기가 이상하다고 느낀 일행이 다급히 석두를 쳐다보았다. 약간 반개한 눈으로 가볍게 내뻗고 있는 그의 양손에서는 감히 추측할 수 없는 엄청난 힘이 빛살 같은 속도로 쏟아져 나가고 있었다.
 그 힘은 이미 백 보를 넘어섰고 거의 백오십 보 밖에 있는 거대한 바위에 아무런 소리도 없이 박혔다.
 "좋다, 석두!"
 만족스런 웃음을 지으며 백산이 외쳤다.
 그리고 마차 근처에 있던 일행은 똑똑히 볼 수 있었다. 거대한 바위가 모래 부서지듯 사라지는 것을…더 이상 아무도 말이 없었다. 아니 말을 할 수가 없었던 것이다.
 모두가 알고 있던 백보신권의 위력이 저 정도라는 것도 놀라웠지만 한 시진도 채 되지 않은 상태에서 그것을 가르치고 익히는 괴물들이 더 무서웠던 것이다.
 그러나 아는지 모르는지 백산과 광견조 그리고 석두의 기행은 거의 두 시진 이상이나 계속되었고, 광견조원들이 한 호흡에 한 번 정도 백보신권을 펼칠 수 있는 수준이 되자 끝이 났다.
 "자네, 그 백보신권은 누구에게 배웠나?"
 석숭이 놀라운 눈으로 백산을 쳐다보며 물었다. 그도 소림의 백보신권을 알고 있다. 비록 속가 제자는 아니지만 원나라 말 뒤숭숭한 세상 때 막대한 돈을 주고 간신히 사본을 얻었던 것이다. 그리고 어느 누구에게도 가르쳐주지 않는다는 약조를 했었다.
 무림세가들의 무공에 대한 집착은 세인의 상상을 초월할 정도로 대단하다. 그 중에서도 특히 명문 정파라고 알려진 구파일방을 비롯한 세가들, 그들은 자신들의 무공이 허락 없이 밖으로 새어나가는 것을 엄격하게 막고 있다. 자신들의 허락 없이 자파의 무공을 익힌 자가 발견되면 악인을 처단하는 것보다 더 강력하게 끝까지 추적하여 무공을 회수한다.
 무공을 회수하는 방법에 있어서는 각 문파마다 조금씩 다르지만 가장 자비롭다는 소림에서조차 단전 파괴는 물론이고 기억의 중추인 뇌호혈 파괴라는 잔인한 방법을 사용하고 있는 실정이고 보니 다른 문파나 세가들은 더 이상 말이 필요 없질 않겠는가.
 그런 것을 잘 알고 있기에 석숭의 놀라움은 더욱 클 수밖에 없었다.
 "백보신권(百步神拳)? 그게 뭐요?"
 그러나 정작 백보신권을 가르친 당사자인 백산이 아니라고 발뺌하고 있으니 더 이상 할 말이 없는 석숭이었다.
 "이 권법의 이름은 광풍신권(狂風神拳)이요. 이 백산의 작품이지…."
 자랑스러운 듯한 표정을 짓고 있는 백산을 쳐다보던 갈태독은 기가 막혔다. 자신도 백보신권을 알고 있고 또한 완벽하게 익히고 있다. 비록 무공을 익히지 못하는 신체였지만 마료신승의 머리는 소림 무공의 보고였다. 그의 머릿속에 이론만으로 들어있던 무공은 마불신승에게 먼저 전해졌고, 마불신승이 마혈로 들어간 이후에는 갈태독에게 전해졌다. 이번 여행의 목적 중의 하나가 그 무공들을 소림에 전하는 것이기도 했다. 그런 그가 백산이 광풍신권이라고 했던 그 백보신권을 모를 리가 없었다.
 다만 그 전수방법과 수련방법이 문제였다.
 백보신권을 운용하는 핵심 요결에는 승내기(昇內氣), 공천답(空天畓), 적지기(積地氣) - 내기를 끌어올리고, 하늘의 논을 비우고, 대지의 기운을 쌓아라 - 라는 아홉 자의 구결이 존재한다.
 이 아홉 자의 뜻은 백보신권을 연구한 사람이면 누구나 알고 있다. 단전을 비우고 그곳에 대지의 기운을 채우라는 말이다.
 그러나 뜻을 알면 무엇하랴, 단전을 비운다는 의미와 그 곳에 대지의 기운을 채운다는 의미를 이해하지 못하는 것을. 무공을 익힌 무인에게 단전을 비우라는 것이 말이 되는가. 내공을 버리라는 소리로밖에 들리지 않는다.
 또한 비워진 단전에 대지의 기운을 채우라는 말은 공령의 단계로밖에 이해하지 못했다. 대지의 기운을 마음대로 가져다 쓰는 경지는 천지합일의 경지가 아니던가. 그런 경지에 달한 사람이 굳이 백보신권을 익힐 이유가 없는 것이다.
 단지 강력한 내공을 바탕으로 펼치면 가능했기에 백보신권의 진정한 위력이 소림의 고승 중에서만 나오는 이유이기도 했다. 그것도 백 보까지만.
 이제 갓 도강의 경지에 있는 광견조에게서 완벽한 위력이 나올 수가 있는 그런 무공이 아니다. 왜 백보신권이겠는가. 아무리 전력으로 펼쳐도 백 보까지밖에는 위력이 가지 않기 때문이다. 그런데 석두는 백오십 보 밖의 바위를 가루로 만들어버렸다.
 갈태독 자신도 그렇게 익히고 있었던 것이다. 그러나 저놈은 그것을 간단하게 해결해 버렸다. 단전의 진기를 가슴에 있는 장태혈(將台穴)로 전부 끌어올리고 주화입마를 방지하기 위해서 되돌아가는 진기는 그대로 둔다.
 즉 진기의 흐름을 방해하지 않는다는 것이다. 자신의 몸이 수용할 수 있을 정도만 이용하는 것이기에 주화입마의 상태는 올 수가 없다.
 그리고 그 되돌아가는 진기만큼을 재차 끌어올린다. 그때 운용자에게 가해지는 고통은 이루 말로 표현하기 힘들다. 심장을 터트릴 듯한 압력이 온몸을 지배하기 때문이다.
 그런 다음 걷게 만든다. 발에 있는 용천혈(湧泉穴)을 열어준다는 소리다. 대지에 붙이고 있을 때는 꽉 닫혀있던 용천혈이 대지에서 발을 떼는 순간 열리고 발이 허공에 있을 때 다시 닫힌다.
 그리고 다시 땅에 닫는 순간 다시 한번 열리게 된다.
 인간의 신체란 오묘해서 몸속에 무엇인가 부족하게 되면 채워 넣으려는 성질이 있다. 평소에 꽉 차있던 단전이 텅 비어버린 순간, 그곳을 향해서 대지의 기운이 무섭게 채워지는 것이다.
 그러한 원리를 이용해서 자연스럽게 백보신권을 펼칠 수 있는 몸 상태로 만들어버렸다.
 그 다음이 더 걸작이다. 도강을 뿌릴 때처럼 가볍게 쏟아내란다. 그러한 연유로 이들의 손에서 나온 것은 바로 백보신권의 최고 경지인 권강이다. 그 위력 또한 자신이 알고 있는 백보신권보다 몇 배나 더 강하고….
 구결이 아닌 몸으로 익히는 무공을 보고 있었다. 이미 저들은 수십 번의 반복 연습으로 온몸이 백보신권을 기억하고 있을 것이다.
 마음만 먹으면 언제든지 백보신권을 펼칠 수 있는 그런 경지에 와버린 것이다.
 '참으로 대단하다. 몇십 년을 익히고도 깨닫지 못하는 소림인이 부지기수로 많은데 두 시진도 채 안 돼서 열세 명 전원에게 백보신권을 대성시키다니….'
 갈태독이 탄성을 자아내고 있었다.
 결코 백산이 똑똑해서 그런 것은 아니다. 마불신승이 준 무공 속에 있던 백보신권을 백산 나름대로 몸속의 변화를 파악해서 이들에게 전하고 있을 뿐이었다. 마불신승과 백산의 합작품이란 소리다. 또한 백산이 무공의 기초이론에 무지했기에 얻어진 결과물이기도 하였다.
 백산이 알고 있는 무공이론이란 단순했다. 인위적이 아닌 자연스러움으로 무공을 익힐 때 최상의 결과가 온다는 것이다.
 백산이 광견조와 석두에게 지시한 몇 마디의 말은 단순한 것 같지만 그 속내를 파악해 보면 실로 놀라운 무리(武理)가 포함되어 있다.
 먼저 단전을 비우는 방법으로 제시한 것이 그곳에 있던 내공을 가슴 쪽으로 밀어 올리는 것이다. 그리고 몸에 무리가 가지 않도록 하기 위해서 혈도의 명칭도 가르쳐 주지 않고 또한 되돌아가는 진기는 무시하라고 하였다. 즉 이미 도강을 시전할 수 있는 고수들이기에 진기 스스로가 자신들이 나아갈 길을 알고 있다는 것이다.
 다만 그것들이 한꺼번에 폭발할 수 있도록 준비시키는 작업을 했던 것뿐이었다. 그리고 대지로부터 힘을 받아들이는 것은 걷는 것으로 해결을 보았다.
 텅 비어있던 단전이 대지의 기운으로 가득 채워져버렸기에 진기의 역류는 있을 수가 없고 가슴 쪽에 몰려있던 진기는 도강을 쏟아낼 때의 통로를 통해서 배출될 수밖에 없는 상태를 만들어버렸다.
 해내는 것이 아니라 저절로 되어지게 만들어버린 것이다.
 소림 역사상 그 누구도 깨닫지 못해서 백보신권이란 이름으로만 불리고 있는 무공, 그것이 완전한 실체를 드러내고 있었다.
 "백보신권이 아니라니까 자꾸 그러네. 석두는 백오십 보, 살우는 백이십 보, 나머지 녀석들도 구십 보 정도 정확하게 백 보를 간 놈은 셋밖에 없단 말이오. 그러니 백보신권이 절대 아니오."
 끝내 백보신권이 아니라는 백산의 말이었다.
 "석두야, 그 진인가 하는 것 설치하고 운기해라!"
 널브러져 있는 석두와 광견조에게 운기를 지시한 백산은 마차로 가서 요깃거리를 챙기고 있었다. 흡족한 마음이었다. 엄청난 고통이었을 것임에도 자신의 말에 아무런 의심도 없이 따라준 대원들이 고맙기도 했다.
 사실 백산이 시도했던 방법은 지극히 위험한 방법이다. 귀혼곡에서도 한번 시도한 바 있는 최악의 조건, 그런 조건을 만들고 준비하여 그 속에서 무공을 익히게 하고 있다. 조금이라도 자신을 의심하고 따르지 않으면 그대로 주화입마로 이어질 것이다.
 "오라버니, 저것 나도 좀 가르쳐 줘요!"
 두 시진도 안 돼서 백보신권을 대성하는 광견조원들을 보고 소운이 부러웠던지 백산에게 매달리고 있었다.
 왜 안 그렇겠는가. 말로만 듣던 백보신권이 아니고 엄청난 위력을 가진 무공이 아닌가. 무인으로서 배우고 싶은 욕망이 생기는 것은 당연한 것이다.
 "소운아. 저것이 보기는 쉬워도 아무나 견딜 수 있는 그런 것이 아니다. 온몸의 근육을 발라내는 분골착근(粉骨鑿筋)보다 더욱 큰 고통 속에서 이루어낸 것이야."
 어느새 소운과 친해졌는지 갈태독이 빙그레 웃으며 말을 건넸다.
 "구결은 나도 알고 있으니 차차 가르쳐 주마. 그것보다 의술을 먼저 배워야지."
 자신이 의가 출신이었다는 것이 사실이었는지 귀혼곡을 떠난 이후로 소운에게 의술을 가르치고 있었던 것이다. 그런데 특이하게도 그가 가르치는 의술은 환자를 치료하는데 주로 독(毒)을 이용하는 방법이었다.
 일반의학의 상리를 벗어난 의술, 인간에게 나타나는 병을 모두 독으로 간주한다. 그리고 그 독을 제거하기 위해서 독을 사용하는 치료술(治療術), 의술의 근간이 되는 것이 바로 이독제독(以毒制毒)의 방법이었다.
 "아니? 저것은 환상미로진(幻想迷路陣)!"
 광견조 일행이 운기를 하기 위해서 석두가 설치한 진을 보고 석숭이 깜짝 놀라며 외쳤다.
 "저 진을 아쇼?"
 환상미로진을 알아보는 석숭을 향해 백산의 몸으로부터 묘한 기운이 흘러나오며 갑자기 굳어진 표정으로 그를 쳐다보았다.
 어찌 보면 살기 같기도 했고, 다시 보면 그냥 대기인 것도 같았으나 왠지 기분 나쁜 것임에는 틀림없었다.
 "과거 사마장군가에 있었다고 했는데 어찌하여 석 소협이 알고 있는 거지?"
 백산의 미묘한 변화를 알아차리지도 못하고 혼자만의 소리를 중얼거렸다. 거의 십여 년 이상을 찾아다니고 있었던 가문의 후손, 그 후손만이 알고 있는 것이 바로 저 진식이다.
 "저것을 어찌 아느냐고 물었소!"
 백산의 머릿속에 떠오르는 생각, 과거 권문세가의 후손인데 금군에 의해서 집안이 멸망했다 하였다. 석두의 본명이 사마기(司馬基)이고 석숭이 그 사마세가를 알고 있는 것은 무엇을 의미하는 것인가. 금군, 황실의 사람이란 말이고 석숭도 그들 중의 한 사람이라는 뜻이다. 결국은 석숭이 석두 가문의 멸문에 관련이 있는 사람이란 판단이 들었는지 백산의 몸에서 일던 미묘한 기운이 살기로 실체화되기 시작했다.
 그러한 백산의 살기에 가장 먼저 반응한 인물들은 언제나 석숭의 주변에 은신하여 그를 호위하고 있던 금령과 은령이었다. 자신들의 무기를 뽑아들고 백산의 앞을 가로막았다.
 "비켜라! 죽기 싫으면."
 사람의 심경을 가장 잘 나타내주는 것 중의 하나가 바로 말의 색이다. 분노했다거나 짜증이 났다거나 하는 것이 말속에 그대로 담겨있기 때문이다. 그러나 백산의 말투에는 아무런 색채가 담겨있지 않았다.
 이미 분노를 넘어선 무채색의 살기, 자신도 모르게 죽여야 하겠다는 당위성을 부여해버렸는지 석숭이 지금껏 자신의 동료였다는 사실조차도 망각한 듯했다.
 백산의 살기를 정면으로 받은 금령과 은령의 복면이 젖어들었고 자신들도 모르게 주춤거리며 뒤로 물러나고 있었다. 그러나 뒤로 물러날지언정 석숭을 호위하는 것을 잊지 않고 계속해서 백산의 전면을 막고 있는 것이었다.
 "감히!"
 "갈!"
 백산의 기운이 더욱더 강해지자, 사태의 심각성을 느꼈는지 갈태독이 고함을 내질렀다. 그때서야 퍼뜩 정신을 차린 백산이 자신의 실태를 깨닫고 살기를 풀었다.
 자신들을 억압하던 살기가 사라지자 금령과 은령이 그 자리에 털썩 주저앉으며 거친 숨을 몰아쉬었다.
 "무슨 일인지 전후 사정도 들어보지 않고 살기를 뿌려대면 어찌할 거냐! 그러다 마음에 안 들면 다 죽일 작정이냐?"
 준엄한 꾸지람이었다. 한때 자신도 그런 적이 있었기에 더욱더 모질게 질책하고 있는 것이다. 철목승이 떠나면서 해주었던 백산의 비밀, 그것 때문에도 더욱더 매몰차게 나무랐다. 스스로 감정을 조절할 수 있도록 하기 위해서다.
 "사람을 죽이는 것도 명확한 이유가 있어야 한다. 아무런 의식이 없는 상태에서 살행(殺行)을 저지른다면 그것이 정당한 일이라 할지라도 도살과 다를 게 무엇이더냐!"
 칼날 위에서 살아가는 무림인이라면 언제든지 사람을 죽여야 하는 상황과 직면하게 된다. 사람을 죽인다는 것에 정당성이 있을 수는 없지만 피치 못할 경우에 저지르게 되는 살인에도 의미가 있어야 한다는 말이다.
 정의 수호가 되었든 복수가 되었든… 그렇지 못하면 인간은 인간이 될 수가 없다. 인간의 모습을 한 짐승일 수밖에 없는 것이다.
 "마불성승의 가르침을 언제나 기억하거라."
 갈태독은 줄곧 마불신승이 아닌 성승이라 칭하고 있었다. 복수밖에 몰랐던 자신을 교화시킨 인물들, 아무도 알아주는 이 없지만 세상을 위해 기꺼이 자신을 희생할 줄 아는 그런 사람들. 그런 사람들이 있기에 세상은 살 만한 것이라 생각하고 있는 것이다.
 "죄송합니다. 석 대협, 네 분!"
 백산이 그 자리에서 정중하게 무릎을 꿇었다. 자신의 실태를 스스로 인정하고 있었다. 그 자신도 조금씩 느끼고 있던 것이다. 친인에 관계된 일이라면 본인도 모르게 이성을 잃어버리는 자신의 행동을….
 "아닐세, 자네가 왜 그렇게 화를 내는지 이유나 들어보세."
 말은 그렇게 하고 있었지만 석숭의 가슴은 아직도 조금 전의 긴장감에서 해방되지 못했는지 무섭게 뛰고 있었다.
 백산이 살기를 뿜어내는 것은 처음 보았다. 일행이 있는 곳에서는 단 한번도 화를 낸 적이 없던 그였다.
 그랬던 백산에게서 나오는 그 기운은 아무런 색채가 없는 것 같았으나 죽음보다 더한 공포를 불러왔다. 인간의 몸에서 풍길 수 있는 그런 살기가 아니었다. 강한 무공을 가지고 있다고 해서 생기는 살기가 아니라는 것이다. 그도 고수이기에 무림인이 쏟아내는 살기를 알고 있다. 살기로 생명을 멸할 수 있는 의형살인(意形殺人)이란 것도 있질 않은가. 그러나 백산의 몸에서 풍기는 살기는 그런 것과는 차원이 달랐다.
 반박귀진(返璞歸眞)의 경지에 도달해 있는 일류 고수인 그가 손가락 하나 움직일 수 없는 공포에 온몸이 젖어버릴 정도로 식은땀을 흘렸던 것이다.
 "저도 많은 것을 알지는 못합니다. 저 녀석의 본명이 사마기라는 것과 북경의 권문세가의 자손이었다는 것밖에. 그리고 저 진은 자신의 가문에 있었던 것이라고 하더군요."
 백산이 간단하게 자신이 알고 있는 바를 석숭에게 설명했다. 사실 광풍대원 중 제대로 성장한 인물이 있었던가. 그래서 누구도 과거를 묻지 않는다. 아픈 상처를 건드려 봐야 더 커지기만 할 뿐 나아지지 않기 때문이다.
 "그럼 맞는 것 같네! 사마기란 저 친구가 과거 천기대장군으로 계셨던 사마휘(司馬輝) 장군의 혈육이!"
 석숭의 얼굴에 격정의 표정이 어렸다. 자신의 주군에게 평생 짐으로 남아있던 사마세가.
 자신을 위해서 죽었지만 공식적으로는 아무 것도 해줄 수 없었고, 그래서 더욱더 큰 아픔으로 남아있는 상처, 이제 그 상처를 치유할 수 있게 되었다.
 천기대장군 사마휘.
 현 황제로 있는 영락제의 연왕 시절 최 측근 중의 한 사람.
 과거에 연왕이 역모사건의 주동자로 몰려 위기에 처했을 때 그의 측근인 사마휘가 모든 죄를 뒤집어쓰고 일가족과 함께 자결했던 것이다.
 그의 자결 덕분에 연왕은 혐의를 벗을 수 있었고, 훗날 반정에 성공하여 지금의 영락제가 되었다.
 "사마 장군의 후손이 죽지 않았다는 소문을 듣고 황제께서 백방으로 찾고자 했으나 모두 허사였습니다. 그런데 이런 곳에서 그분의 후손을 만나게 되다니…."
 "그럼 저 친구의 가문은 복원되었나?"
 가문이니 뭐니 하는 것에는 전혀 문외한인 백산은 석숭의 말에 고개만 끄덕이고 있었으나 그래도 세상 물정을 조금이라도 더 알고 있는 갈태독이 석숭을 향해 물었다.
 그러나 석숭의 표정은 난처한 듯이 굳어졌다. 이들에게 현 황실의 상황을 어떻게 이야기한다는 말인가! 복원시켜 주고 싶어도 그럴 힘이 없는 황제, 나지막이 한숨만 내쉴 뿐이었다.
 "그래서 죽으면 아무 소용없는 것이야. 목숨 바쳐 충성하면 뭐 하냐고, 죽어버리면 그걸로 끝인 것을…."
 백산도 갈태독이 한 말이 무슨 소리인지 알아들은 모양이었다. 그의 상식으로는 이해가 되지 않는 소리였다.
 황제라면 이 중원의 주인이다. 중원에 살고 있는 인간은 물론이고 바로 옆에 죽어가고 있는 나무뿌리조차도 그의 것이라고 한다. 그런 그가 자신을 살리기 위해서 죽었던 사람을 모른 척하고 있는 것이다.
 "나야 황제의 사정이 무엇인지 모르니 거기에 대해서는 할 말 없소. 하나! 석두가 그를 죽여야겠다고 하면 기꺼이 죽여줄 것이오, 그가 누가 됐든지 말이요."
 백산의 몸에서 또다시 살기가 넘실대고 있었고, 그의 음성에는 반드시 그렇게 하겠다는 단호함이 서려있었다.
 "무엄하다! 감히 그분에게 역심(逆心)을 품는가!"
 가만히 한숨만 쉬고 있는 석숭과는 달리 옆에서 운기를 하고 있던 금령과 은령이 석두가 원하면 황제라도 죽여버리겠다는 말에 검을 뽑아들며 백산을 에워싸는 것이었다.
 백산의 몸에서 나온 살기와 금령과 은령의 몸에서 뿜어지는 살기가 주변에 몰아치고 있었다.
 "크! 큭큭큭! 그래도 개(犬)라 이건가?"
 백산의 살기 어린 웃음소리가 사방에 울려 퍼졌다. 분노한 그의 심정을 대변하기라도 하듯 메마른 겨울바람 소리는 더욱 거세지고 있었다.
 "너희들 가진 놈들은 언제나 그래왔어! 자신의 영달을 위해서라면 남의 아픔은 조금도 신경 쓰지 않았어. 마치 낡아서 더 이상 입을 수 없는 옷처럼 그냥 그렇게 버리는 거야. 그리곤 잊는 거지, 아주 영원히 말이야. 내가 언제 그 넝마를 입었냐는 것처럼."
 백산이 얼굴을 들어 금령과 은령을 쳐다보았다. 약간의 광기마저 담고 있는 것 같은 눈동자는 분노로 이글거리고 있었다.
 있는 자, 가진 자들이 바라보는 자신들은 한낱 길바닥의 들꽃보다 못한 인생들이다. 그런 인생들에게는 아무런 권리조차 주어지지 않는다. 어머니의 죽음이 그랬고, 이백 명의 마을 사람이 그랬다. 현에 있는 관아에 가서 사정하고 살인자들을 찾아달라고 애원했지만 관복을 입고 있던 인물 누구도 자신들을 거들떠보지 않았다.
 이백 명이 넘는 마을 사람 전부가 죽임을 당했는데도 조사를 하는데 일각도 걸리지 않았다. 마을 입구에 어지러이 흩어져 있는 짐승의 발자국만 확인하고는 모든 조사가 끝이 났다.
 그리곤 짐승의 습격 때문에 일어난 일이라 하였다.
 계속해서 따지고 드는 아버지를 향해서 산적질을 하고있지 않았냐고 으름장을 놓아서 자신들을 내쳤다.
 힘없이 관아의 문을 나서는 아버지와 백산의 귓가에 돈도 없는 거지같은 것들이 사람을 귀찮게 한다는 말이 들려왔다.
 백산의 꿈에 돈이 추가되는 순간이었다.
 금령이나 은령 이놈들도 그놈들과 다를 바 없다. 언제나 자신들의 입장만 생각한다. 자신이 모시는 주인의 잘못은 전혀 생각지도 않고 주인을 모욕하는 자들만 나쁜 자들이고 처단해야 할 자들이라 한다.
 백산의 손이 서서히 앞으로 뻗어나가기 시작했다.
 그의 손이 머금고 있는 것은 분노였고 죽음의 기운이었다.
 누구도 말릴 수 없는 상황이었다. 백산의 몸에서 나오는 살기가 일행의 접근을 막고 있는 것이었다.
 그런 백산을 쳐다보는 갈태독의 눈에는 안타까움만 남아있었다. 말리고 싶었다. 그러나 이것은 석숭과 백산의 일이다. 석숭이 가만히 있는데 자신이 끼어들어서는 안 되는 것이다.
 "그만하십시오, 형님! 그들에게 무슨 죄가 있겠습니까?"
 석두였다. 백산이 내뿜는 살기를 뚫고 그의 어깨를 잡은 것이다. 운공을 일찍 끝낸 석두도 진(陣) 안에서 석숭의 이야기를 들었다.
 분노도 했었고 원망도 했었다. 한 때는 백부라고 부른 적도 있는 인물이었다. 그랬던 인간이 아버지를 잊은 것이다. 힘이 있든 없든 그것이 문제가 아니다. 최우선적으로 해결해야만 했다. 적어도 석두의 생각은 그랬다.
 그러나 모든 것을 잊기로 했지 않았던가. 그래서 사마기가 아닌 석두가 된 것이 아닌가.
 이제 와서 새삼스럽게 따진들 무슨 소용이 있겠는가. '그래 그냥 이렇게 사는 거야. 그냥 석두로….' 그런 생각을 하고 있을 때 백산의 살기가 느껴졌다.
 "그것은 그분의 인생이었습니다. 자신의 주군을 위해서 죽는 것이 아깝지는 않았겠죠. 저는 그냥 석두일 뿐입니다, 형님."
 백산의 살기에 타격을 입었는지 입가에 피를 흘리며 석두가 힘겹게 말을 이어갔다.
 고마웠다. 누가 자신에게 그런 관심을 보일 수 있겠는가, 단지 이곳에서 맺어진 인연일 뿐인 것을. 피 한 방울 섞이지 않은 사람이 자신을 위해서 황제까지 죽인다고 하는 것이다. 거짓이 아닌 진심으로 하는 소리다. 혹여 자신이 그렇게 해달라고 하면 자신의 목숨을 걸고라도 꼭 할 사람이다. 그러한 믿음이 있었기에 나이도 어린 사람을 형님으로 모시지 않았던가. 일휘에게는 말을 안 했지만 자신은 알고 있었다.
 백산이 살기를 거두고 석두를 바라보았다. 이것으로 만족하냐는 눈빛이었고 석두는 더 이상 신경 쓰지 않는다는 듯이 끄덕이고 있었다.
 "석 대인이 그쪽 사람이면 한번 생각해 보시오. 자신 때문에 죽은 친구까지 찾지 못할 정도로 그렇게 대단한 자리가 황제인지는 모르지만, 가장 기본적인 것도 못하는 그런 사람이 수도 없이 많은 사람들의 고통을 들어줄 수 있겠냐 이것이오. 능력이 없어서 하지 못했던 것은 아니었겠지요. 아마도 조금 귀찮은 일이 생겼든지 적의 눈치가 보였든지 했겠지. 그래서 차일피일 미루기만 한 것이고. 나 같으면 말이요, 일단 저질러 놓고 뒷감당을 하겠소."
 백산이 높은 자리에 있는 사람들의 속사정을 어떻게 알겠는가. 자신의 광풍대의 범주에 비추어서 한 말일 뿐이다.
 그러나 무식한 놈의 말이라고 그렇게 치부할 것만은 아닌 것 같았다.
 "이 손이 왜 이리 가있지? 살우야, 밥 먹자!"
 어색한 듯 자신의 손을 안으로 들이며 운공을 마치고 나온 소살우를 향해서 냅다 소리를 질렀다.
 광견조원들이 배가 고팠는지 백산의 말이 떨어지기가 무섭게 식사 준비를 했다. 조용한 침묵 속에 일행의 식사는 계속되고 있었고, 답답함을 견디지 못한 백산이 먼저 말문을 열었다.
 "먹으면서 들어라!"
 무게가 실려있는 백산의 목소리에 광견조 일행은 순식간에 긴장된 표정으로 백산을 쳐다보았다.
 "석두야, 너는 바람을 잡을 수가 있느냐?"
 "……."
 "아니면 물을 잡을 수가 있느냐?"
 딱히 누구라고 지목하지는 않고 백산의 질문이 연속해서 이어졌다.
 "그럼 무공은 왜 익히느냐?"
 이번에는 백산의 눈동자가 광견조를 향했다.
 "강해지기 위해서요!"
 섯다의 목소리였다. 그러자 나머지 광견조원들도 이구동성으로 고개를 끄덕였다. 그러나 한 사람 유독 소살우만이 심각하게 장고를 하고 있었다. 소살우가 갑자기 고개를 들며 백산을 빤히 쳐다보았다.
 "형님, 좋은 밥…먹고 웬 쉰 소리요?"
 아마 밥 처먹고 쉰 소리 한다고 하려다 갑자기 말을 바꾸었는지 약간 더듬거렸다.
 "그래 새끼야! 하도 몸만 굴린다고 하기에 나도 입으로 무공 좀 가르쳐 보려고 했다."
 백산의 밥그릇이 그대로 소살우를 향해서 날았고 소살우 역시 그럴 줄 알았다는 듯이 얼굴 쪽으로 날아오는 그릇을 몸으로 막아내었다. 그리고 잊지 않는 것이 있다.
 "감사합니다, 형님!"
 자신의 옷에 붙어있는 고기 찌꺼기를 떼어먹으며 소살우가 한마디를 툭 던지는 것이었다.
 "그럼 그렇다고 말씀을 하셔야죠, 갑자기 목에다 힘을 주니까 놀랐지 않소. 사람이 갑자기 변하면 뒈진다는 말이… 있던데…."
 백산의 험악한 눈초리에 소살우의 목소리가 점점 작아지면서도 할 말은 다했다.
 "나 안 해! 내가 미쳤지. 저런 돌대가리 새끼들한테 무슨 무공이야!"
 자신의 머리나 광견조원들의 머리나 별반 차이도 없는 것임에도 머리가 나쁘다는 타령이다. 그러나 광견조원들이 배운 것이 없어서 그렇지 결코 머리가 나쁜 것은 아니었다. 아무리 팽무도가 자세하게 가르쳤다 하더라도 도강을 터득한 고수들이다. 기본적인 영민함이 없으면 그 정도 수준까지 오르지도 못했을 것이다.
 "왜 표정들이 그래?"
 광견조와 소살우를 제외한 나머지 모두가 간절한 눈빛으로 백산을 쳐다보고 있었다. 심지어 백산에게 죽을 뻔했던 금령, 은령마저도 사라지지 않고 어서 말을 하라는 듯이 백산을 바라보고 있었다.
 왜 안 그렇겠는가! 천하제일인이라는 철목승마저 능가하는 무공, 그런 무공을 가진 백산이 처음으로 자신의 심득에 관해서 말을 하려는 것이다.
 거기다 툭 던지는 화두(話頭)가 너무나 거창했다. '바람을 잡을 수 있느냐, 물을 잡을 수 있느냐'였으니….
 "알았다고, 알았어!"
 백산이 다시 자세를 잡으며 밥을 먹기 시작했다.
 순간 일행의 허탈해진 표정, 무엇인가를 기대하고 있던 일행의 눈가에 일제히 분노의 표정이 나타났다.
 "그렇게 심각하게 쳐다보니까 말이 안 나오잖아. 편하게 밥 먹으면서 들으라고."
 그러나 이 순간에 누가 밥을 먹을 수 있겠는가. 이곳에 있는 사람들은 모두 무인들이다. 그것도 어느 정도 경지를 넘어선 고수들이라 할 수 있다.
 즉 무공이란 것에 대해서 한번 정도는 심각하게 생각해본 사람들이란 말이다. 당연 백산의 무공 강의에 심각해질 수밖에 없다.
 그들을 쳐다본 백산은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 절레절레 흔들더니 입을 열었다.
 "바람이란 잡을 수 있는 것이 아니라 느끼는 거야, 몸으로 느끼는 것이 아니라 마음으로. 자, 여기를 보라고. 아무 것도 없지만 이런 가벼운 손짓에도 바람이 생겨나고 있어. 그리고 제가 가고 싶은 데로 가는 거지. 그럼 이 바람이 사라지고 나면 무엇이 남을까? 그것도 역시 바람이야. 바람은 이렇게 계속해서 새롭게 만들어지고 있어, 우리가 느끼지 못할 뿐…우리 몸속에 있는 진기도 마찬가지로 어느 한 곳이 비워지게 되면 그것을 바로 채우려고 해. 그것이 자신의 몸속에서 나온 것이냐, 아니면 이 대기에서 나온 것이냐 하는 차이일 뿐. 대기에서 가져다 쓰는 것을 공령인가 하는 말로 부르더군."
 무림인의 꿈의 경지인 공령지체에 관한 말이었다. 자신의 몸속에 있는 내공과 천지간의 기운을 합하여 사용할 수 있는 천지합일(天地合一)의 경지, 자연 일행의 눈동자가 빛날 수밖에 없었다.
 "그럼 대기의 기운을 어떻게 가져다 쓰느냐? 그건 아까 저놈들이 했던 방법이야. 끊임없이 비우고 또 비워서 대기의 기운이 들어올 수 있는 통로를 만들어주는 거지, 익숙해질 때까지. 흔히 어떤 이들은 깨달음으로 해서 그런 경지를 이룰 수 있다고 하는데 나는 그것에 반대야. 아무리 깨닫고 깨달아도 받아들일 수 있는 몸 상태가 되어있지 않으면 이룰 수 없는 것이야. 자 보라고."
 백산이 자신의 손을 들어 허공을 가리켰다. 순간 주변의 대기들이 급격한 변화를 보이더니 백산의 손을 통해서 들어가는 것처럼 보였다.
 "내가 지금 한 것은 손에 있는 모든 기운을 다 없애버린 것이야. 그러자 대기로부터 새로운 기운들이 밀려들어와서 그곳을 채워버린 거야. 몸속에 존재하는 기운을 얼마나 잘 비우느냐 하는 방법이 대기의 기운을 사용하는 관건이야. 가만히 앉아서 연구하면 엉덩이만 아프다고."
 쓸데없는 깨달음에 매달리지 말고 몸을 비우는 방법을 연구하라는 것이었다.
 그러나 일행은 백산의 말이 의미하는 바를 이해하지 못했는지 고개만 갸웃거리고 있었다. 이미 경지에 올라있는 사람이야 마음먹은 대로 할 수 있지만 자신들이야 어디 그렇던가.
 그 모습을 쳐다보던 백산이 안 되겠다는 듯이 다시 입을 열었다.
 "그럼 귀혼곡에서 석두의 예를 한번 보자고. 여기 있는 모두는 석두가 심검을 전개했다는 것에 대해서 놀라기만 했지 왜 그런 상황이 나오게 되었는지 생각해본 사람은 없을 거야."
 백산의 말에 일행은 얼굴이 흠칫 변했다.
 맞는 소리였다. 그 순간 아무도 석두가 어떻게 심검을 전개했는지에 대해서 생각해본 사람이 없었다. 단지 대단하다는 생각밖에 하지 못했던 것이다.
 "석두는 아직 심검을 펼칠 만한 여건이 되지 않아. 그런데 심검을 펼쳤단 말이야. 왜 그랬을까. 그것은 바로 비워진 상태의 몸과 강렬한 의지가 만들어낸 것이야."
 내공이 완전히 바닥이 났고 온몸에 힘이 빠진 상태에서 석두의 몸은 완전히 비어있는 상태가 되었다는 것이다.
 그런 상태에서 뭔가 이루어야 한다는 강렬한 의지가 대기의 기운이 몸 안으로 유입되게 했고, 심검을 펼칠 수 있는 천지합일의 경지를 이루어냈던 것이다.
 그것을 끝으로 백산은 입을 닫았다.
 아무 생각 없는 광견조와 이미 그 경지에 도달해 있는 갈태독을 제외한 나머지 일행은 눈을 감고 혼자만의 생각에 빠져들었다.
 결국 백산이 이야기하는 요점은 어떻게 몸을 비우느냐 하는 것이었다. 그것까지는 백산이 해줄 수 있는 것이 아니다. 오직 자신들이 발견해내야 하는 것이다.
 "큰 형님! 그럼 물에 대한 것은요?"
 백산의 이야기가 뜬구름 잡는 이야기였는지 소살우가 백산을 빤히 쳐다보며 물에 대한 것을 물었다.
 "됐어 새끼야. 니들 들으라고 이야기하니까 들어야 될 놈들은 하나도 안 듣고 다른 사람들만 좋은 일 났네."
 백산의 한숨 섞인 목소리였다.
 "너는 왜 눈을 감고 지랄이야, 새끼야!"
 백산에게 한방 먹은 소살우가 다른 사람과 같이 눈을 지그시 감고 있는 섯다의 뒤통수를 내리까며 외쳤다.
 "냅둬요, 형님! 저 새끼 또 무아의 경지에 들고 싶어서 저러는 거지 뭐!"
 "형님, 제발 생각 좀 하고 사쇼. 저 사람들 안 보이요? 큰 형님의 말에 감동 먹고 저렇게 눈을 감고 있는 것 아뇨."
 백산의 말에서 조그마한 깨달음을 잡아보려 하고 있는 일행을 보고 감동받았다고 생각하고, 그 감동을 표현하느라 자신도 눈을 감고 있었다는 것이다.
 "그래? 그 감동 속에서 무엇인가를 느꼈냐?"
 섯다가 대견했는지 소살우가 머리를 쓰다듬으며 물었다.
 자신을 존경스러운 듯이 쳐다보는 소살우와 광견조 일행을 바라보던 섯다가 빙긋 미소를 지어 보였다.
 "내가 큰 형님의 말씀을 곰곰이 생각해 보니까 말이다."
 "……."
 "춥다는 것을 느꼈다. 뇌룡현은 하나도 춥지 않았는데 이곳 바람은 왜 이리 춥냐고! 모사야, 거기 있는 뜨뜻한 국물 좀 줘."
 "……."
 퍽! 퍼억!
 "이 새끼야, 너는 그 아랫도리 돌리는 기술이나 연마해. 그게 어울려!"
 열한 명의 광견조가 광분하여 섯다에게 주먹질을 해댔다.
 "무공은 왜 익히느냐?"
 다시 백산의 입에서 철학적인 화두(話頭)가 튀어나왔다.
 자신들만의 세계에 빠져있던 일행이 눈을 크게 뜨며 백산을 주시하기 시작했다. 이번에는 무슨 가르침을 주려고 저런 말을 한단 말인가.
 '무공을 왜 익히느냐.'
 일정한 경지에 이른 무림인이라면 항상 생각하고 있고, 그것 때문에 수없이 고뇌를 하는 그런 화두이다.
 심신의 수양, 도의 성취 등 수없이 많은 이유가 있지만 무림이란 세계가 존재하는 곳에서는 어떠한 결론도 없었다.
 "강해지기 위해서요."
 단순한 인간의 표본인 광견조의 입에서는 곧바로 답이 나왔고, 그들을 제외한 나머지 일행은 또다시 장고에 들어갔다.
 그러나 광견조원 중의 단 한 사람, 소살우가 아무 소리도 하지 않고 다른 사람들과 같이 사색에 잠겼다.
 자신들의 대답이 백산이 원하는 답이 아니라는 것을 알아차림 광견조가 눈을 지그시 감고 있는 소살우를 주시하기 시작했다. 그래도 조장인데 그럴싸한 말 한마디 해주기를 바라고 있는 것 같았다.
 생각에 빠져있던 소살우가 눈을 뜨며 자신을 주시하고 있는 광견조와 백산을 쳐다보며 빙긋 웃었다.
 "뭐라고 생각하느냐?"
 "편해지기 위해서요!"
 다시 허탈해진 광견조 일행이었다.
 "큰형님! 살우 형님 팰까요?"
 명령만 내리면 반 죽여 놓겠다는 듯이 광견조가 백산을 쳐다보았다.
 이 기회에 조장인 소살우를 한번 패보고 싶다는 열망이 담겨있었다. 그동안 소살우에게 맺힌 게 많았나 보다.
 "살우 말이 맞다."
 백산의 입에서 뜻밖의 말이 튀어나왔다. 광견조는 물론 장고에 들어갔던 나머지 일행까지도 뜨악한 표정으로 백산을 쳐다보았다.
 심신을 단련하여 올바른 정신을 가지고 정의 수호를 어쩌고저쩌고 하는 것은 애초에 기대하지도 않았다. 하지만 편하게 살기 위해서 무공을 익히다니 너무나 허탈한 말이 아닐 수 없었다.
 일행의 허탈한 눈빛에도 상관없이 백산은 계속해서 말을 이어갔다.
 "무공을 익히면 일단 몸이 건강해지지 않냐. 그러니 의원이 필요 없어서 편하고, 멀리 떨어진 곳은 경공을 이용해서 빨리 갈 수 있으니 편하고, 저만치 떨어져 있는 것은 격공섭물(隔空攝物)을 이용해서 가볍게 당기면 나에게로 오니 편하고, 기분 나쁜 놈을 만나도 얼지 않고 패줄 수 있어 편하고, 온통 편한 것뿐이야. 그것이 바로 무공을 익히는 이유야. 무공이란 것은 거창한 게 아니거든."
 단순한 논리였다. 일신의 영달을 위해서 무공을 익히고 수련하는 것이 아닌 생활의 편안함을 위해서 무공을 익힌다는 것이다.
 백산의 말이 계속되면 될수록 소살우의 표정은 의기양양해졌고, 반대로 석두의 얼굴은 검게 죽어가고 있었다.
 오로지 석두만이 백산이 하고자 하는 말의 진의를 파악하고 있었던 것이다.
 "어떠냐, 살우야. 내 말이 옳은 것 같지?"
 "물론이죠, 형님 말이 백 번 지당하신 말씀입니다."
 "그래서 하는 말인데 저 앞에는 마차가 갈 만한 길이 없지 않느냐. 그러니 석두와 너희들이 들고 가야겠다."
 석두가 우려하던 말이 드디어 백산의 입에서 흘러나왔다. 이제는 마차 길을 만드는 것도 재미가 없었는지 저 커다란 마차를 들고 가라고 하는 것이다.
 "그리고 천선비도를 노리는 놈들이 우리를 오해해서 쫓아오면 신경 쓰이니까 발자국은 남기지 마라."
 삶을 편안하게 해준다는 무공의 본질이 드디어 진가를 발휘하고 있었다.
 광견조원들은 소살우를 원망하는 눈으로 쳐다보며 씨펄 소리를 연발하면서 마차 쪽으로 몸을 움직였고, 편안한 무공을 주창했던 당사자인 소살우는 그래도 자신의 말이 맞았다며 싱글벙글 하고 있었다.
 모두들 그럼 그렇지 하고 인상을 구기고 있는 와중에 유독 갈태독만이 감탄의 표정으로 백산을 쳐다보며 고개를 끄덕이고 있었다.
 그만이 백산이 하고자 하는 바를 알아차렸기 때문이다.
 저 마차는 천근 이상이나 나가는 무게를 가지고 있다. 같이 가는 여자들을 위해서 침실까지 따로 만들었으니 더 이상 무슨 말이 필요하랴.
 비록 마차가 무겁기는 하지만 무공의 경지가 어느 정도 되는 무림인들이라면 들 수는 있다.
 그러나 백산의 다음 주문, 바닥에 흔적을 남기지 말라는 소리는 다리 쪽으로 전 내공을 밀어내 땅과 발 사이의 공간을 만들라는 말이다. 바로 강기의 부드러움을 연마시키려 하고 있는 것이었다.
 무거운 것을 들고 있으면서도 바닥에 흔적을 남기지 않기 위해서는 강기가 솜처럼 부드러운 상태가 되지 않으면 안 된다.
 얼마가지 않아서 저들은 내공이나 체력적으로 한계가 올 테고, 그 한계를 극복하게 되면 또 한 단계 성장을 하게 될 것이다.
 즉 백보신권을 익히면서 얻었던 강함과 마차를 들고 가면서 얻어질 부드러움이 함께 강약의 조화를 이루어 강기를 능숙하게 다룰 수 있게 하는 것이 목적이었다.
 무공이론에 대해서는 아무 것도 이해하지 못하지만 자신의 몸이 가르치는 것은 배우기 싫어도 익혀지는 것이다.
 이런 사정을 아는지 모르는지 광견조의 고통은 새롭게 시작되고 있었다.





제7장 천선비도(天仙秘圖)




 형산(衡山)의 가장 높은 봉우리인 축융봉(祝融峰)이 멀리 보이는 곳. 온통 땀에 젖은 육십 대의 노인이 빛살 같은 속도로 달리고 있었다.
 어디서부터 경공을 전개하여 왔는지 등에 척 달라 붙어있는 회색빛 장포는 차가운 겨울 공기에 의해 희뿌연 아지랑이를 만들어내며 뒤쪽으로 뿌려대었다.
 "빌어먹을! 나 수구해(洙具海)가 이렇게 쫓기다니…."
 수구해, 강호 무림에서 가장 빠른 발을 가지고 있다는 경공의 달인. 그림자조차 그를 따를 수 없다하여 무영비추(無影比追)라 불린다.
 그런 그가 온몸에 땀을 흘리며 달리고 있는 것이다.
 천선비도(天仙秘圖).
 바로 그 괴물 때문이다. 벌써 수십 명의 피를 머금은 천선비도가 우연히 수구해의 손에 떨어졌다. 지난밤 꾸었던 구렁이의 꿈이 좋았다며 천선비도를 챙긴 수구해는 형산을 벗어나기 위해서 엄청난 속도로 달렸다.
 그러나 형산을 빠져나가는 길목의 곳곳에는 벌써 천무맹과 천마맹, 그리고 수없이 많은 무림인들이 천라지망을 펼치고 오가는 무림인들을 통제하고 있었던 것이다.
 비록 그가 정파인이라고 하지만 천무맹에 의탁할 수도 없다. 이곳의 책임자가 천무맹의 삼공자인 정천무룡 백무천이기 때문이다. 백무천이 천무맹의 인물이기는 했지만 그의 야망을 알고 있기에 전달할 수가 없었고 더욱 중요한 것은 맹주가 그것을 바라지 않는다는 것이다. 다만 백무천이 이곳에 있었고 다른 사람을 내보낸다는 것이 모양새도 좋지 않아서 그에게 천선비도 일을 일임했을 뿐이다.
 그러면서도 자신을 비밀리에 파견하여 비도를 탈취해올 것을 명령했다. 그가 백무천에게 가지 못하는 결정적인 이유가 거기에 있었다.
 그래서 발걸음을 돌렸다. 형산의 후미진 곳에 은신하고 있다가 무림인들이 철수하면 그때야 나설 심산이었다.
 그러나 천려일실(千慮一失), 한적한 곳에 숨어서 자신에게 있는 천선비도를 확인하다 마도의 인물인 만리추영(萬里追影) 도선금(都善錦)에게 들키고 말았다.
 그때부터 필사의 도주가 시작되었다.
 "바보 같은 놈! 그냥 보관만 할 일이지 왜 꺼내 가지고…."
 그놈의 호기심이 자신을 이 지경까지 만든 것이다. 추격은 집요했다. 천선비도를 노리는 이들은 정파(正派)고 사파(邪派)고 없었다. 자신을 향해서 무조건 검을 날려왔다.
 "어어어!"
 콰당!
 두 사람이 거칠게 부딪치는 소리였다.
 자신을 쫓던 무림인들과 상당한 거리를 두었기에 마음을 놓았고 딴 생각에 잠겨있었기에 자신의 앞에 있던 털옷을 입은 사냥꾼을 발견하지 못했다. 또한 사냥꾼도 그를 발견하지 못했는지 아니면 일부러 그랬는지는 몰라도 서로가 정면으로 충돌하고 말았다.
 "괜찮은가, 젊은이?"
 그래도 정파인인 것은 맞는 말인지 절실하게 쫓기는 상황에서도 자신과 부딪친 젊은이를 걱정하고 있었다.
 "괜찮습니다. 어르신 바쁘신 것 같은데 빨리 가보시죠."
 예의 바른 젊은이라 생각하며 이곳에 있으면 위험하니 빨리 산을 내려가라는 말과 함께 서둘러서 자리를 떴다.
 "그쪽은 독령곡(毒靈谷)인데…그냥 가면 뒈지는데…."
 손에 주머니 하나를 던졌다 받았다 하면서 젊은 청년이 혼자 중얼거리고 있었다.
 백산이었다.
 점심을 너무 많이 먹은 탓에 속이 별로 좋지 않아서 한적한 곳을 찾아 큰일을 보고 나온 것이다.
 그가 찾아가려 하는 곳도 독령곡(毒靈谷)이었기에 이 길을 가고 있었다.
 풍신개의 아랫도리 속에 있던 피독주까지 훔쳐내었던 백산의 소매치기 실력. 어떻게 된 일인지 모르는 사람과 부딪치기만 하면 자신의 손에 주머니가 하나씩 들려있는 것이다. 무슨 이유인지는 자신도 알 수가 없었지만 이번에도 분명 주머니 하나가 손에 있었다.
 자신의 손에 있는 주머니를 빙빙 돌리며 일행이 있는 곳으로 걸음을 옮기고 있을 때 저 멀리서 사인의 인물이 득달같이 달려오고 있는 것이 보였다.
 "꼬마야! 이곳에서 회색 옷을 입고 있는 육십 대의 늙은이를 보지 못했느냐?"
 강호상에서 악명을 날리고 있는 잔독사마(殘毒四魔)였다. 십여 년 전에 활동하다 은거했다고 알려진 인물들인데 천선비도가 나타났다는 소문에 이곳까지 온 모양이었다.
 생긴 것은 제각기 달랐지만 코밑에 팔자의 염소수염을 똑같이 기르고 있는 것이 묘한 동질성을 보여주고 있었다.
 백산이 아무 말 없이 무영비추(無影比追) 수구해가 사라진 방향을 가리키자, 백산의 얼굴을 가만히 쳐다보던 사인(四人)이 거짓말이 아니라는 것을 확신했는지 고개를 끄덕이며 몸을 날려 사라져갔다.
 무영비추가 갔던 길을 열심히 달려가던 잔독사마 중 막내 귀자해(句子解)가 갑자기 그 자리에 우뚝 멈춰섰다.
 "왜 그러느냐, 막내야."
 "형님! 아까 그놈 말입니다. 그곳에 있으면서 다른 놈들에게도 이 길을 가르쳐 줄 것 아닙니까? 그래서…."
 목을 쓰윽 그어버리는 시늉을 하자 첫째인 만효우가 흡족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 너무 급한 마음에 후환거리를 제거해야 한다는 것을 깜박 잊었는데 자신의 막내가 대견하게도 그것을 생각해낸 것이다.
 "우린 먼저 가마. 뒤따라오너라!"
 나머지 삼마는 질풍 같은 속도로 날아가기 시작했고, 막내인 귀자해는 조금 전 백산이 있던 곳으로 서둘러 돌아가고 있었다.
 '후환거리가 될 여지가 있는 것은 사전에 제거하는 것이 좋지.'
 자신에게 해가 될 만한 것은 미리 제거해야만 한다. 그것이 무림에서 오래 살아남는 방법이다. 오랜 강호생활을 해본 사람이라면 누구나 인지하고 있으면서 철저히 지키는 철칙 중의 하나이고, 특히 악명을 쌓은 무림인일수록 더더욱 그렇게 살아가야 한다.
 비도가 있는 곳은 이미 알았고 남들에게 숨기기만 하면 되는 것이다.
 "꼬마야! 네가 여기 있을 때 혹여 다른 사람이 지나간 적이 있느냐?"
 일단은 누구누구가 지나갔는지 확인을 해보아야 한다. 경쟁자가 몇 명 정도인지를 아는 것도 무척이나 중요한 일이다. 만약의 경우에 자신들과 힘을 합칠 수 있는 인물과 그렇지 못할 무림인들을 알아두어야 적과 아군을 분명하게 구분할 수 있기 때문이다.
 사냥꾼처럼 보이는 놈이 고개를 좌우로 흔들었다. 아무도 지나간 사람이 없다는 소리였다.
 잔독사마 귀자해의 얼굴에 흡족한 미소가 피어나기 시작했다. 이제 이놈만 죽이면 무영비추가 이곳으로 지나갔다는 것을 알고 있는 사람은 자신들밖에 없게 된다.
 귀자해의 입가에 맺혀있던 미소가 점점 살기로 바뀌기 시작했다.
 "저를 죽여서 입을 막을 건가요?"
 지금껏 겁에 질려서 한마디도 하지 않고 있던 사냥꾼 녀석이 입을 열었다.
 약간 인상을 찌푸리고 있는 것 같은데도 귀자해는 그것을 겁먹은 얼굴로 생각하고 있었다. 아마도 천선비도가 곧 자신들에게 들어온다는 생각에, 너무 기쁜 나머지 자세히 살필 경황이 없었던 것 또한 이유였다.
 무공도 익히지 않은 평범한 사냥꾼으로 치부해버린 귀자해가 천천히 손을 뻗어갔다.
 "그냥 가지! 이제껏 제일 빨랐는데…."
 그의 성명절기인 잔독마수(殘毒魔手)를 이용하여 제 죽을 줄도 모르고 있는 사냥꾼 녀석의 머리를 터뜨려 버리려는 순간 나온 말이었다.
 뇌수를 터뜨릴 때 온몸에 전해지는 쾌감을 생각하고 있는 와중에 사냥꾼 녀석의 한마디는 그의 행동을 순간적으로 정지시키기에 충분했다.
 죽음의 순간에 와있는 놈의 목소리치곤 너무나 태연하게 들렸기 때문이다. 다시 한번 녀석의 얼굴을 천천히 바라보았다. 여전히 겁먹은 얼굴 그대로였다.
 자신이 잘못 들었겠지 하는 생각에 고개를 살짝 흔들어 보이고는 다시 잔독마수를 펼쳤다. 그리나 이 멍청한 놈의 얼굴이 겁먹은 표정이 아니고 비웃고 있는 얼굴이었다는 것을 확인하는 데는 그리 오래 걸리지 않았다.
 단전 아래에 있는 회음혈에서부터 시작된 엄청난 고통.
 "으흡!"
 숨을 쉴 수도 없는 고통에 비명조차 나오지 않았다. 멍청한 놈의 머리를 깨버리기 위해서 뻗었던 동작 그대로 고개를 숙여 자신의 아랫도리를 바라보았다.
 나이 오십이 넘은 그가 실례를 하고 말았다. 그러나 그곳에서 나는 냄새는 지린내뿐만이 아니었다.
 피비린내가 같이 섞여있었던 것이다. 이미 통제기능을 잃어버린 그곳으로부터 오줌과 피가 동시에 자신의 바지를 적셔가고 있었다.
 "이익…."
 "너는 지금부터 고자야! 앞으로 영원히…."
 고통을 참으며 무엇인가를 얘기하려는 귀자해를 향해서 백산이 나지막이 속삭였다.
 귀자해의 몸이 그대로 무너져 내렸다. 아래쪽에서 오는 고통과 너무나 어이없이 당해버린 치욕에 심화가 겹쳐서 그대로 쓰러져버린 것이다. 그의 입에서 꾸역꾸역 피가 넘어오고 있었다.
 "그러게 음식을 가려서 먹어야지 아무거나 막 처먹으니까 이렇게 토하지. 끙차! 더럽게 무겁네, 이 새끼!"
 피를 토하고 죽어가는 귀자해의 양쪽 다리를 붙잡고 풀숲 한켠으로 옮기며 백산이 하는 말이었다.
 심화가 겹쳐 피를 넘기는 것을 보고 음식을 잘못 먹고 토한다고 투덜거리면서도 품속을 뒤져 주머니 챙기는 것을 잊지 않는다.
 그 뒤를 이어서 무림인들이 계속해서 백산의 앞을 지나쳐 갔고 살인멸구(殺人滅口)를 하기 위해서 다시 돌아오는 이들은 전부 아래쪽에서 피와 함께 지린내를 풍겨댔다.
 죽었는지 살았는지 알 수 없는 십여 명의 인물들이 무더기로 쌓여있는 곳에서 백산이 열심히 그들의 품속을 뒤지고 있었다.
 너무 급작스럽게 오는 바람에 미처 품속을 뒤지지 못하고 한쪽으로 치워놓았다가 이제서야 주머니를 뒤지고 있는 것이다.
 "이 자식은 생긴 것은 멀쩡한 놈이 가진 것은 딸랑 은자 한 냥? 개자식! 차라리 죽어라 죽어! 어? 이놈은 제법 되네."
 죽어가면서도 돈이 있어야 대접을 받는 것은 동서고금의 진리인가.
 수중에서 땡전 한 닢도 안 나온 인물들은 또다시 발에 차이고 짓밟히는 수모를 당했고, 그나마 푼돈이라도 나온 이들은 발로 굴리고는 있었으나 정중하게(?) 한쪽으로 치워지고 있었다.
 "아이고 허리야!"
 볼일을 다 끝냈는지 일어서면서 자신의 허리를 툭툭 치던 백산의 얼굴에 의미심장한 미소가 어렸다. 자신의 뒤쪽으로 다가오는 기척을 느꼈기 때문이다. 백산이 고개를 휙 돌렸다.
 그곳에는 하얗게 센 머리와 수염이 너무나 어울려 보이는 학창의를 입은 노인이 물끄러미 자신을 쳐다보고 있었다.
 "아이야! 네가 이렇게 했느냐?"
 나지막이 지나가는 말투처럼 보였으나 거기에는 항거할 수 없는 위엄이 있었다. 적어도 일파 아니면 한 세가를 이끌어 보았음직한 기도가 등에 메고 있는 보검과 멋진 조화를 이루며 자연스럽게 흘러나왔다.
 "아니요? 저 같은 놈이 무슨 수로… 우연히 지나가다 이곳에 쓰러져 있기에 숨쉬는 것도 곤란한 것 같고 해서 무거운 짐이나 덜어주자 싶어서 그런 거요."
 겁먹은 듯한 표정이었으나 자신을 변명하는 말은 너무나 정확하게 하고 있었다. 게다가 가슴속에 무거운 것이 있으면 숨쉬기가 곤란하니 자신이 가져가겠다는 것이다.
 당돌한 말이 아닐 수 없었다. 일반인 같으면 접근하지도 못할 그럴 상황이다. 십여 명이나 되는 무림인이 떼로 쓰러져 있는데 아무리 담이 크다고 해도 그들의 품속을 뒤질 생각은 못한다.
 그러나 이놈은 겁먹은 듯이 말은 하고 있지만 자신의 손에 들고 있는 주머니를 품속으로 집어넣는 여유까지 보이고 있다.
 "이곳에는 너밖에 없고, 다른 이들은 지나간 흔적이 없는데 네가 하지 않았다고 하느냐?"
 그냥 해본 소리다. 아무리 보아도 사냥꾼으로밖에 보이지 않았고 무공을 익힌 흔적도 없는 아이가 저들을 저렇게 하기에는 무리가 있어 보였다.
 그러나 하는 행사가 너무나 못마땅했다. 심한 부상에 의해 기절해 있는 자들의 주머니를 털다니…녹림의 도적무리보다 더욱 나쁜 자가 아닌가.
 그가 생각하는 인간의 도리상 도저히 용납할 수 없는 일이어서 징계나 할 요량으로 한 말이었다.
 "내가 하지 않았다는 것을 뻔히 알면서도 그렇게 말하는 저의가 뭐요? 혹시…."
 백산이 학창의의 노인을 보며 환하게 웃었다.
 "옜소! 절반이요, 그 이상은 절대 안 돼요."
 자신의 품속에서 돈주머니 서너 개를 꺼내어 노인을 향해서 던지면서도 아깝다는 표정이 역력했다.
 "갈! 이런 후안무치한 놈, 감히 이 제갈장령을 우롱하려 드느냐?"
 노(怒)한 노인의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 상종 못할 놈이다. 부상당한 인물들을 보고 치료를 해주지는 못할망정 품속을 뒤져서 재물을 챙기다니.
 "천하 대의를 위해서도 네놈을 징계해야겠다."
 천기신뇌(天紀神腦) 제갈장령(諸葛將靈).
 제갈세가(諸葛世家)의 전전대 가주(家主)이자, 오천맹의 일가(一家)였던 때의 가주, 그가 돌연 오십여 년의 은거를 깨고 이곳에 나타났다.
 "지도 쪼가리 하나 때문에 서로 죽고 죽이는 무림인은 정당한 거고 먹고살기 위해서 주머니 좀 뒤진 것은 나쁜 짓이라는 거요?"
 백산을 징계하기 위해서 손을 뻗어가던 제갈장령이 그 자리에 우뚝 멈추어 서고 말았다.
 틀린 말이 아니다. 천선비도라는 것 하나 때문에 얼마나 많은 사람이 죽어가고 있는가. 그 죽음 속에는 칼을 든 무림인들도 있지만 무림과는 아무런 관련도 없는 양민도 많이 포함되어 있었다.
 비도를 가지고 있는 자신을 보았다는 이유 하나만으로, 비밀유지를 위해서 그들을 살해하고 도망을 친 무인들이 얼마나 많은가.
 그러한 무림인들의 패악은 접어둔 채 살기 위해서 주머니를 뒤지는 저런 양민을 나쁘다고 징계한다는 것은 무엇인가 앞뒤가 맞지 않는 소리다.
 그리고 또한 자신은 이곳에 왜 와있는가? 비도를 회수하여 분란을 막겠다는 생각으로 이곳에 왔지만 과연 그것뿐인가.
 자신 또한 천선비도가 주는 유혹 때문에 이렇게 와있는 것은 부인할 수 없는 일이지 않는가.
 "휴! 하지만 자네가 하는 짓도 그렇게 좋아 보이지는 않네. 앞으로는 그런 일이 없기를 바라겠네."
 사실 제갈장령도 이곳에 오기는 왔지만 수없이 갈등을 하고 있었다. 천하 창생을 위한다는 그럴싸한 말로 자신을 포장하고 또 달랬지만 가문을 위해서 나온 것임에는 틀림없는 사실이다.
 다른 세가나 가문에 비해서 유달리 약했던 무공, 오천맹의 사대세가가 전부 봉문(封門)을 당했지만 자신의 가문만은 천무맹 아래로 들어갔다. 자신들이 원해서 그리된 것이 아니었다.
 무공 면에서 다른 세가들보다 약했고 자신들의 심장부에 두어도 어떤 위협도 되지 않는다는 판단 하에 천무맹에 봉사라는 면죄부 아닌 면죄부를 내린 것이다.
 또한 한때 천하를 지배했던 오대세가의 한 가문을 휘하에 둠으로 해서 자신들이 천하의 지배자임을 알리고자 하는 효과도 노렸던 것이다.
 아무런 권한도 없이 벌써 오십 년 이상을 그들의 머리가 되어주고 있다. 다른 마음을 먹고자 해도 제갈세가의 가족들을 볼모로 잡고 있었고 또한 개방이라는 존재 때문에 불가능했다.
 치욕이었다. 차라리 멸문을 당했더라면 하는 생각도 무수히 했었다. 그러나 후대들이 자라는 것을 보면서 그런 생각도 접었다.
 비록 감시는 받고 있지만 더욱더 강한 가문을 만들기 위해서 노력한 지난 세월이었다.
 그래서 이곳까지 왔던 것이다. 제갈장령이 나지막이 한숨을 내쉬었다.
 '그래 나의 시대는 이미 지났어. 나머지는 수연 그 애들의 몫이야….'
 천무맹의 군사로 있는 제천신뇌(制天神腦)라 불리는 손녀딸 제갈수연을 두고 한 말이다. 백살대에 들어가서 죽은 큰아들 제갈용(諸葛龍)이 제갈세가의 최고 무재(武才)였다면 손녀딸인 제갈수연은 최고의 문재(文才)였다.
 자신보다 더 뛰어난 머리를 가진 손녀딸에 의해서 제갈세가는 다시 비상할 것이라 믿고 있었다.
 백산을 가만히 응시하던 제갈장령이 몸을 돌려 사라져 갔다. 무영비추가 사라진 방향이 아닌 자신이 왔던 길로 되돌아가고 있는 것이다. 무거운 짐을 털어 버렸다는 듯이 떠나는 그의 발걸음은 가벼워 보였다.
 "에구, 돈 굳었네. 하여간 무림인들은 이상한 놈들이라니까. 제 이름은 왜 가르쳐 주는지 몰라, 젊은 여자도 아닌 것이. 근데 제갈장령…? 제갈세가와 관련이 있나?"
 제갈씨라는 것에 오천맹을 구성했던 제갈세가를 기억해 내고는 고개를 갸웃거리고 있었다.
 "근데 돈은 좀 가지고 있으려나? 옷은 상당히 고급처럼 보이던데…."
 아깝다는 표정이었다. 자신에게 손을 썼으면 그도 고자를 만들어버릴 심산이었던 것이다.
 '하기야 저 나이에 고자가 된다한들 아쉬울 것도 없겠구먼….'
 백산이 제갈장령이란 노인네에게 던졌던 돈주머니를 다시 주워들며 멀어지는 노인의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보고 있었다.
 "형님! 여기서 뭐하쇼? 큰일 보러가서 죽은 줄 알았소!"
 석두와 광견조 일행이 나타났다.
 광견조원 여섯 명이 거대한 마차를 어깨에 메고 그 옆으로 갈태독과 조천영 그리고 석숭 등이 따르고 있었다.
 "야, 이 자식들아 발자국 남잖아!"
 마차를 메고 있는 여섯 명의 뒤쪽으로 선명하게 난 발자국을 발견한 백산이 소리를 팩 질렀다.
 바위 위에 난 것을 보며 발자국이라니…지금 광견조원들이 서 있는 곳은 평평한 바위 위였다. 그곳에는 광견조 여섯 명이 지나왔다는 흔적인 양 열두 개의 족적이 선명하게 남아있었다.
 힘든 표정이 역력했으나 고른 호흡은 백산이 요구하는 수준에 점점 다가서고 있다는 반증인 것이다.
 백산의 못마땅한 반응과는 달리 기절할 듯 놀란 사람들이 있었다. 석두와 광견조 자신들을 제외한 나머지 일행이었다.
 그 중 갈태독과 석숭의 놀람은 이만저만이 아니었다. 그들은 지금껏 광견조의 변화를 다 지켜보고 있었던 것이다.
 처음 여섯 명이 마차를 들었을 때는 땅바닥에 그냥 발자국이 남아 있었다. 무림인이 아니라도 만들 수 있는 그런 평범한 발자국이.
 독했다.
 체력적인 한계에 부딪쳤을 때도 누구 하나 쓰러지지 않고 버티고 있었다. 한 발자국도 움직이지 못하면서 나머지 여섯 명이 교대를 해줄 때까지 그 자리에 서서 버티다 교대가 끝나면 그대로 쓰러진다.
 그리고 운기조식.
 자연 이동은 느릴 수밖에 없었다.
 그들이 세 번 이상씩 쓰러졌을 때부터 조금씩 변화가 찾아왔다. 간혹 다리 쪽에서 혈광이 비치기 시작한 것이다. 계속해서 다리만을 이용하고 힘을 쓰다보니 그쪽이 가장 약해졌고, 몸속에 있던 진기가 다리 쪽으로 움직이기 시작했다.
 일부러 보내는 것이 아닌 저절로 움직이고 있었던 것이다. 그 진기가 외부로 표출되어 붉은 빛을 내비치는 것이었고 그 결과 지금 바위에 찍힌 것이 저들의 발자국이다.
 다리 쪽으로 진기를 보내어 바위에 족적을 남기는 것은 고수들에게 있어서 어려운 일이 아니다. 그러나 저들이 보여주는 것은 상황이 다르다.
 부족한 곳이 생기자 몸이 저절로 반응하여 자신들도 깨닫지 못하는 사이에 흔적을 남기고 있었다.
 즉 마음보다 몸이 먼저 반응하고 있는 것이다.
 백산이 말했던 바람의 원리, 비록 그것이 천지간의 기운을 이용하는 것은 아닐지라도 몸속에 있는 진기를 마음대로 조절할 수 있는 경지에 접근하고 있는 것이다.
 진기를 마음대로 조정한다는 것은 무공을 익힌 무인들에게 있어서 대단히 큰 의미를 지닌다.
 본인이 원할 때 자신의 최고무공을 바로 펼칠 수 있게 된다는 말이다.
 한순간에 목숨이 갈리는 승부에 있어서는 이보다 중요한 것이 있을 수 없다.
 그러한 것은 광견조원들에게도 마찬가지이다.
 지금의 과정을 거치고 나면 앞으로 자신들의 최고 무공인 도강을 시전할 때 내공을 모아야 했던 사전 예비동작이 사라질 것이다.
 도를 뽑는 순간 도강을 뿌려댈 수 있는 수준에 근접하게 되고 또한 온몸에서 강기를 뿌려대는 상태로 만들어갈 수 있다.
 권강뿐만 아니라 각강이 나올 수 있다는 말이다.
 "다리에 힘을 빼란 말이다! 자연스럽게 아무 것도 들지 않고 있다는 생각으로 그냥 가볍게 걸으란 말이다."
 또다시 백산의 호통. 남이야 놀라건 말건 자신의 기준에 들어오지 않으면 인정하지 않는 백산의 성격이 또 나오고 있었다.
 이렇게 바닥에 선명한 흔적을 남기며 도착한 곳이 백산이 목적지로 정했던 독령곡(毒靈谷)이었다.





제8장 탐욕(貪慾)




 챙!…챙!…챙!
 "으--악!"
 저 멀리서부터 병장기 부딪치는 소리, 사람이 죽어가는 듯한 비명소리 등이 들려오고 있었다. 천선비도라는 보물이 이제는 완전한 마물이 되어 수 없는 인간의 피를 먹고 있는 것이다. 인간의 탐욕이 단순한 양피지를 피를 먹는 괴물로 만들어버렸다.
 "여기야!"
 백산이 일행을 데리고 온 곳은 뿌연 안개 같은 것이 자욱하니 들어차 있는 계곡이 내려다보이는 약간 경사진 구릉이었다.
 "독연(毒煙)인가 보군."
 뿌연 안개에 막혀서 안으로 들어가지 못하고 있는 다수의 무림인들을 쳐다보며 갈태독이 중얼거렸다.
 그가 말하는 순간에도 과감하게 독연 안으로 들어가고 있는 사람도 있었고, 온몸을 부들부들 떨며 목을 붙잡고 튀어나오는 무인도 보였다.
 자신의 능력도 가늠하지 못하고 욕심만 앞선 무림인들이 아무런 사전 준비도 없이 무작정 독연으로 뛰어들었다가 중독되어 튀어나오고 있는 것이었다.
 혀를 끌끌 차던 일행이 백산을 따라서 도착한 곳은 구릉 아래쪽에 있는 거대한 동굴이었다. 절벽처럼 생긴 곳의 아래쪽 움푹 들어간 부분에 있어서 여간해서는 발견되지 않을 그런 동굴임에도 마치 아는 길처럼 거침없이 일행을 이끌고 있는 백산이었다.
 동굴 입구에 환상미로진을 설치하여 마차를 감춘 일행은 동굴을 통해서 백산을 따르기 시작했다. 이각 정도를 걷자 위로 통하는 조그마한 구멍에서 빛이 들어오고 있는 통로가 나타났다.
 "아-! 후화-!
 탄성소리였다. 밖으로 나온 일행을 가장 먼저 반긴 것은 햇빛이 투과되어 형형색색(形形色色)으로 아름답게 빛나는 운무 덩어리였다.
 독연(毒煙)이 분명할진데도 눈을 현혹시키는 아름다움이란, 이래서 죽도록 아름답다는 말이 생겨난 것인지 너무나 아름다운 광경이었다.
 "그런데 왜 저 독연이 이곳에는 없는 거죠?"
 소운이었다. 자욱하니 흐르고 있는 저 죽음의 공포가, 그들이 서 있는 이십 장 정도의 공간에는 접근하지 못하고 있었기 때문이다.
 "이곳이 바로 중화독지대(中和毒地代)라서 그런 것이다."
 독에 대한 식견이 가장 많은 갈태독의 말이었다. 그도 처음 이곳을 발견하고는 무척 놀랐다. 백산을 따라서 나온 곳이 바로 독공을 익힌 고수들에게 만독지(萬毒地) 다음으로 찾기를 갈망하는 중화독지대였던 것이다.
 모든 독물이 썩어서 연못을 이루었다는 만독지, 그곳의 독을 흡수하게 되면 독공고수의 최고 경지인 독성지체(毒聖之體)를 이룰 수 있다고 하지만 잘못 흡수하게 되면 자신도 녹아들어 만독지의 제물이 될 수 있는 위험도 안고 있는 곳이다.
 그러나 중화독지대(中和毒地代)는 만독지와는 전혀 다르게 형성된 곳이다.
 수없이 많은 독초와 독물들이 모여 생태계를 유지하게 되는 곳에서부터 중화독지대는 시작된다.
 독초와 독물들이 뿜어내는 독연들이 통풍이 전혀 되지 않는 지역에서 쌓이고 또 쌓여 독초와 독물들이 만들어내는 독보다 더 강해지게 되고, 이에 맞추어 독물들의 독 또한 점차 강해지게 된다.
 열악한 환경에서도 그에 적응하여 생존하는 동식물이 생겨나는 것처럼, 그 독연에 적응해 가는 독초와 독물들이 생겨나는 것이다.
 이러한 과정이 수천 년 동안 지속되고, 어느 순간부터 모든 독들이 중화(中和)되어 중독의 위험이 사라지게 되는 공간이 형성되기 시작한다.
 이독제독(以毒制毒)의 현상이 자연 속에서도 이루어지는 것이다.
 그동안 독연에 견디며 살아가던 독물들이 자연 이 공간으로 모여들게 되고 중화독지대는 말 그대로 독물의 천지가 된다.
 "그런데 이곳에는 독물이라곤 아무 것도 없잖아요."
 온통 바위들뿐이고 듬성듬성 풀이 돋아있는 주변을 둘러보며 소운이 이상하다는 듯이 물었다.
 "바로 네 옆에 있는 돌을 한번 들어보렴."
 갈태독이 빙그레 웃으며 소운의 옆에 있는 사람 머리만 한 돌을 가리켰다.
 "꺄악! 이게 뭐야?"
 소운이 비명소리와 함께 한 발짝 물러나며 소리쳤다. 그녀가 뒤집어 놓은 조그마한 돌 밑에는 새빨갛고 손가락 크기만 한 뱀들이 수십 마리가 서로 얽히고설켜 꿈틀거리고 있었던 것이다.
 "혈홍사(血紅蛇)군!"
 혈홍사, 중원에서는 결코 볼 수 없는 희귀종이다. 남만이나 묘강에서만 서식하고 크기는 두 치 정도밖에 안 되지만 가지고 있는 독은 치명적이어서 물리기만 하면 해약이 없다고 알려진 무서운 뱀이다.
 그런 특성으로 해서 묘강이나 남만의 고수들이 암기로 많이 사용했기에 중원까지 알려진 뱀이 혈홍사이다.
 "이곳 중화독지대에 있는 독물들의 독성은 같은 종류의 다른 곳에 사는 놈보다 열 배 이상 강하다."
 왜 안 그렇겠는가. 자신들이 가지고 있는 독보다 더 강한 독연에 적응하기 위해서는 내부에 가지고 있는 독이 더 강해져야 살아남을 수 있다. 그래서 이곳에 있는 독물들의 독성이 다른 곳에 있는 것보다 더 강한 것이다.
 "이상하네? 옛날에 이곳에서 대가리가 금빛인 뱀에 물린 적도 있었고, 저놈들을 엄청 잡아먹었는데도 왜 아무런 이상이 없었지?"
 백산이 이곳을 쉽게 찾아올 수 있었던 이유가 바로 그 때문이었다. 과거에 아버지와 혈랑 떼를 찾는다고 산을 헤매고 다닐 때 이곳에 들른 적이 있었다.
 아버지가 이곳이 중화독지대인지 알고 있었는지 알 수는 없었으나 이곳에서 육 개월 간이나 기거하면서 무수히 많은 독물들을 잡아먹었다.
 "그것이 바로 이 중화독지대가 만독지보다 낫다는 이유다."
 이곳에 있는 독물들의 독성이 다른 어떤 곳의 독물보다 강하지만 이 안에서만큼은 무용지물이라는 것이다. 중화독지대의 이독제독 현상에 의해서 균형을 이루어 인체에 해를 끼치지는 못하지만 최고의 독 덩어리가 바로 중화독지대의 대기이다 .
 어떤 독도 이곳으로 침투하게 되면 바로 중화되어 버린다. 인체라고 해서 별반 다를 것이 없다.
 몸속에 독은 그대로 남아있고 중독되지 않으니 독공을 연마하는 고수에게 그보다 좋은 조건이 어디 있겠는가.
 갈태독의 말에 일행은 고개를 끄덕였다.
 "그럼 이 자식들, 이런 것 먹어봐야 아무 소용없잖아?"
 백산이 이곳으로 온 이유 중 하나가 광견조 때문이기도 했다. 석두나 일휘는 그의 타혈법을 가장한 구타 덕분에 꾸준히 복용했던 만년석균을 거의 흡수한 상태였다. 그러나 나머지는 자신들이 복용했던 만년석균을 칠 할 정도밖에 흡수하지 못하고 몸속에 그대로 썩히고 있었던 것이다.
 남궁세우로부터 받았던 광혈단이 독단이었다는 것과 그것이 복용자의 잠력을 극도로 격발시킨다는 것을 알고는, 독을 이용해서 광견조가 흡수하지 못한 만년석균을 흡수하게 하려는 계획이었다.
 자신이 먹고 이상이 없었다는 것은 생각하지 못하고 아버지가 독이 없는 것을 골라서 주셨다고만 생각했었다.
 그러나 갈태독의 말을 듣고 보니 그것이 아니었다.
 "아, 맞다. 저속으로 들어가면 되겠네?"
 이 극악한 놈이 독물들도 독을 흡수할 때만 들어가는 독연 속으로 광견조원들을 집어넣으려 하고 있는 것이었다.
 그러나 그것을 아는지 모르는지 소살우가 쭈뼛쭈뼛 다가오더니 백산을 향해 입을 열었다.
 "형님! 어렸을 때 이곳에서 가장 많이 먹었던 것이 뭐요?"
 "왜?"
 "그냥 궁금해서요…."
 무슨 헛소리를 하느냐는 백산의 말에 주저주저하는 모양새가 무엇인가 있기는 있는데 소살우는 아무 소리 하지 않고 간절한 눈빛만 보내고 있었다.
 "두꺼비다, 두꺼비!"
 두꺼비라는 백산의 말이 떨어지자 소살우를 주시하고 있던 광견조들이 몸을 날리며 바위를 뒤지기 시작했다. 정녕 빛살처럼 움직이고 있었다.
 "여기 한 마리 있다! 내가 먼저 봤어 새끼야!"
 "무슨 소리야. 먼저 잡은 놈이 임자지!"
 두꺼비를 찾았는지 광견조 두 사람이 서로 싸우는 소리가 들려왔다.
 잠시 후 열두 명의 광견조원들이 손에 두꺼비처럼 생긴 독물들을 하나씩 들고 한자리에 모였다. 그러더니 다시 소살우가 그놈의 뒷다리를 잡고서 백산을 향해서 다가왔다.
 "형님! 이놈을 어떻게 드셨습니까?"
 "그냥 날걸로 씹어 먹었어!"
 이번에는 아무 것도 묻지 않고 바로 대답해 주었다.
 도대체 무슨 짓을 하려고 하는지 이유를 알고 싶었다.
 "야! 날것으로 그냥 먹었데."
 "근데 좀 그렇다. 아무리 정력제라지만 날것으로 먹는다는 게…."
 소살우가 뭘 먹었냐고 물었던 이유가 밝혀지는 순간이었다. 밤새도록 할 수 있는 비밀, 바로 정력제였다. 어린 시절 백산이 이곳에서 살았다는 말은 들은 소살우가 그때 먹었던 음식을 물었던 것이다. 여자들은 고개를 돌리며 키득거렸고, 백산을 비롯한 일행은 어이없다는 듯 웃고 말았다.
 그들이 들고 있는 것은 바로 독중제왕이라는 삼목섬여, 눈이 세 개가 달린 두꺼비로 독공 고수들이 찾는 영약 중에 영약이었다. 그런 삼목섬여를 정력제로 생각하고 있었으니 기가 찰 노릇이 아닐 수 없었다.
 그러나 광견조원들은 그런 것에 아랑곳하지 않고 삼목섬여라는 절대독물을 씹어 먹고 있었다.
 "지네도 먹었어!"
 "거미도 먹었어!"
 "뱀도!"
 백산의 말이 떨어지기가 무섭게 주변의 바위들이 파헤쳐지고 있었다. 피가 뚝뚝 떨어지는 날고기로 생식을 해왔던 광견조, 이런 것 먹는 것은 아무 일도 아니라는 듯이 보이는 족족 잡아먹고 있었다.
 그런데 어느 순간부터 석두와 석숭 그리고 여자들까지 그들의 행동에 동참하고 나섰다. 그들도 정력을 강화시키고 싶었던 것일까?
 아니었다. 갈태독의 한마디 때문이었다.
 지금 먹고 있는 저 독물들은 이곳에서는 아무런 효과가 없지만 이 독령곡 밖에서는 그렇지 않다고. 거의 만독불침(萬毒不侵)에 가까운 신체를 얻게 될 것이라 했다.
 뒤집혔다. 이제는 금령과 은령까지 합세하여 눈이 뒤집혀서 독물들을 먹고 있었다.
 독을 무서워하지 않는 무인, 엄청난 무공을 익히고도 단순한 독에 당해서 저승으로 간 무인들이 얼마나 많았던가. 그런데 그런 걱정을 하지 않아도 될 기연을 앞에 두고 있는데 눈이 뒤집히지 않으면 그는 사람이 아니다.
 수천 년을 편안하게 살아왔던 독령곡의 독물들이 때 아닌 수난을 당하고 있었다.
 백산 일행들이 총출동해서 독물을 잡아먹고 있는 장소에서 오십여 장 떨어진 곳.
 뿌연 독연 속에서 십여 명의 무림인들이 독연보다 더 무서운 살기를 뿌려대며 싸우고 있었다. 그들이 싸우고 있는 한쪽 구석에는 몸 고생이 심했는지 온몸이 피에 젖어있는 무영비추 수구해가 칠공에서 피를 흘리며 자신을 차지하기 위해 서로 싸우고 있는 무림인들을 절망적인 눈으로 바라보고 있었다.
 이곳으로 들어오는 것이 아니었다. 더 이상 도망칠 곳이 없었기에, 안개가 자욱하니 끼어있어 아무 것도 분간할 수 없다는 생각에 전력의 경공을 발휘하여 덥석 들어왔다.
 그러나 얼마 되지 않아 잘못되었다는 것을 깨달았다. 안개로만 알았던 뿌연 운무가 지독한 독연이었던 것이다.
 재빨리 자신이 가지고 다니던 해독단을 먹었으나 독연이 얼마나 지독한지 별로 버티지도 못했다.
 그래서 다시 나가기 위해 몸을 돌리는 순간 저들이 들이닥친 것이다.
 잔독사마 중 삼 인과 독각삼수(獨脚三手) 방만구와 그의 동생 등 십여 명의 인물들이 더 이상 움직일 수 없는 자신을 두고 싸우고 있는 것이다.
 "조금만 더 힘이 있었던들…."
 이미 내장이 녹아들고 있었다. 가물거리는 정신을 붙잡고 있기가 힘이 들었다.
 '비도를 맹주에게 전해야 하는데….'
 더 이상 버틸 힘이 없었는지 서서히 눈을 감고 있던 그의 눈에 빙긋 웃고 있는 인물이 보였다.
 열 명의 고수가 난전을 거듭하고 있는 그 사이에 자신에게 접근한 것이다. 바로 옆에는 백발의 수염을 멋지게 기른 중년인도 같이 서 있었다.
 백산이었다.
 그의 일행이 광분하여 독물을 찾아다니는 것을 쳐다보던 백산이 반드시 운공을 해야 한다며 주의를 주고는 갈태독과 함께 이곳으로 온 것이다.
 "영감! 이 사람 아까 그곳으로 데리고 가쇼."
 자신보다 나이가 좀 많으면 다 영감이다. 말도 반공대로만 한다. 이곳까지 오면서 백산의 그런 언행에 몇 번이고 화를 냈으나 개선되는 것은 없고 자신의 울화만 커졌던 갈태독이었기에 더 이상 말투에 대해서 시비를 걸지 않았다. 그것이 오래 사는 길이라는 것을 깨달았기 때문이다. 하지만 그도 모르는 것이 있었다. 백산이 영감이라고 하는 사람은 그래도 인정해 주는 사람이라는 것이다.
 갈태독이 은밀하게 수구해를 안고 사라지고 수구해가 있던 자리에는 백산이 앉아서 무림인들이 싸우는 것을 구경하고 있었다.
 그때 백산의 귓전으로 또 다른 무림인이 은밀하게 날아 내리는 소리가 들렸고, 재빨리 수구해가 있던 자세로 고쳐 앉았다.
 백산 앞으로 다가온 인물은 칠십 년 전 유령마공(幽靈魔功)으로 악명이 높았던 유령시마(幽靈屍魔) 예인상(禮仁像)이었다.
 낙양(洛陽)의 망산 어딘가에 은거했다고 알려진 그도 천선비도의 쟁탈전에 참여한 것 같았다.
 백산 앞으로 날아 내린 예인상은 아직도 자신의 뒤쪽에서 싸우고 있는 십여 명의 무림인들을 흘낏 일별하고는 백산의 품속을 향해서 손을 내밀었다.
 그만큼 유령시마의 신법은 가공했다. 지금 싸우고 있는 이들 중 누구 하나 고수 아닌 사람이 없었다.
 독령곡의 독연을 견디고 들어온 무인인 만큼 그 경지도 대단하다는 소리다.
 비록 서로 간에 싸우는 와중이었지만 그들 중 누구도 유령시마의 출현을 눈치 챈 사람이 없었다.
 칠십 년 전에도 강호 제일이었던 유령신법, 아무런 파공성도 흔적도 남기지 않는다는 그 유령신법을 펼쳤던 것이다.
 천선비도를 꺼내기 위해서 손을 내밀던 예인상이 흠칫 놀랐다.
 품속에 들어가 있어야 할 자신의 손이 그대로 허공에 머물러 있는 것이었다. 고개를 좌우로 흔들며 자신의 목표물을 다시 한번 쳐다보았다.
 양쪽 무릎에 고개를 숙이고 있는 처음 모습 그대로였다.
 빨리 비도를 가지고 떠나야 한다는 조급한 마음에 자신이 착각했나 싶어서 다시 한번 신중히 손을 뻗었다.
 그가 서둘러야 하는 이유가 있다. 비록 고강한 무공으로 억제하고는 있지만 이 독연에서는 자신도 오래 견디지를 못한다.
 그리고 자신 뒤에서 싸우고 있는 자들, 개개인의 무공실력은 자신보다 못할지 몰라도 합공을 당하게 되면 자신도 감당하기 힘든 실력자들이다. 그러나 비도만 손에 쥐면 그를 막을 수 있는 무림인은 없다.
 유령신법은 경공에 있어서 천하제일이기 때문이다.
 신중하게 손을 뻗어서 자신 앞에 고개를 숙이고 있는 놈의 품속에 손을 집어넣었다.
 따끔!
 자신의 손끝에 바늘로 찌르는 듯한 예리한 고통이 밀려왔으나 애써 무시해 버렸다. 사소한 고통에 신경 쓸 틈이 없었기 때문이다.
 일단 비도를 손에 넣어야 했다. 예인상은 자신의 손으로 놈의 품속을 이리저리 더듬었다.
 찰싹!
 한참 백산의 품속을 뒤지던 유령시마 예인상의 뺨에서 나는 소리였다. 손에 상당한 힘이 실려 있었는지 뺨을 맞은 예인상이 저만큼 나가떨어졌다.
 "이 쌍! 왜 남자의 가슴을 더듬어 쌔꺄, 너 변태야?"
 독령곡을 쩌렁쩌렁하게 울리는 고함소리였다. 갑자기 들려오는 외침소리에 피 튀기며 싸우던 십여 명의 무림인들이 모든 동작을 중지하고 한 곳을 쳐다보았다.
 "죽지 않았더냐? 어떻게…."
 놀라운 일이 일어났다. 한쪽에서 저승사자를 만나고 있어야 할 수구해의 입에서 생생하고 활력 넘치는 일성(一聲)이 터져 나온 것이다. 목소리로 보건대 저것은 절대 독에 중독된 사람의 목소리가 아니었다.
 놈에게 얻어맞은 놈이 누구인지는 알 필요가 없다. 다만 천선비도를 가진 놈이 생생하다는 것이 문제였다.
 자기들끼리 죽어라 싸우고 있던 무림인들은 수구해와 백산이 바뀐 줄을 모르고 있었고, 예인상은 수구해의 얼굴을 몰랐기 때문에 현재의 상황을 정확하게 파악하고 있는 사람은 백산 자신밖에 없었다.
무림인들이 아직도 끝나지 않은 싸움 때문인지 서로를 경계하며 천천히 수구해라고 생각하고 있던 백산을 향해서 다가왔다.
 "앗! 네놈은?"
 "엇!"
 백산을 향해 다가오던 인물들의 입에서 동시에 놀람에 찬 외침이 흘러나왔다. 그놈, 자신들에게 이곳의 위치를 가르쳐 주었던 그 말없던 사냥꾼 놈이었다.
 얼굴에 난 흉터 때문에 바로 떠오르는 것이었다.
 "수구해는 어쨌느냐?"
 천선비도를 가지고 있던 수구해는 어디 가고 이놈이 있단 말인가. 이놈을 차지하기 위해서 지금껏 싸웠단 말이 된다.
 "이봐, 아무리 비도가 중요하다지만 일행의 안부를 먼저 물어야 되는 것 아냐?"
 그제야 십여 명의 무림인들이 흠칫했다. 너무 천선비도에만 몰두하다 보니 자신들의 동생을 또는 일행을 잊고 있었다. 길을 가르쳐 주었던 사냥꾼 놈을 처치한다며 뒤쳐졌던 일행이 아직도 도착하지 않았는데도 생각조차 하지 않았던 것이다.
 그런데 그들은 오지 않고 저놈이 이곳에 있다함은 무엇을 의미하는 것인가!
 "내 동생은 어찌되었느냐?"
 잔독사마의 큰형 만효우(滿曉右)였다. 사냥꾼 놈을 죽여서 살인멸구 하겠다며 뒤처진 동생이 돌아오지 않았다. 그러나 어떻게 되었으리라고는 생각하지 않았다. 조금 늦어지는 것이라 여겼을 뿐 더 이상 마음에 두지 않았다. 동생이 늦는 것이 문제가 아니라 천선비도를 습득하는 것이 더 중요했기 때문이다.
 다른 이들의 생각도 잔독사마와 별반 다를 것이 없었다.
 "자식들, 가진 것도 별로 없는 것들이 목에다 너무 힘을 주더군. 죽지는 않았을 거야, 고자는 되었겠지만…."
 다른 말은 아무 것도 들리지 않았다. 단지 죽지는 않았을 거라는 놈의 말만 들렸다. 게다가 자신들의 동생과 일행이 가지고 다니던 주머니를 빙빙 돌리고 있다. 결국은 저놈에게 당했다는 말이 된다. 무공도 없어 보이는 하찮은 놈에게 모두 당했다는 소리였다.
 잔독사마를 비롯한 나머지 일행이 놀라운 눈으로 백산을 쳐다보았다.
 어떻게 그런 일이 일어날 수 있단 말인가. 믿을 수 없다는 표정으로 다시 한번 사냥꾼 놈을 쳐다보았다.
 그제야 그들은 느낄 수가 있었다. 자신들이 있는 이곳이 독령곡 안이고 지금 이곳은 독연이 가득한 곳이라는 것을. 무공이 높은 고수가 아니면 결코 저런 여유 만만한 표정을 보일 수가 없음이다.
 가장 먼저 백산을 향해서 독아(毒蛾)를 드러낸 이는 잔독사마였다. 삼 인이 몸에서 살기를 발산하며 백산을 향해 다가서고 있었다.
 모종의 합의가 이루어졌는지 독각삼수(獨脚三手)와 삼절마창(三絶魔槍) 가득오(可得午), 뇌음천권(雷音天拳) 정오(鄭五) 등 이곳에서 서로 싸우고 있던 무림인들이 덩달아 백산을 포위했다.
 "요즘 애들은 어른을 보고도 인사하는 법도 모르나?"
 오른손에서 피가 뚝뚝 떨어지고 있는데도 지혈할 생각도 하지 않고 유령시마 예인상이 십여 명의 무림인들을 노려보며 앞으로 나섰다.
 자세히 보니 다섯 개가 있어야 할 오른손 손가락이 네 개밖에 없는 것이었다.
 "헉!"
 "허억! 유령시마?"
 백산을 향해서 다가서던 무림인들의 얼굴에 낭패한 기색이 나타났다.
 간단하게 나가떨어진 인물이었기에 누구도 신경을 쓰지 않았는데 그가 바로 유령시마였다니…자신들보다 한 배분이나 높은 마두가 나타난 것이다.
 다른 때 같으면 그대로 도망을 가야만 했다. 그렇게 해도 운이 좋았을 경우에 한해서 목숨을 부지할 수 있다. 강호 제일의 경공술인 유령신법(幽靈神法)을 익히고 있는 그에게는 도망이란 말 자체가 의미가 없기 때문이다.
 그러나 천선비도가 주는 유혹은 무서웠다. 위축되어야 할 그들에게 용기와 힘을 주고 있었다.
 "연로하신 분께서 먼 곳까지 오셨습니다."
 독각삼수 방만구가 묘한 웃음을 흘리며 유령시마를 향해서 입을 열었다. 나이도 먹을 만큼 먹은 노인네가 무슨 욕심이 남아서 이곳까지 왔느냐는 소리였다.
 그러나 유령시마는 아무런 대꾸도 없이 백산만 쳐다보았다.
 그들을 의식하고 있다는 표정을 지어서는 안 된다. 극히 불리한 상황이었기에 기선을 제압하기 위하여 의식적으로 무시하고 있는 것이다.
 싸울 땐 싸우더라도 일단은 기를 죽여놔야 한다.
 "네놈의 품속에 있는 독물이 무엇이더냐?"
 조금 전 놈의 품속에서 따끔했던 것을 별로 대수롭지 않게 생각했는데 그것에 의해 자신의 오른손 중지가 사라지는 엄청난 결과를 초래했다.
 뺨을 맞고 나가떨어진 유령시마는 기겁했다. 거의 죽어가는 놈이라고 생각하고 있어서 방심했던 것은 사실이었다. 오히려 그놈보다는 뒤쪽에서 싸우고 있는 자들에게 더욱 모든 신경이 가있었다. 그러나 유령시마인 자신이 뺨을 맞은 것이다.
 더욱 경악한 것은 그의 오른손이 급속하게 죽어가고 있었다. 강호의 노물답게 그것이 극독임을 알아차리고 재빨리 내공을 이용해 몰아내려 했으나 워낙 지독한 독이라 완전히 배출할 수는 없었다. 결국은 자신의 중지에 그 독 기운을 모아서 잘라내는 극단의 방법을 써야만 했다.
 "이것? 이놈이 언제 품속에 있었지?"
 삼목섬여, 광견조가 잡아왔던 두꺼비 중 한 마리였다. 하나 먹어보라며 준 것을 아무런 생각 없이 품속에 넣고 왔던 것이다.
 "노 선배! 유령마공(幽靈魔功)이 그렇게 대단합니까?"
 잔독사마의 일마인 만효우가 붉어진 얼굴로 유령시마를 향해서 소리를 질렀다. 자신들을 완전히 무시하고 사냥꾼 놈하고만 이야기를 하고 있는 유령시마의 행사에 배알이 뒤틀렸던 것이다.
 비록 일 대 일로 하면 유령시마에게 미치지는 못하겠지만 자신들도 강호상에서 이름이 쟁쟁한 고수들이다. 서로 힘을 합치기만 하면 유령시마가 무서울 리 없다.
 "우리 열 명은 힘을 합치기로 했소."
 누구와도 합의를 하지 않았지만 지금 상황에 비추어볼 때 그 방법밖에 없었다. 자신들의 안위와 직결되는 문제이기 때문이다. 일단 유령시마를 제거해야 비도도 있는 것이다.
 나머지 인물들도 그의 의견에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 그들로서는 선택의 여지가 없었다.
 "내가 강호를 비운 사이에 천둥벌거숭이 놈들이 많이 나타났군."
 태연한 표정으로 말은 그렇게 하고 있으나 유령시마는 내심으로 무척 긴장하고 있었다. 애초에 이런 상황을 우려해서 극성의 유령신법으로 접근했었고 조용히 비도만 취해서 가려했던 것이 이제는 정말로 목숨을 건 사투만 남고 말았다.
 이곳의 독연 속에서는 누구도 유리하다고 할 수 없다.
 그렇다고 천선비도를 두고 꽁무니를 뺄 수는 없는 일이 아닌가.
 "내가 이쪽으로 서면 균형이 맞으려나?"
 마른 장작처럼 비쩍 마른 흑의인이 유령시마 옆으로 날아 내리고 있었다.
 "오! 어서 오시오, 마 대협."
 이처럼 반가울 수가 없다. 수개월의 가뭄 속에 한줄기 단비가 이렇게 반가울 수가 있을까!
 자신과 동시대에 활동하던 귀령마제(鬼靈魔帝) 마자광(馬自光)이었다. 유령시마의 입에서는 희열의 외침이, 만효우 등의 입에서는 침음성이 흘러나왔다.
 십 대 일에서 오 대 일로 바뀐 것이다. 이제는 어느 쪽도 승부를 장담할 수 없게 되었다. 더구나 이곳은 독연 안, 부상이라도 입으면 바로 죽음과 직결된다.
 혹여 싸움 중에 상처를 입게 되면 그곳을 통해서 독 기운이 침투하게 되고 내공으로도 몰아낼 여유가 없기 때문이다.
 그래서 조금 전의 싸움에서 서로가 전력을 다하지 못했던 것이다.
 목숨이 있어야 천선비도도 있는 것이지 죽어버린 다음에는 천선비도가 무슨 소용이 있겠는가. 노리는 것은 하나이지만 일단은 힘을 합쳐야 살아날 수 있는 상황이 되어버렸다.
 "미친 새끼들, 지랄하고 있네!"
 지금껏 이들의 하는 모양을 지켜보고만 있던 백산이 내뱉는 소리였다.
 "나는 네놈들 중에 한 놈만 살려주기로 작정했다. 한 놈만…."
 새하얀 이를 드러내며 백산이 싱긋 미소를 지어 보였다.
 너무나 황당하고 어이없는 일을 당하면 할 말을 잊는다고 했는가. 유령시마를 비롯한 그곳에 있던 무인들이 바로 그런 경우였다.
 이곳에 있는 그 누구도 저놈에 대해서는 생각하지 않았다. 자신들이 누구이던가. 과거에도 그랬고 지금도 그들에게 감히 대항할 무림인은 없다. 개개인이 있을 때도 그랬는데 하물며 자신들은 열두 명이다.
 자신들의 동생을 해쳤다고 했을 때 약간 놀라기는 했다. 그러나 방심해서 당했을 뿐 실력으로 당했다고는 생각할 수도 없는 일이었다.
 그물 속에 물고기라 생각했고 누구라도 먼저 건지면 그 사람이 주인이라 여기고 있었다. 그런데 그 잡아놓은 물고기가 자신들에게 미친놈들이라며 사람의 목소리를 낸 것이다.
 사방에 퍼져있는 독연과 공포 때문에 미쳐버렸나 하는 생각이 들었다.
 그러나 차갑게 가라앉은 놈의 눈동자는 결코 미친놈의 눈동자가 아니었고 자신들에게 보내는 것은 비웃음이 아니라 살소였다.
 "주머니는 두둑하겠지? 돈이 없는 놈은 죽어서도 제대로 대접을 못 받아!"
 그제야 잔독사마 및 독각삼수 등은 깨달았다, 자신의 일행과 동생들이 방심해서 당한 것이 아니란 것을. 유령시마의 등장으로 잠시 잊고 있었던 것이다.
 "선배들! 저놈을 먼저 처리하고 다음에 우리의 문제를 해결하는 것이 어떻겠습니까?"
 잔독사마 중 이마(二魔) 정귀심(鄭龜沈)의 말에 유령시마와 귀령마제가 고개를 끄덕였다.
 "죽이는 것까지만이다. 더 이상은 안 돼."
 품속을 뒤지면 바로 손을 쓰겠다는 엄포다. 동생들의 복수를 위해서 손을 쓰는 것은 인정하지만 비도에 손대는 것은 안 된다는 소리였다.
 그러나 또 한편으로는 확인을 하고 싶었다. 조금 전 저놈의 품속을 뒤지기 위해서 손을 뻗었을 때 자신이 착각했다고 생각했던 놈의 몸놀림, 분명히 눈을 뜨고 있었는데도 움직임을 놓친 것이다.
 그리고 놈이 적들의 숫자를 조금이라도 줄여줄 수만 있다면 그것 또한 자신에게는 더할 나위 없이 좋은 일이다. 귀령마제와 한편이 되었다지만 저들의 실력도 만만치 않고, 귀령마제 또한 언제 변심할지 모르기 때문이다.
 잘라버린 중지에서 아픔이 밀려왔다. 독기운의 침투를 막기 위해서 내공을 그쪽으로 밀어내고 있는 것도 쉽지만은 않은 것 같았다.
 그의 눈에 잔독사마라고 했던 인물 중 한 명이 놈을 향해 다가가는 것이 보였다.
 "놈! 조용히 있었으면 조금이라도 더 살 수 있었을 텐데…."
 잔독사마의 셋째인 신기남(申琦男)이 백산을 향해 다가서면서 하는 소리였다.
 '최대한 빠르고 간단하게 죽여야 한다. 유령시마와 귀령마제가 보고 있고, 지금은 손을 잡았지만 나머지 저들도 결국은 우리의 적이다. 어설프게 하다가는 저들에게 약점만 잡힐 뿐이다.'
 신기남은 처음부터 전력을 다하기로 마음을 먹었다. 잔독마수를 극성으로 끌어올린 그의 양손이 새파란 빛에 싸여 있었다.
 "애송아, 잘 가라!"
 순식간에 거리를 좁힌 신기남이 양손을 백산의 머리 쪽으로 거칠게 휘둘렀다. 일수에 머리를 으깨버리려는 동작이었다.
 산산이 부서진 머리를 상상하고 있던 신기남의 얼굴이 놀라는 표정으로 변했다.
 손에 걸리는 것이 없었기 때문이다. 자신의 공격권의 밖에서 조금 전의 표정 그대로 여전히 웃고 있는 놈의 얼굴이 보였다.
"놈!"
 많은 적들이 보고 있는 데서 공격이 실패하자 창피함이 앞섰다. 이름도 없는 애송이가 전력을 다한 자신의 일장을 가볍게 피한 것이다.
 표정이 굳어진 신기남의 움직임이 점점 격렬해지고 빨라졌다.
 푸른 강기에 휩싸인 오른손을 이용하여 백산의 머리를 잘라버릴 듯이 휘두르고, 비웃는 듯한 미소를 지으며 고개만 젖혀 가볍게 피해버리는 놈을 향해 왼손으로 심장을 비쾌하게 찔러갔다.
 한 발짝 뒤로 빠지며 몸을 모로 돌려 피해버리자 이미 그럴 줄 알았다는 듯이 찔러가던 동작 그대로 몸통을 잘라버릴 듯이 횡으로 베어나갔다.
 역시 고수는 고수였다. 찔러가던 동작을 멈추고 횡으로 베는 과정이 마치 한 초식처럼 너무나 자연스럽게 연결되고 있었다. 그것도 상대의 움직이던 발이 땅에 닿기 전에 취해진 동작이었기에 더욱더 위력적이었다.
 그 순간 백산의 대응은 더욱더 놀라웠다. 한쪽 발을 허공에 둔 채 그 자리에서 꺼지듯 뒤쪽으로 넘어지며 허공에 있던 오른발이 아주 가볍게 신기남의 단전을 향해 뻗어졌다.
 "헉!"
 신기남의 입에서 다급한 비명이 새어나왔다. 그 순간에 철판교 수법으로 피하는 것도 경악할 일인데 바닥에 닿지도 않았던 놈의 발이 자신의 단전을 향해서 날아오고 있었던 것이다.
 피할 여유가 없었다. 다음 공격을 하기 위해서 내공을 모아 두었던 오른손을 내려 재빨리 단전을 방어했다. 자신이 아무리 고수라지만 단전을 가격당하면 잠시 동안 힘을 쓸 수가 없다.
 그 잠시의 시간이란 고수들에게 있어서는 수십 번도 죽을 수 있는 그런 긴 시간이질 않는가.
 퍽!
 손과 발이 부딪치는 소리였다.
 "으윽!"
 놀랍게도 물러난 사람은 신기남이었다. 단순한 발길질과 강기에 휩싸인 손이 부딪쳤는데 강기에 싸여있던 손의 주인이 비명을 지르며 물러난 것이다.
 신기남의 손을 차버린 백산이 거의 땅에 붙을 듯이 누웠던 자세 그대로 몸을 일으켰다. 백산의 동작도 모두 한 초식처럼 연결되어 너무나 자연스럽게 보였다. 몸을 일으킨 다음 동작은 더 가관이었다.
 아직도 허공중에 있는 발을 까딱거리며 신기남을 향해서 어서 공격해오라 하고 있었다.
 "이익!"
 신기남의 얼굴이 붉게 물들었다. 잔독사마라는 자존심이 이름 석자도 알려지지 않은 무명 잡배에게 무참하게 구겨졌다.
 이제는 자신에게 들어오라고 하고 있다.
 신기남은 비호처럼 돌진하기 시작했다. 등에 무기도 있었지만 잔독마수라는 수강이 있었기에 박투술에도 일가견이 있었다. 등에 있는 무기를 사용하기에는 아직 그의 자존심이 용납하지 않았다.
 그의 양손이 직선과 곡선을 그리며 찌르고, 베고, 찍고 손으로 보여줄 수 있는 모든 동작을 이용해서 백산을 공격하고 있었다.
 그러나 이번엔 백산도 그냥 피하지 않았다.
 신기남이 공격한 후의 허점을 찾아서 반격하고 있는 것이다. 오른손을 휘둘러오면 머리를 숙여 피하고 가슴을 공격하고, 왼손으로 베어오면 몸을 뒤로 젖히며 다리로 무릎을 공격하는, 신기남의 공격을 피하면서도 백산의 반격은 끊임없이 이어지고 있었다.
 투귀 오구가 이야기했던 팔과 다리를 모두 이용하는 격투술, 신기남이 손만을 이용한 단조로운 공격임에 반하여 백산의 공격은 두 팔과 두 다리 그리고 온몸을 이용하는 싸움기술이었던 것이다.
 그러나 이상했다. 끊임없이 공격하고 있는데도 신기남에게 별반 타격을 주지 못하고 있는 것 같았다.
 "격투술은 맞는 것 같은데…뭔가 이상해!"
 유령시마 예인상이 고개를 갸웃거렸다. 백산이 펼쳐 보이고 있는 것은 고도의 기술임에는 틀림없지만 뒷골목의 건달들이 주로 보여주는 그런 격투술에 불과할 뿐이었다.
 정권을 뻗었다가 실패하면 팔꿈치가, 그 다음은 어깨가, 전신의 모든 곳을 이용해서 상대를 공격하는 기술. 분명 굉장한 공격임에는 틀림없다.
 그러나 무인들은 이러한 기술을 쓰지 않는다. 장법(掌法)과 권법 그리고 온몸 곳곳에 암기를 숨겨두고 여차하면 발사할 수 있는 그런 무인들의 싸움에서 저런 식으로 몸을 밀착시켰다가는 자신도 모르게 암습을 당하거나 장법이나 지공(指功) 등에 당하기 딱 좋기 때문이다.
 그러나 놈의 공격은 너무나 정확했다. 상대와 한 치 정도밖에 떨어지지 않은 거리에서도 상대의 모든 공격을 무력화시키고 있었다.
 "맞아! 저것은 유권(柔拳)이야."
 유령시마가 백산이 펼치고 있는 손과 발놀림이 단순한 삼류 격투술이 아닌 또 다른 힘이 포함되어 있음을 알아보았다.
 유권(柔拳) 흔히 격공장(隔空掌), 또는 통배권이라고 불리기도 하는 무공. 어떤 물체를 가격하여 외부는 멀쩡하게 보이지만 내부만 파괴하는 무공으로 주로 외공 고수와 싸울 때 많이 쓰이는 기술이다. 가장 유명한 격공장으로는 무당파의 면장이 있다.
 사실 무당파에서도 면장을 그렇게 대단한 무공으로 생각하지 않았다.
 아무도 익히지 않고 굴러다니던 무공기서로 속가 제자들에게나 전수하던 그런 무공이었다. 체면과 멋을 중요시하는 정파인들로서는 아무런 흔적도 남기지 않는 무공이 성에 차지 않았을지도 모른다.
 그러나 그것이 언제였는지는 알려지지 않았지만 그 무공으로 인정하지도 않던 면장을 극성으로 익힌 속가 제자 중 한 명이 외공 중 최고라는 금강상피공을 익혀 도검이 불침하는 피부를 가졌다는 마인을 제압한 적이 있었다. 그때부터 각 문파에서는 격공장에 대해서 연구를 하기 시작했고, 지금은 거의 모든 문파에 격공장 종류의 무공이 하나씩은 존재하고 있다.
 격공장, 통배권, 면장 등 그 명칭에서도 알 수 있듯이 유권이란 것은 손으로 펼치는 것이 대부분이다. 워낙 섬세하고 고도의 기술이다 보니 가장 자유롭고 다루기 편한 손을 이용하여 장이나 권으로 펼칠 수밖에 없었던 것이다. 단 한 가지만 빼고.
 "그래! 저것은 용왕유권(龍王柔拳)이야! 하지만 어떻게…."
 유령시마가 부지불식간에 외치는 소리였다. 그도 이름만 알고 있을 뿐 실제로 본 적은 한번도 없었다. 유권 중 최고라는 용왕유권, 권(券), 장(掌), 지(指)를 포함한 신체의 모든 관절을 이용하여 펼칠 수 있다는 소림의 무상절기, 무당의 면장보다 이전에 만들어졌으나 너무 난해한 무공 구결 때문에 익힌 자도 없었고 수백 년 전에 실전되어 그 이름만이 전설로 전해지고 있다던 그 무공. 지금 저놈이 펼치고 있는 것을 보면 용왕유권이 확실한 것 같았다.
 "그럼 저것이 소림에서 실전되었다던 그 용왕유권이란 말이요?"
 귀령마제 마자광이 놀라는 얼굴로 유령시마를 쳐다보았다. 소림의 제자 같이도 보이지 않은 자가 어찌 소림의 무공을 익히고 있단 말인가. 그것도 실전된 지 수백 년이나 지났다고 알려진 무공을….
 그들이 쳐다보고 있는 사이에 비무의 향방이 정해지고 있었다.
 거칠게 몰아치던 신기남의 몸놀림이 현저하게 둔화되고 있었던 것이다. 지켜보고 있는 중인들의 눈에도 확연히 나타나고 있었다. 거친 숨을 몰아쉬며 백산을 공격하고 있는 신기남의 표정에 나타난 낭패의 기색을.
 "등에 있는 무기는 폼으로 들고 다니는 것인가?"
 신기남의 가슴을 가볍게 쥐어박고 훌쩍 물러나며 하는 말이었다. 일각 이상을 빛살 같은 속도로 싸운 사람 같지 않게 호흡은 고요했다.
 "셋째야, 괜찮으냐?"
 잔독일마 만효우가 나지막한 비명을 토하며 뒤로 물러서는 신기남을 부축하며 걱정스런 표정으로 물었다. 그도 모든 것을 보았다. 아무런 타격도 없을 것 같은 놈의 손과 발놀림에 자신의 셋째가 충격을 받고 더 이상 힘을 쓰지 못하고 있는 것이다.
 "형님! 보통 놈이 아닙니다. 합공을 해야 합니다."
 더 이상 서 있을 기력도 없었다. 처음에는 별것 아니라 생각했다. 별다른 고통도 없었고 충격도 없었다. 뭔가 잘못되었다고 느꼈을 때는 이미 내부가 엉망이 되어 있었다.
 무기 한번 꺼내보지 못하고 철저히 당해버렸다.
 자신은 이곳에서 죽어갈 것이다. 이 독연 속에서는 운기조식도 할 수 없다. 내부의 상처는 점점 커질 것이고 독 기운까지 침입하게 될 것이다.
 "용왕유권은 어디서 배웠느냐? 소림의 제자냐?"
 그곳에 있던 무림인들의 얼굴이 경악스런 표정으로 변했다.
 유령시마가 소림의 문하냐고 물었고 용왕유권이라고 했다.
 천년 전부터 내려오는 무림의 불문율, 소림의 문하는 건드리지 마라. 부처의 징벌이 내리게 된다. 모든 면에서 한없이 자비로운 소림이었지만 자파의 제자에 대한 것만큼은 가장 철저했다. 소림의 제자를 핍박하게 되면 그가 마인이건 정파인이건 상대를 가리지 않고 응징해왔다. 자파 제자의 잘못은 소림에서만 다스릴 수 있는 것이지, 결코 다른 이들의 간섭을 용납하지 않는다는 뜻이다.
 광오했다. 무림인들을 무시해도 유분수지 어떻게 그럴 수가 있단 말인가. 그러나 소림은 침묵으로 일관했다. 소림의 철칙은 영원히 지켜져야 한다는 것이 그들의 주장이었고 지금껏 지켜지고 있는 것이다.
 "용왕유권? 아니야, 이것은 광풍유권이라고. 내가 창안한 것이고. 그래서 지금 시험을 하고 있는데 그런 대로 쓸만해."
 하얀 이를 드러내 보이며 하는 말이다. 백보신권을 광풍신권, 용왕유권은 광풍유권으로 개명하여 자신이 창안한 무공이라 하고 있다.
 그러나 이곳에 있는 누구도 그 말을 믿지 않았다. 다만 소림의 제자가 아니라고 했으니 그것이면 족했다.
 "선배들! 더 이상은 이곳에서 견딜 시간이 없소. 빨리 해결합시다."
 같이 합공(合攻)을 하자는 소리였다. 이 독연 속으로 들어온 지 벌써 한 시진이 넘었다. 더 이상은 버틸 재간도 없거니와 셋째가 죽어가고 있었다. 만효우의 심정은 다급했다. 보물이 주는 유혹은 이래서 무서운 것인가. 아니면 친 혈육이 아니라서 정이 부족해서 그런 것인지 비록 의형제라지만 셋째인 동생이 죽어가고 있는데도 구할 생각은 하지 않고 비도에 더욱 욕심을 내고 있는 만효우였다.
 "좋네! 나도 소림의 절대 절기인 용왕유권을 한번 견식하고 싶구먼…."
 이름도 없는 강호의 젊은이를 합공한다는 것에 약간 찔리는 구석이 있었는지 용왕유권을 견식하고 싶다는 말로 얼버무리며 유령시마가 앞으로 나서고 있었다.
 드디어 그곳에 있던 모든 무림인들이 각자의 무기를 뽑아들고 백산을 에워싸기 시작했다.
 그러나 그들 모두가 알고 있는 사실 하나, 서로가 전력을 다할 수 없다는 것이다. 놈을 죽이더라도 다시 자신들끼리의 승부가 남아있기 때문이다. 누구 하나 놈에게 진다는 생각을 하고 있지 않고 있었다.
 그러한 이유로 해서 말이 합공이지 그들이 형성한 포위망은 이곳저곳이 순 허점투성이였다.
 그런 와중에서도 전력을 다하는 이가 있었으니 이제는 잔독이마로 바뀐 잔독사마의 첫째 만효우와 둘째 정귀상이었다.
 자신들의 독문 무기인 잔독겸(殘毒鎌), 농부들이 쓰는 낫처럼 생겼으나 손잡이 부분이 더 길었고, 직각으로 꺾인 부분에 칼날이 하나 더 달려있는 이른바 쌍초겸이라 알려진 무기다. 독까지 발랐는지 퍼런 빛으로 빛나는 잔독겸 두 자루를 백산을 향해서 정신없이 휘두르고 있었다.
 두 사람의 저돌적인 공세에 나머지 인물들은 뒤로 물러나 포위망을 형성한 채 백산이 허점을 보이면 그곳을 향해서 가볍게 장력을 날리는 형식을 취하고 있었다.
 애당초 합공이란 말 자체가 우스웠다. 서로 죽이려 했던 이들이 조그마한 쥐새끼 한 마리를 잡기 위해 합공을 하다니? 저놈과 싸우다 놈을 죽이면 그것도 괜찮고 공격하던 놈이 죽으면 그것도 더욱 환영할 만한 일이 아닌가. 누가 죽어도 자신들에게는 하등의 손해날 것이 없는 상황이었다.
 백산의 몸놀림도 점점 빨라지고 있었다. 자신의 요혈을 향해서 날아오는 네 개의 잔독겸을 피하며 교묘하게 두 사람의 사각지대를 뚫고 들어가 자신이 광풍유권이라고 했던 용왕유권으로 만효우와 정귀상을 공격하는 것이었다.
 그러나 이번의 용왕유권은 신기남에게 펼쳤던 것과는 또 달랐다. 무서운 파괴력을 동반하고 있었던 것이다.
 백산의 위력적인 공격에 흠칫 놀란 만효우와 정귀상이 재빠르게 뒤로 물러났다.
 막무가내로 공격하던 그들의 표정이 심각해지더니, 잠시 후 이인 합격진을 펼치기 시작했다. 그들도 백산을 정식 상대로 인정한 것이다.
 정귀상이 백산의 하체를 향해 잔독겸을 휘두르고 이를 피하기 위해서 허공으로 솟아오른 백산을 향해 뒤에 있던 만효우가 정귀상의 머리 위로 뛰어넘으며 백산의 몸통을 향해 잔독겸을 휘두른다.
 둘이면서도 하나이고, 하나이면서도 둘인 이인 합격진이 무서운 위력으로 백산을 몰아치고 있었다.
 두 사람의 질풍 같은 합격진에 견디지 못하는지 백산의 발놀림이 어지러워지고 온몸에 허점을 보이며 연신 뒤로 물러나는 것이었다.
 백산이 밀려나고 있는 곳은 독각삼수 두 명이 서 있는 위치였다. 계속해서 물러나고 있는 백산을 쳐다보는 독각삼수의 첫째인 방만구의 눈에 악독한 빛이 흘렀다.
 바로 그 순간 잔독사마의 공격에 당했는지 그의 바로 일장 앞에 무방비 상태로 다가오는 놈의 등이 보였다.
 방만구는 동생인 방만해와 눈빛을 교환했다. 일격에 끝내버리자는 신호였다.
 "염천장(炎天掌)!"
 두 사람의 입에서 동시에 외침이 터져 나오고 뜨거운 열기가 사방으로 퍼져나갔다. 자신들의 최고 절기인 염천장, 화공을 익힌 덕에 이 독연 속에서도 그들은 무사하게 서 있었던 것이다.
 "으악!"
 처절한 비명소리가 울려 퍼지고 있었다. 방만구와 방만해는 만족스러운 미소를 교환했다.
 바로 지척에서 공격했으니 온몸이 부서졌을 것이고, 저렇게 처절한 비명소리가 나오는 것은 당연한 일이라고 생각했다.
 만족스러운 얼굴로 전방을 주시하던 독각삼수 방만구와 방만해가 경악스런 표정을 지으며 자신들의 두 손을 내려다보았다.
 자신들의 염천장에 맞아서 죽어있는 자는 앞에서 등을 보이고 있던 놈이 아닌 힘을 합치기로 했던 잔독사마 중 남은 이 인이었던 것이다. 두 사람 모두 가슴팍이 으스러지고 뼈가 산산이 부서진 채 그 자리에서 절명해버린 것이다.
 "자기편을 죽이면 벌받아, 벌. 하기야 조금 전까지 서로 죽이자고 싸웠던 놈들이니…."
 등 뒤에서 들려오는 말소리와 함께 방만구와 방만해는 머리가 아득해짐을 느꼈다. 백산이 두 사람의 머리에 가볍게 손을 대었다 떼는 순간 그들의 머릿속은 이미 가루가 되어버린 것이다.
 순식간에 네 명의 고수가 이승에서 하직인사를 하고 말았다.
 "으음, 금강부동신법(金剛不動身法)!"
 이미 죽어버린 사 인을 제외하고 그곳에 있던 모두는 보았다. 독각삼수의 공격이 등에 작렬하려는 순간 환상처럼 사라져버린 놈의 몸놀림을. 그리고 사라졌던 그의 신영이 처음부터 독각삼수의 뒤쪽에 서 있었다는 듯이 나타났고, 그들을 처치하는 장면이 마치 정지된 그림이 지나가는 것처럼 선명하게 보였던 것이다.
 쾌에 쾌를 넘어선 무변(無變)의 경지라는 금강부동신법, 그것은 그들이 알고 있는 것이다. 그러나 백산이 전개한 신법은 금강부동신법의 모체인 무상신법(無上身法)이었으니 결코 그들이 알 리가 없는 것이다.
 "소림의 제자가 맞기는 맞는 모양이군, 금강부동신법까지 사용하는 것을 보면."
 본인이 아니라고는 했으나 소림의 제자도 아닌 자가 용왕유권에 금강부동신법까지 펼칠 리는 없는 것이다. 이제는 소림의 제자라 해도 어쩔 수 없는 상황이 되었다. 자비를 근간으로 하는 소림의 제자가 자신들을 헤치려 하고 있는 바에야 그를 죽인다 한들 소림도 어쩔 수 없을 것이다.
 강호 무림의 최고 신법이라는 유령신법과 소림의 무상신법과의 대결이었다.
 두 사람의 몸놀림은 아예 보이지도 않았다. 평소 고수라고 자부하고 있던 삼절마창 가득오를 비롯하여 뇌음천권 정오 등 그곳에 있는 무림인들은 그 누구도 두 사람의 움직임을 잡아내지 못하고 있었다.
 다만 귀령마제만이 흐릿하니 두 사람의 형태만 짐작하고 있을 뿐이었다. 그러나 그의 놀라움은 이루 말로 표현할 수 없었다. 자신들이 누구인가! 칠십 년 전에도 강호 제일의 고수였다. 고수 소리를 들은 지 일 갑자가 넘었다는 소리다. 그런 자신들과 대등하게 싸우고 있는 저 젊은 놈은 도대체 어떻게 무공을 익혔다 말인가.
 "으악!"
 그가 이런 상념에 잠겨있을 때 또다시 포위망 쪽에서 비명소리가 들려왔다.
 유령마제와 장력을 교환하고 뒤쪽으로 날아가던 놈의 손이 앞으로 뻗어지고 있는 것을 보았다. 그리고 가슴에 구멍이 뻥 뚫린 채 뒤로 날아가고 있는 삼절마창 가득오.
 그렇게 죽어가는 순간을 본인도 느끼지 못했는지 공격 자세를 취하고 있는 삼절창은 아직도 그의 손에 그대로 쥐어져 있었다.
 "백보신권(百步神拳)?"
 귀령마제의 나지막한 외침이었다. 이제는 의심의 여지가 없다. 저놈은 분명히 소림의 문하다. 다행히 이곳에 자신들 말고는 아무도 본 사람이 없다는 것이다.
 귀령마제 마자광의 눈이 악독하게 빛났다.
 '어차피 죽이려 했던 놈들…조금 일찍 죽는다고 달라질 것은 없겠지….'
 자신의 양손에 극성의 귀마조(鬼魔爪)를 운기했다. 그리고 자신의 목표물들을 흘낏 쳐다보니 삼절마창 가득오의 죽음에 충격을 받았는지 유령마제와 같이 싸우는 놈의 행동만 주시하고 있었다. 삼절마창의 죽음을 목격한 그들은 이젠 포위망이고 뭐고 없이 남은 네 명이 한 곳에 모여서 백산만 경계하고 있는 것이었다.
 "으윽! 컥! 억! 크윽!"
 "당--신이…왜?"
 네 마디의 참담한 비명과 함께 뇌음천권 정오를 포함한 사 인이 지르는 마지막 소리였다.
 전방만 주시하고 있던 네 명의 뒤로 돌아간 귀령마제가 자신의 귀마조로 그들의 사혈을 찍어버린 것이다.
 너무도 허무한 종말이었다.
 천하제일이라는 꿈을 좇아 이곳까지 왔고 독연까지 뚫으며 목숨을 건 도박을 했다. 그런데 전혀 상상하지도 못했던 상황에서 목숨을 잃고 말았다.
 어제의 친구가 오늘의 적이 된다는 무림의 생리가 극명하게 드러나는 순간이었다.
 "어차피 제거해야 할 자들인데 시간을 좀 앞당긴 것뿐이오. 그리고 우리가 소림의 제자를 해친 것에 대해 누구도 알아서는 안 되고…."
 싸움을 멈추고 자신을 바라보고 있는 유령시마 예인상을 향해서 하는 말이었다. 천하가 비좁다 하던 이 노 마두 두 명이 소림을 겁내고 있는 것이다. 그만큼 태산북두라는 소림이 주는 무게는 무거웠다. 아무리 뛰어난 무공을 가지고 있어도 나 홀로 독불장군은 없다.
 비록 무공이 고강하다 하더라도 세력이 없으면 언제나 약자일 수밖에 없는 것이 무림이라는 세계다.
 "이봐! 뼈다귀, 내 밥을 왜 네놈이 처먹어. 새로 창안한 무공을 연습하려면 아직 멀었는데."
 그랬다. 지금 백산은 마불신승이 전해주었던 소림의 절기들을 익숙하게 펼치고자 실전연습을 하고 있는 것이다. 자신이 익히기 위해서 연습을 하는 것이 아니고 광견조에게 전수하기 위해서였다.
 초식을 일러주는 것으로는 결코 무공을 전수할 수 없다. 일러준다고 해서 이해할 놈들도 아니고….
 소림의 무공을 펼칠 때 몸속에서 움직이는 진기의 변화를 통해서 무공의 본질을 파악하고, 그 다음에 진기의 이동경로를 숙지하여 무공을 전수하는 방법밖에 없다. 지금까지 그래 왔고 앞으로도 그럴 수밖에 없다. 몸으로 때워야 하는 것이다.
 "그럼 지금부터 네놈이 시험대상이 되어야 해!"
 백산이 외침과 함께 귀령마제를 향해 자신의 손을 천천히 밀어냈다.
 순간 찬연히 솟아나는 불광(佛光), 나한 모양의 거대한 신장이 천천히 나아가고 있는 것이다.
 "헉! 아라한신권(阿羅漢神拳)."
 귀령마제의 입에서 또다시 비명이 터져 나왔다. 이제 더 이상 놀랄 것도 없다고 생각했건만 저놈에게서 나오는 권은 모두가 소림에서 실전되어 전설로만 내려오던 무공들이 아닌가!
 마치 산책 나온 나한(羅漢)처럼 자신을 향해서 천천히 다가오는 기세는 그가 피할 수 있는 모든 방위를 차단하고 있었다.
 방법은 한 가지 정면대결밖에 없는 것이다.
 "쇄비장(鎖秘掌)!"
 이를 악문 마자광의 일갈이었다. 그의 손을 떠난 검은색의 강기가 거대한 나한상을 향해서 엄청난 속도로 밀려갔고 두 개의 장력은 거칠게 충돌했다.
 "으윽!"
 입안 가득 피를 쏟아내며 귀령마제가 뒷걸음치고 있었다. 단 일초도 제대로 받아내지 못하고 패하고 만 것이다.
 그러나 귀령마제와 장을 교환한 백산은 그대로 있지를 않았다. 돌아오는 반탁력에 몸을 싣고 자신을 치기 위해서 기회만 노리고 있는 유령시마를 향해서 양손을 합장하듯 안으로 모았다. 그리고 나오는 자그마한 외침소리.
 "광풍청강수!"
 자기 딴에도 소림사에 미안했나 보다, 엄연히 존재하는 무공 이름을 앞글자만 바꿔서 자신이 만들었다고 하기에는 지금 펼치고 있는 무공들은 불공 냄새가 너무 진했다. 그래서 나오던 목소리가 줄어든 것이다.
 목소리는 작았지만 그 위력은 엄청났다.
 관음보살(觀音菩薩)이 제천대성 손오공을 굴복시킬 때 사용했다는 관음청강수(觀音靑剛手), 무려 천여 개의 손바닥이 유령시마를 향해서 물밀듯이 밀려오고 있었다.
 한 마디로 손바닥의 벽이었다. 그가 가장 자신하는 유령신법으로도 피할 곳은 존재하지 않았다.
 강호를 뒤흔드는 초극 고수들이 소림을 건들지 못하는 이유가 확연히 드러나고 있었다. 아무리 실전 무공이고 절기라고 하나 자신들을 꼼짝 못하게 하는 저 무공에 정녕 경악하지 않을 수 없었다.
 "유령개천공(幽靈開天功)!"
 자신을 향해서 밀려오는 천여 개의 수강을 향해서 전력을 다한 유령개천공이었다. 지난날에도 최고였던 그의 독문 무공을 칠십 년 동안 보완하고 또 보강해서 다시 재정비한 무공이었다.
 "크윽!"
 그러나 결과는 너무 허무했다. 자신에게 다가오는 수강을 다 막지 못하고 왼쪽을 허용하고 말았다. 왼팔에 아무런 감각도 느껴지지 않았다. 겉보기에는 멀쩡한데 이미 팔의 내부가 가루가 되어버린 것 같았다.
 놀랍게도 놈은 관음청강수에 용왕유권을 섞어버렸다.
 이건 차라리 잘린 것만 못하다. 유령신법을 전개하는데 거치적거리기만 할 뿐이다. 잘라버리고 싶지만 시간적인 여유를 주지 않는다.
 놈의 신법이 더욱 경악스럽게 변했기 때문이다.
 이제는 아예 흔적이 없다. 허공에서 솟아나는 것처럼 그냥 불쑥불쑥 튀어나온다.
 그리고 지금 귀령마제를 향해서 펼치고 있는 저 무공, 아홉 개의 연꽃 모양의 강기가 찬연하게 빛나는 저것, 바로 구련조화인(九蓮造化印)이다.
 이제는 놀라고 싶어도 놀랄 수도 없다. 움직이고 싶어도 몸이 움직이지 않는다.
 절대적인 힘 앞에서 더 이상 발악해봐야 자신만 초라해질 뿐인 것이다.
 그런 유령시마의 눈에 귀령마제 마자광의 최후가 보였다. 이마에 선명한 연꽃 모양의 인(印)이 찍히며 뒤쪽으로 넘어가고 있는 것이…유령시마는 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다.
 온몸을 지탱해주던 기력이, 자존심을 키워주던 정신이 나가버린 것이다. 그 자리에서 빌어먹을 소림(少林)이란 말만 되풀이하고 있었다.
 "너만 살려주도록 할게, 약속은 약속이니까."
 넋이 빠져있는 유령시마의 품속에서 주머니를 꺼내며 백산이 하는 말이었다.
 주머니를 뒤집어서 그 내용물 중 하나를 유령시마의 손바닥 위에 올려놓고 주먹을 꼭 쥐어주며 그의 볼을 툭툭 치면서 한마디 더 하는 것이었다.
 "힘내라고! 살다보면 이런 일도 있고 저런 일도 있는 거지, 이까짓 일로 뭘 그러나. 그럼 잘 가라고."
새파란 놈이 백 살이 넘은 노인네에게 인생이 어쩌고저쩌고 하며 말도 안 되는 소리를 하고는 몸을 돌려 휘적휘적 사라지는 것이었다.
 너무나 고요한 적막감에 퍼뜩 정신이 돌아온 유령시마는 가만히 자신의 볼을 꼬집었다.
 꿈이기를 바라고 또 바랐다.
 그러나 현실은 냉혹했다. 그의 얼굴에서 느껴지는 고통은 이 사실이 꿈이 아님을 알려주고 있었던 것이다.
 볼을 꼬집기 위해서 손을 펼 때 바닥으로 떨어진 것을 바라보았다.
 놈이 힘내라며 자신에게 주고 간 것이다.
 그것을 바라본 순간 왠지 모를 설움에 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
 구리돈 한 문.
 유령시마라는 별호를 얻은 이후 단 한 번도 눈물을 흘려보지 않은 노인이 울고 있었다. 며느리에게 구박받고 쫓겨난 노인네처럼 서럽게 울고 있는 것이다.
 "그래도 살았으니까 가야겠지?"
 실컷 울고 나니 어느 정도 마음이 진정되었는지 천천히 일어나며 주위를 둘러보았다.
 귀령마제를 포함한 열한 구의 시신에는 피 냄새를 맡은 독물들이 새카맣게 들러 붙어있었다.
 "내 다시는 강호에 나오지 않는다."
 그 약속을 지키겠다는 듯이 놈이 주고 간, 원래는 자기 것이었던 구리돈 일 문을 꼭 쥐어보았다.
 그러나 조용히 사라지고자 했던 그의 맹세는 독령곡을 나서면서부터 철저히 무너졌다.
 독연 속에서 들려오는 외침 때문이었다.
 "유령시마 예… 인상이 비도를 탈취…했다!"
 죽기 전 마지막 발악을 하듯이 끊어질 듯 끊어질 듯 하면서도 독령곡 외부에 있던 모든 무림인에게 전달된 그 한마디, 유령시마의 고난은 이제 시작이었다.
 누가 믿어줄 것인가, 소림의 무공을 익힌 놈에게 당했다는 사실을. 그것도 일반 무공도 아닌 전설 속에나 존재하던 무공이었던 것이니….

*     *     *

 "이제 오느냐?"
 유령시마 일행을 처리한 백산이 중화독지대로 돌아왔다.
 그곳에는 열심히 운기를 하고 있는 석두와 광견조원을 제외한 나머지 일행이 안쓰러운 눈으로 죽어가고 있는 수구해를 쳐다보고 있었다.
 이미 독의 섭취가 한계를 넘어선 수구해의 상태는 최악이었다.
 이곳이 모든 독을 중화시킬 수 있는 중화독지대라는 절지라 해도, 온몸에 크고 작은 상처를 입고 그곳으로부터 흘러나오고 있는 피마저 검은색의 독혈로 변해버린 수구해에게는 효험이 없는 것 같았다.
 그나마 지금껏 숨이 끊어지지 않고 있는 것이 중화독지대의 효과라면 효과였다.
 독연 속에 너무 오랫동안 노출되어 있었다는 갈태독의 말처럼, 중화독지대가 그의 고통만 가중시키고 있는 것처럼 보였다. 정신을 잃고 있는 상태인데도 얼굴을 찡그리며 힘들어하고 있는 표정을 읽을 수가 있었다.
 수구해를 바라보고 있는 모든 일행들이 강호 정의를 위해서 자신을 희생한 이 기인을 위해서 명복이나 빌어주자는 생각을 하고 있을 때, 갈태독은 이곳저곳의 바위를 뒤집으며 열심히 무엇인가를 찾고 있었다.
 백년이 넘었어도 아직 의가(醫家)의 자손인가! 그의 손놀림이 점점 빨라지고 있었다.
 명색이 독을 다루었던 의가 출신이고, 그 비전을 모두 계승했는데 독에 당한 환자를 그대로 방치한다는 것은 그의 자존심이 허락하지 않았다.
 "영감! 그냥 유언이나 들어주는 것이 좋을 것 같은데…방법이 있는 거요?"
 여러 가지 독을 모으고 있는 갈태독을 쳐다보며 백산이 물었다. 의술에 대해서는 아무 것도 모르는 백산이었지만 정신도 차리지 못하고 호흡도 끊긴 듯 간간이 이어지고 있는 수구해의 회생은 불가능해 보였기 때문이다.
 "일말의 가능성이라도 있으면 시도해 보아야지."
 그동안 잊고 살았던 의원으로서의 본분이 되살아나고 있었다. 의가에서 태어나 의술을 배웠고, 생명을 살려야 할 그 손으로 수많은 사람을 죽였다. 이제 다시 생명을 살리는 삶을 시작하려는 것인가.
 그가 시도하고자 하는 것은 가문의 비전이다.
 더 이상 회생이 불가능한 환자에게 마지막으로 시술해 주는 침술대법.
 성공 가능성 일 할, 실패하게 되면 시술 받은 환자는 핏물로 녹아내려 시신조차 보존할 수 없는 그야말로 최후의 수단인 것이다.
 바로 만독봉침구혈대법(萬毒蜂針求血大法)이다.
 독 중의 독이라는 최고의 극독만을 가지고 시술하는 대법, 필요한 독의 종류도 상당히 까다로워 과거 자신의 가문에서도 몇 번 시술하지 못했던 방법이었다.
 그러나 이곳에서는 가능하다.
 중화독지대의 넘쳐나는 풍부한 독물들이 그것을 가능하게 해주고 있었다.
 조그마한 돌을 깎아서 만든 그릇에 독물들의 독을 수거한 갈태독이 수구해 쪽으로 걸어가며, 자신의 품속에 있던 침통을 꺼내들고 가만히 쓰다듬고 있었다.
 단 하나 남은 가문의 유산인 자모천통(紫毛天桶), 지난 백삼십 년간 단 한 번도 꺼내지 않았던 침통을 들고 있는 그의 손이 미미하게 떨리고 있었다.
 "백산아, 옷을 벗기거라. 너희들은 저쪽으로 가있고,"
 옷을 벗기고 있는 백산을 쳐다보던 갈태독이 자신이 들고 있는 침통을 열었다. 그리고 약간 붉은빛을 띠고 있는 새하얀 침들을 독을 받아두었던 석기 속에 쏟아 부었다.
 "흡독자모침(吸毒紫毛針)?"
 석숭의 입에서 나온 외침이었다. 아무래도 시술이 궁금했던지 한켠으로 가있으라는 갈태독의 말을 무시하고 계속 지켜보고 있었던 것이다.
 마물이며 절대 암기.
 희귀함이 금강석보다 더 높다는 자모철로 만들어진 삼백육십 개의 자모침. 흔히 독성의 유무를 판단하는 은보다 독에 더 민감하다고 알려진 광물로 자모철 자체가 독을 흡수하는 성질을 가지고 있다.
 흡수하는 독이 극독일수록 색이 진해지며 최고의 독을 흡수하게 되면 검은색의 광채가 난다고 한다.
 자모침을 마물이며 절대 암기라 칭하는 이유는 자모침만이 가지는 특이한 성질 때문이다.
 인간의 체온 정도의 온기를 만나면 흡수했던 독을 토해내는 특성 때문에 최고의 암기로 평가되고 있는 것이다.
 그러나 그 존재 자체도 희미한 광물이라 널리 알려진 바도 없고, 구할 수도 없어 독을 다루는 인물들에 의해서 조금 알려져 있을 뿐이었다.
 "그럼 어르신께서 잔독문(殘毒門)의 후예?"
 석숭의 입에서 또 한번의 탄성이 흘러나왔다.
 잔독문,
 어디서 들어보았던 이름이다. 바로 백산이 복용했던 광혈단을 만들었던 문파였던 것이다.
 "쓸데없는 소릴…."
 갈태독의 눈빛이 엄해졌다. 잔독문이란 한마디에 마음의 평정을 잃고 말았다. 과거의 잔상이 되살아나고 있는 것이다.
 '어차피 다 지나간 일인 것을….'
 고개를 세차게 흔들며 머릿속에 떠오르는 상념을 떨쳐버렸다.
 "시작하자!"
 자신에게 하는 말인지 백산에게 하는 말인지 한마디를 툭 던지며 조용히 호흡을 가다듬고 있었다.
 그의 손이 가볍게 휘둘러지고 석기그릇 속에서 새카만 묵광을 발하고 있던 침 하나가 둥실 떠올라 수구해의 양미간 사이 인당혈(印堂血)에 깊숙이 박혀들었다.
 "만독봉침구혈대법의 시작은 양미간 사이의 인당혈에서 시작하여…."
 "……."
 "……."
 "마지막으로…."
 대법을 시전하면서도 끊임없이 이야기를 하고 있는 갈태독이었다. 소운에게 들으라고 하는 소리인 모양이다. 자신 가문의 비전이 후세에 전해지기를 바라는 마음에서 전수하는 비법이다. 시술하는 것을 보여주고 싶어도 기회가 없는 시술법이기에 더욱더 진지하고 상세하게 전하고 있었다.
 이야기하는 도중에도 그의 침술은 계속되고 있었고, 허공에 떠있는 수구해의 몸은 마치 적을 발견한 고슴도치처럼 빽빽하니 침이 꽂혀 있었다.
 "의술은 인술이라 했다. 치료하는 수단이 독이 되었건 약이 되었건 인체의 조화와 균형을 다시 이루게 하여 정상적인 상태로 만드는 것이 의술이다. 우리 의술의 근간은 바로 인간의 끈질긴 생명력이다. 즉 잠재력이란 소리다. 그 잠재력을 격발시켜 몸을 치유하는데 독을 사용하느냐 아니면 약을 사용하느냐는 의원의 선택에 달려있다. 독을 사용하여 치료하는 방법은 그 효과는 탁월하지만 그만큼 위험도 높다…."
 마치 이번이 아니면 말할 기회가 없기라도 하는 것처럼 갈태독의 입에서는 끊임없는 의술의 비전이 흘러나오고 있었다.
 그 순간 수구해의 몸에 박혀있던 자모침이 본래의 색으로 돌아오고 있었다.
 갈태독의 손이 가볍게 저어지고 온몸에 박혀있던 모든 침들이 일수에 수거되어 자모침통 안으로 들어갔다.
 "의술이란 지금부터가 가장 중요하다. 특히 독으로 치료하는 의술은 깨어난 순간 환자의 안정이 절대적으로 중요하다. 독에 의해 맞추어진 몸의 조화가 안정될 때까지는 네 시진 이상의 시간이 필요하다. 그전에 심적인 충격을 받게 되면 독에 의해 맞추어졌던 균형이 무너지며 독을 견디지 못한 육체는 죽어가게 되는 것이다."
 독을 이용한 치료술의 가장 큰 단점이었다. 그것을 극복하기 위해서 연구에 연구를 거듭한 그의 가문이었지만 뚜렷한 성과는 없었다.
 "자, 안정을 취해야 하니까 이제 자리를 피하거라. 너도!"
 석숭이 소운과 함께 다른 쪽으로 움직이고 있는데도 꼼짝도 하지 않는 백산을 향해서 갈태독이 하는 말이었다.
 "으음!"
 수구해가 깨어나는 소리였다.
 그러나 갈태독의 표정은 그리 밝아 보이지 않았다. 재빨리 그의 몸 상태를 점검하기 시작했고, 잠시 후 그의 얼굴에 희열의 빛이 떠올랐다.
 "성공이닷!"
 들뜬 목소리였다. 이번 시술이 열한 번째 시술이다. 앞의 열 번의 시술마저도 그가 전부 시술했었고 절반만 성공했다. 그가 시술했던 인물들이 얼마 살지 못하고 핏물로 녹아 사라졌기 때문이다.
 그런데 이 친구에게는 그들 모두에게 공통적으로 남아있던 독정(毒精)이 없었다.
 만독봉침구혈대법의 결과 반드시 나타났던 독정, 어느 정도 시간이 지나면 그 독정이 몸의 내부에서 폭발하게 되고 그 사람을 녹이게 된다. 그런데 이번에는 그 독정이 없었다.
 내부 장기마저 녹아가고 있던 회생불가능의 환자를 그의 가문 비전이 살려낸 것이다.
 "여기는!"
 어느 정도 의식이 들었는지 수구해의 입이 열렸다. 무심결에 나온 소리였다. 자신이 처한 상황이 생각났는지 갑자기 온몸을 부르르 떨며 눈을 번쩍 떴다.
 그런 그의 눈에 들어온 사람은 자신을 놓고 싸우던 인물 중의 한 사람이 아닌 흡족한 미소를 띠고 있는 백발 백염의 인물이었다.
"일단은 아무 생각하지 말고 안정을 취하게. 이제 자네를 해칠 사람은 없네."
 환자를 안정시키기 위한 배려였다.
 "구명지은에 감사드립니다, 대협! 하지만 그것보다 더 급한 일이 있습니다. 천하의 안위가 걸린 일입니다."
 역시 정파의 인물답게 자신의 목숨보다 천하를 먼저 생각하는 사람이었다.
 "이것을 천무맹의 맹주님께 전해…."
 "헉!"
 자신의 품속에 있어야 할 천선비도를 담아두었던 주머니가 없어진 것이다. 수구해의 표정이 붉게 달아올랐다.
 "자! 자! 우선 진정하고 차분히 생각해보게. 아까 치료할 때도 보았는데 자네의 옷 안에는 아무 것도 없었네."
 다급한 심정으로 수구해를 안정시키고자 하는 갈태독이었다. 처음으로 성공한 만독봉침구혈대법이다. 자신의 의술로 처음 성공시킨 자신만의 작품인 것이다.
 갈태독의 말에 마음을 진정시킨 수구해가 지금까지의 상황을 천천히 되짚어 보고 있었다.
 독연 속에서 그의 몸에 손을 댄 사람은 없었다. 서로를 경계하느라 누구도 자신 곁으로 올 수 없었기 때문이다.
 그리고 자신을 치료했던 이 사람, 비도를 노리는 자였다면 목적달성이 되었는데 굳이 자신을 살릴 필요가 없는 것이다.
 그런 그의 머릿속을 번쩍 스치는 생각,
 '괜찮은가, 젊은이!'
 '괜찮습니다. 어르신, 바쁘신 것 같은데 빨리 가보시죠!'
 이곳에 오기 전 자신과 부딪친 예의 바른 사냥꾼 청년과 나눈 대화였다.
 "그럼, 그놈이! 그놈이…오! 하늘이여."
 수구해의 얼굴이 더욱더 붉어지고 있었다. 바로 진기의 역류인 주화입마 상태. 허무함과 자신에 대한 자책이 주화입마로 이어지고 독에 의한 균형이 급격히 무너지고 있었다.
 "이것 보게! 진정, 진정하게!"
 갈태독이 다급한 음성으로 소리치며 수구해의 진기를 안정시키기 위해서 그의 몸에 내공을 불어넣기 시작했다.
 엄청난 내공을 소유한 고수답게 역류한 진기가 서서히 안정을 찾아가고 있는 것 같았다.
 "무슨 일이요? 영감!"
 갈태독의 다급한 행동을 보고 이상함을 느낀 백산이 다가온 것이다.
 "너? 너는! 크억!"
 백산의 얼굴을 바라본 수구해가 비명과 함께 입으로 피를 토해냈다.
 갈태독의 얼굴이 참담하게 변했다. 재차 역류해버린 진기는 그가 손을 쓸 사이도 없이 급속하게 온몸을 잠식해버렸고 간신히 균형을 이루고 있던 독들이 온몸 구석구석으로 퍼져나가는 것이었다.
 아무리 갈태독이라 해도 더 이상 손을 쓰기에는 무리가 있었는지 멍한 얼굴로 손을 떼며 수구해의 몸에서 물러나고 있었다.
 수구해의 몸을 정상으로 돌리기 위해서 온 정신을 쏟고 있던 갈태독은 알 수 없었지만 백산과 같이 다가오던 석숭은 분명히 보았다.
 안정을 찾아가던 수구해가 백산의 얼굴을 쳐다보고는 주체할 수 없는 격동에 온몸을 부르르 떨며 피를 토해내는 것을. 수구해의 몸이 머리부터 시작해서 천천히 녹아 사라지고 있었다.
 가장 나중에 녹아 없어지던 손가락은 그때까지도 백산이 왔던 방향을 가리키고 있었다.
 허무한 종말이었다.
 죽음의 손 대신 생환의 손을 갖고자 했던 의가 자손의 심력을 다한 노력이 한순간에 물거품으로 변한 것이었다.
 "너무 자책하지 마시오, 영감. 의술을 행하다 보면 이런 일도 있고 저런 일도 있는 것 아뇨. 그래서 우리네 인생살이가 힘든 것이고…."
 두 번째 하는 말이다. 유령시마에게도 했던 말이었고 이번에는 백오십이 넘은 노인네에의 어깨를 두드리며 인생이 어쩌고저쩌고 하고 있었다. 이 일의 원흉이 자신인지는 알고나 하는 말인지.
 "장사를 지내주려 해도 아무 것도 없으니…그냥 명복이나 빌어줍시다. 그리고 천무맹 놈이라며?"
 천무맹 놈이란 말, 자신의 원수라는 소리였다. 자신 때문에 수구해가 죽었음에도 아무런 죄책감도 느끼지 않는 이유가 바로 그것이었다. 그러나 죽은자에 대한 최소한의 예의는 잊지 않았다.
 간단하게 고개를 숙이며 묵념을 해보인 백산이 이번에는 자신이 무엇인가를 찾는 양 이곳저곳을 기웃거리고 있었다.
 "이쯤 어딘데? 아, 바로 여기구나!"
 십 척 높이의 커다란 바위 앞에선 백산이 감회가 새로운 듯 그것을 가만히 쓰다듬고 있었다. 그곳에는 돌로 찍어서 그렸는지 건장한 장년 한 명과 어린아이 하나가 손을 잡고 있는 그림이 조악하게 새겨져 있었다.
 "산아! 다음에 네가 어른이 되었을 때 이곳에 와서 이 아래를 파 보아라, 나의 선물이 있을 것이다."
 "뭔데요, 아버지?"
 "알면 재미없지 않느냐, 비밀이다."
 과거에 아버지와의 추억이 서려있는 곳, 친구 하나 제대로 없었던 그에게 아버지는 친구였고 어머니였다. 이곳에 와서야 알았다. 이곳도 아버지가 꿈을 이루기 위한 장소로 선택했다는 것을….
 잠시 그곳을 응시하던 백산이 바위 밑을 파기 시작했다. 이윽고 흙 속에 묻혀있던 물건이 모습을 드러냈다.
 조그마한 철함 하나와 술항아리 하나.
 백산의 입가에 피식 하니 미소가 맺혔다. 어머니를 잃고 나서 유난히 술을 많이 드셨던 아버지, 당신다운 행동이다. 장성한 아들에게 주는 선물이 고작 술항아리라니.
 술항아리를 쳐다보던 백산이 이번에는 옆에 있는 조그마한 철함의 뚜껑을 열었다.
 "아!"
 나지막한 탄성이 흘러나왔다.
 옥가락지 두 개.
 돌아가셨던 어머니의 손과 아버지의 손가락에 끼어져 있던 옥가락지였다.
 살점밖에 아무 것도 남아있지 않았던 마을에서 찾아내셨나 보다.
 울먹이는 자신에게 한마디도 하지 않고 무엇인가를 찾기 위해 온 마을에 널린 살점들을 헤집고 다니던 아버지의 모습이 떠올랐다.
 바로 어머니의 채취가 묻어있는 것을 찾고 싶어서 뒤졌던 것인데 어머니의 손가락에 있던 가락지를 발견한 모양이었다. 코끝이 시큰해져 왔다.
 '이미 지난 일인데…고맙소, 아버지.'
 조용히 자신과 아버지가 그려진 그림을 쓰다듬는 백산이었다.
 "여기였어요, 추억의 장소가?"
 백산의 행동을 유심히 바라보고 있던 조천영이 백산 혼자만의 시간을 준 다음 이제서야 말을 걸어왔다.
 "응? 응! 선물이라고 하기에 거창한 것이 있을 줄 알았더니 달랑 이거야."
 백산이 술항아리를 보여주며 조천영을 향해서 흰 이를 드러내며 미소지었다.
 "이거! 내가 가지고 있으면 아무래도 잊어버릴 것 같아서…."
 백산의 손에 있는 것은 아버지와 어머니의 결혼 예물이었던 옥가락지 두 개였다.
 조천영이 왜 모르겠는가. 여기저기 긁힌 자국이 있는 초라한 옥반지, 시장에만 가도 흔히 구할 수 있는 그런 싸구려 반지였다. 그러나 그것이 자신의 시부모님의 유산이라는 것을….
 "에게? 겨우 이런 옥반지로 선물이 돼?"
 소운이었다. 의술 전수가 어느 정도 끝이 났는지 백산과 조천영의 옆으로 다가와서는 백산의 손 위에 올려져 있는 두 개의 옥반지를 쳐다보며 하는 말이었다.
 그러나 말과 행동은 달랐다.
 "이것 나도 하나 가질래."
 둘 중에 조금 커 보이는 것을 냉큼 집어드는 소운이었다. 이 손가락 저 손가락 끼워보다 맞는 손가락이 없었던지 결국은 엄지손가락에다 끼고는 만족한 표정을 지으며 손가락을 이리저리 돌려보고 있는 것이었다.
 조천영도 하나 남은 어머니의 반지를 자신의 약지에 끼워 넣고 있었다.
 "영원히 끼고 있을 게요."
 두 개의 반지 중 어머니의 반지는 조천영의 손에 아버지의 반지는 소운에게 돌아갔다.
 "자, 이제 술이나 한잔 하자고."
 모든 일행이 모여 앉아서 술잔을 기울이고 있었다. 사주(蛇酒), 술은 흔하디흔한 화주였지만 이곳에 널려있던 뱀들을 잡아넣고 십 년이 넘었다는 백산의 말에 입맛을 다시며 광견조원들이 달려들고 있었다.
 갈태독은 자신이 처음으로 성공했다고 생각했던 가문의 비전이 실패했다는 좌절감에 넋을 놓고 있었다.
 "영감! 그렇게 생각한다고 죽은 양반이 살아오는 것도 아니고 속도 상할 텐데 술이나 한잔 하쇼."
 조금밖에 안 되는 술로 마음을 달래고 일행은 형산을 넘기 위해서 그곳을 출발했다. 그때 갈태독의 귓가로 들려오는 백산과 석숭의 목소리.
 "석 대인, 내가 그렇게 무섭게 생겼소?"
 "솔직히 자네야 잘생긴 얼굴은 아니지. 내가 여자라면 절대 자네 같은 사람은 선택을 안 하지, 근데 그건 왜 묻나?"
 "조금 전 수구해 그 놈 말이오, 다 살아난 것 같더니 내 얼굴을 보자마자 게거품을 물고 가버리지 않았소."
 "그것은 나도 보았는데… 혹시 자네 그 사람을 따로 만난 적이 있나?"
 "에? 아! 여기 오기 전에 나하고 부딪쳤지요, 그런데 일어나 보니 저 양반이 자신의 주머니를 내 품에 넣었는지 가슴속에 주머니 하나가 있습디다?"
 "크악!"
 갈태독의 비명소리였다.

4권에서 계속…


==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=




제1장 매도자(賣圖者)




 장사(長沙).
 독령곡을 출발한 일행은 유령시마 예인상 덕분에 비도를 노리는 무림인들과 별다른 충돌 없이 형산을 넘어 장사에 도착했다.
 삼백 년의 역사를 지닌 호남성의 성도 장사, 상강(湘江)의 하류에 형성된 비옥한 땅으로 인하여 호남성 최대 곡창지대로 발달한 도시가 바로 이곳이다.
 환한 등잔불이 켜져 있는 지하 밀실.
 흑의인 한 명이 무엇인가를 하고 있는지 가끔씩 이마에 흐르는 땀을 훔치며 서탁 위를 노려보고 있었다. 그 서탁 위에는 알 수 없는 선들과 지형들이 어지럽게 그려져 있는, 매우 오래된 듯한 빛바랜 양피지가 한 장 놓여있었다.
 지도였다. 그것도 아주 오래된 지도,
 현재 강호상에서는 지도란 말만 들리면 대부분의 무림인들이 그 자리에서 벌떡 일어난다.
 천선비도.
 천하제일인의 꿈을 실현시킬 수 있는 비도가 바로 천선비도이기 때문이다.
 '그림은 다 그렸는데 저것들이 너무 새것이란 말이야.'
 바로 모조의 달인인 광견조 모사였다.
 갈태독의 치료법으로 회생(回生)해 가던 무영비추 수구해를 다시 저승으로 되돌려 보내버렸던, 그 주머니 속에 곱게 모셔져 있던 것이 천선비도였다.
 무엇을 어떻게 하려는지 모르지만 백산은 그 천선비도의 모조를 명했고 지금 이렇게 십여 장을 만들고 있었다.
 '일단 이것을 탈색제 속으로 집어넣고 색을 바래게 한 다음….'
 서탁 아래쪽에 즐비하게 놓였던 통들 중 맨 앞에 있는 통으로 그려놓은 비도들을 쏟아 넣으며 중얼거렸다.

*     *     *

 같은 시각, 장사의 번화가에 있는 장사루(長沙樓).
 저녁때가 훨씬 지난 시간임에도 불구하고 수많은 무림인들이 빈자리가 없을 정도로 꽉 들어차 있었다.
 유령시마를 쫓다 낙오된 무림인이며 이제서야 비도 쟁탈전에 가담한 무림인들이 삼삼오오 모여서 그동안의 경과를 이야기하느라 정신이 없었다.
 바닥난 체력을 비축하기 위해 하루 정도 쉬는 자들, 비도에 관한 소문을 듣기를 원하는 자들, 서로가 단순한 이야기를 하고 있는 것 같지만 상대방의 말속에서 조그마한 단서라도 찾기 위해서 온 신경을 곤두세우고 있었다.
 "그런데 그 유령시만가 하는 자에게는 비도가 없다는 소문이 있던데?"
 조금 전에 들어온 장사치로 보이는 두 사람이 속삭이는 소리였다. 낮은 목소리로 이야기를 주고받고 있으나 주루 내부에 있는 한다하는 무림고수들은 벌써 두 사람의 이야기에 촉각을 세우고 있었다.
 원래 소문을 가장 빨리 접하는 사람들이 상인이고, 그들의 입을 통해서 전파되어 움직이는 것이 아니던가. 당연히 관심을 갖지 않을 수 없다.
 "설마… 그때 독령곡에서 나온 인물은 유령시마란 자밖에는 없다고 하던데 그럼 누구에게 있단 말인가?"
 "그러니까 하는 소리 아닌가. 나도 어제들은 이야기인데 비도를 팔겠다는 사람이 나타났데."
 시끌벅적하던 주루 안이 조금씩 조용해지며 두 사람을 주시하는 사람들이 점차 늘어나기 시작했다.
 "엥? 그게 무슨 소리야. 그 비도만 있으면 천하제일인이 된다는데, 그걸 팔아?"
 그러나 상인들은 주루 내의 분위기를 눈치 채지 못한 듯 자신들만의 이야기 속에 빠져있었다.
 상상도 할 수 없는 이야기가 아닌가. 자신에게 명예와 권력을, 그리고 힘을 가져다줄 수 있는 그런 물건을 팔다니. 정신없는 사람이 아닐 수 없었다.
 "자넨 소문도 못 들었나? 그 비도 때문에 엄청난 사람이 죽었다는 것을… 목숨을 잃는 것보다 돈이라도 챙겨보겠다는 것이지 뭐."
 "하긴…."
 보물도 자신의 능력에 맞아야 한다는 말이 그래서 있는 것이다. 지키지도 못할 바에야 차라리 없는 것이 낫다. 공연히 소문이라도 나면 그날로 이승을 떠나야 하기 때문이다.
 "어떤 자인지 몰라도 팔자 폈구먼."
 두 장사치의 눈동자에는 부러움이 가득했다. 적어도 수천만 냥은 받을 수 있을 것이다.
 고대광실 같은 집에 수발 들어주는 하인들, 몸 하나 꼼짝하지 않아도 하루 세끼 밥이 차려지는 신분, 하루 벌어서 하루 연명하는 자신들의 처지로서는 꿈에서나 맛볼 수 있는 그런 호강인 것이다.
 "에이. 부러워하면 뭐 하나. 우리 같이 재수 없는 놈들에게는 그런 행운 같은 건 없어, 열심히 움직이는 수밖에."
 "그래 맞아. 우리 같은 인생에게 행운은 무슨…."
 간단하게 술 한잔 하러왔는지 이내 두 사람이 자신들의 짐을 챙기며 떠날 준비를 했다.
 "잠깐!"
 창가 자리에 있던 삼 인 중 한 명이 밖으로 나갈 준비를 하고 있는 장사치들을 불러 세웠다.
 "자네들도 행운을 한번 잡아보지 않겠나?"
 은 두 냥을 달그락거리며 상인들을 쳐다보고 있는 자(者)는 사천당문(四川唐門)의 세 아들 중의 첫째인 당천이었다.
 당가삼룡(唐家三龍).
 사천당문의 세 아들인 구절독(九折毒) 당천(唐天), 무영독(無影毒) 당운(唐雲), 그리고 독군자(毒君子) 당풍(唐風)을 일컫는 말이다.
 맏이인 당천이 삼십 대, 막내인 당풍이 이십 대로 나이들은 어리지만 강호 후기지수들을 논할 때면 언제나 상위권에서 거론되는 인물들이다.
 "그런 사실을 누구에게 들었나?"
 셋째인 독군자 당풍이 형님을 대신해 나서며 물었다.
 가문의 비전 유출을 방지하기 위하여 데릴사위제를 채택할 정도로 폐쇄적인 가문이었기에 당문 인물들의 성격은 대부분이 독선적이고 괴팍스러웠다.
 그런 당문의 인물 중 예외가 있었으니 그가 바로 당가삼룡의 셋째인 당풍이다. 호방하고 사람을 좋아하는 그의 성격 때문에 많은 친구들을 사귀었고, 그 친구들이 그를 독군자라고 부르고 있었던 것이다.
 "글쎄요, 오다가다 들은 소문일 뿐 자세한 내막은 알지 못합니다요. 다만 경매를 한다는…."
 말끝을 흐리며 당천의 손에 들고 있는 은 두 냥을 탐욕스런 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
 조금 전 분명히 행운을 잡으라고 했었다. 이야기만 잘하면 은 두 냥을 준다는 소리가 아닌가.
 "우리는 사천의 당씨 문중 사람이네."
 "허억! 그럼, 사천당문?"
 두 장사치들의 표정이 해쓱하게 변했다.
 강호 무림인뿐 아니라 일반 양민도 알고 있는 곳이 사천당문(四川唐門) 아닌가, 은원관계만큼은 가장 철저하게 원칙을 지킨다는 곳이 바로 그곳이다. 사천당문에 죄를 짓는 자, 원한을 맺는 자는 그가 무림인이건 관인이건 일반 양민이건 결코 중원에서 살아갈 수 없다.
 시간의 길고 짧음만 있을 뿐 모두 죽는다는 것은 당문이 생긴 이래 변하지 않는 법칙 중의 하나였다. 자신도 알 수 없는 순간에 독에 중독되어 이승에서 사라지는 것이다. 그런 곳이 사천당문이다.
 푹!
 은 두 냥이 상인들이 앉아있는 탁자 위로 깊숙이 박혀들었다. 거짓을 말하면 죽인다는 간접적인 의사표시였다.
 "예! 예! 알겠습니다요, 나리!"
 벌벌 떨리는 목소리로 대답은 하였지만 자신들의 탁자에 박혀있는 두 냥을 탐욕스럽게 쳐다보면서 덩치 큰 상인이 이야기를 시작했다.
 설봉산에서 비도 쟁탈전이 한창일 때 그곳으로 사냥 나간 사냥꾼이 있었다고 한다.
 서로 죽고 죽이는 무림인들의 서슬에 감히 하산할 생각을 못하고 숨어 있다가 모든 무림인들이 떠나자 산을 내려오게 되었는데, 그때 주머니를 하나 주웠다는 것이다. 돈을 기대하며 주머니를 열었는데 뜻밖에도 그 속에서 아주 오래된 지도가 나왔다고 한다.
 눈치 빠른 사냥꾼은 그 지도가 무림인들이 노리던 물건임을 알아차릴 수 있었고, 자신이 가지고 있어봐야 수명만 단축시킨다는 것도 알았다. 그러나 인간의 탐욕이란 어쩔 수 없는지 그것을 팔아서 한몫 잡을 욕심에, 장사에 도착하여 새로 생겨난 신흥 청부업자에게 절반씩 나누는 조건으로 비도 처리를 부탁했다는 것이다. 한마디로 팔아 달라는 것이었다.
 청부업자라는 집단이 무공보다는 돈을 벌기 위해서 생겨난 조직이고 그들의 입장에서 보면 일만 잘 처리하면 완전한 대어였기에 당연히 승낙했다.
 그리고 동정호가 있는 악양(岳陽)에서 천선비도를 경매에 붙인다고 하였다는 것이다.
 "그 말 한치의 거짓도 없으렷다."
 첫째인 당천이 두 장사치를 노려보며 다그치듯 물었다.
 "아이고 나리 저희들도 소문만 들었을 뿐입니다요."
 떨고 있는 두 상인의 눈에서 진실임을 확인한 무림인들이 하나 둘씩 자리를 떴다. 아마 밤을 새워 악양으로 달려갈 것이다.
 잠시 후, 무인들로 넘쳐나던 장사루 실내에는 장사치 두 사람을 제외하고는 아무도 남아있지 않았다.
 "이야기가 좀 억지가 있는 것 같지 않냐?"
 "그래도 다 믿고 갔잖아요, 그럼 된 거죠 뭐."
 자신들이 한 이야기임에도 앞뒤가 맞지 않는다고 느꼈는지 서로를 쳐다보며 어색한 미소를 짓고 있었다.
 천선비도가 주는 유혹에 그곳에 있던 모든 무림인들은 장사치들치곤 너무 상세하게 알고 있다는 생각도 하지 못하고 비도를 경매한다는 악양을 향해서 서둘러서 몸을 움직인 것이다.
 "주인장! 여기 만두 두 판!"

*     *     *

 악양(岳陽).
 농수(濃水), 상강(湘江), 원수(沅水), 자수(資水)의 사대 하천이 들어왔다가 양자강(揚子江)으로 흘러나가고, 연화봉이 자리한 형산의 북쪽을 가로막는 중원 최대의 호수인 동정호(洞定湖)와 당나라 때 이곳으로 좌천되어온 재상 장설(張設)이 만들었다는 누각으로, 두보(杜甫)의 '등악양루'라는 시로 더 유명해진 악양루(岳陽樓)가 있는 호반의 도시.
 조그마한 이 도시가 술렁거리고 있었다.
모든 주루와 객잔은 병장기를 휴대한 무림인들로 북새통을 이루었고 더 이상 방을 구하지 못한 자들이 민가에서 유숙을 하는 지경까지 도달했으나 악양으로 들어오는 무림인들의 수효는 하루하루 더 늘어나고 있었다.
 매도자(賣圖者).
 천선비도를 판다는 사람이 나타났기 때문이다. 수많은 사람들의 피를 먹었던 천선비도, 그 비도의 주인을 경매에 의해서 정한다는 소문이 은밀하게 퍼져나갔던 것이다.
 비도에 관심을 가진 무림인들이나 많은 사람들이 모인 곳에서 한밑천 잡아보려는 장사치들이 악양으로 속속들이 몰려들었고, 그 장사치들 속에는 장사할 물건을 가득 실은 마차인지 이십여 명의 무림인들이 호위하는 거대한 마차도 포함되어 있었다.
 동정호가 한눈에 내려다보이는 곳에 위치한 고급 주루인 등악루(登岳樓).
 두보(杜甫)의 시에서 따온 이름인 것 같았으나 일생을 가난하게 살았던 그와는 달리 화려한 내부에 고급스러운 가구들이 일반인이라면 함부로 출입하기 어려운 곳으로 보였다.
 등악루 삼층.
 의문의 서찰을 앞에 두고 심각한 표정으로 앉아있는 육 인의 인물이 있었다.
 "사형 이것이 사실일까요?"
 백무천이 의문스러운 표정으로 운학자를 쳐다보며 입을 열었다.

 정천무룡 백무천 귀하.
 비도 경매. 이월 보름 삼경. 흑의 흑두건.
 사인, 금 천만 냥. 만전루 지하.
 광살루주 배상

 간단한 서찰 한 장. 이들을 곤혹스럽게 하고 있는 이유였다.
 그들도 매도자에 관한 소문을 들었다. 유령시마를 쫓다가 놓치긴 했지만 이상한 점이 한두 가지가 아니었다.
 칠십 년 전부터 이름을 날리던 개세고수가 자신에게 비도가 없다는 말만 남기고 꽁지가 빠지게 도망을 친 것이다.
 그들의 상식으로는 도저히 이해할 수 없는 일이었다. 그러나 일단 그가 가장 유력한 용의자였고, 강호상에 소문이 났기에 어디를 가도 그의 행적은 탄로 날 수밖에 없다.
 지친 몸도 풀 겸 일단 이곳에서 하룻밤 쉰 다음 다시 유령시마를 쫓으려 하고 있는데 문제의 서찰이 전달된 것이다. 그들을 더욱 곤혹스럽게 하는 사실은 이곳으로 몰려드는 무림인들 때문이었다. 비도를 경매한다는 소문이 근거가 없다면 이렇게까지 많은 자들이 몰려들 리가 없지 않는가.
 "광살루라는 단체에 대한 소식은 없습니까?"
 또 하나의 의문이었다. 의문의 서찰에 의문의 단체, 강호상에 단 한번도 등장한 적이 없는 단체에서 이 달 보름에 비도 경매를 하겠다고 한다. 조금이라도 알려진 단체 같으면 자신에게 거짓이나 사기를 치지는 않을 것이다. 그러나 아무것도 알 수 없는 그런 집단이기에 더욱 신경이 쓰였다.
 "전혀 알려진 것이 없다고 한다. 심지어는 만전루 지하까지 살펴보았는데 아직은 어떤 조짐도 없었다고 그러더구나."
 벌써 서찰을 받은 지 이틀이 지났다. 서찰에 대해서는 함구한 채 광살루라는 단체와 만전루라는 객점에 대해서 조사해줄 것을 개방에 부탁했었다.
 그러나 아무것도 없었다.
 "설마하니 우리 천무맹을 속이겠습니까."
 누가 감히 천무맹을 속일 수 있겠느냐는 말이다. 강호무림을 지배하고 있는 정파의 최고 세력이 천무맹 아니던가. 광살루라는 조직이 지금이야 존재 자체가 미미한 단체라서 천무맹의 이목에 노출되지 않았을 지도 모르지만 조금만 더 성장하게 되면 반드시 그들의 정체가 드러나게 된다. 그 때 살아남기 위해서도 결코 속일 수 없다는 말이었다.
 결국 서찰의 내용을 사실로 인정해야 된다는 말이다.
 "이런 서찰은 우리 말고도 많은 곳으로 전달되었을 게야. 이렇게 경매 운운한 것을 보면."
 개방에서 준 정보에 의하면 소림과 곤륜을 제외한 구파 전원과 사천당문, 마세 중에서는 천마맹, 나찰마궁(羅刹魔宮), 흑사파(黑砂派), 개인으로는 유일하게 검만후(劍萬侯) 진남룡(鎭南龍)이라는 인물이 받았다는 것이다.
 "화산, 무당, 아미는 그렇다 쳐도 종남, 청성, 점창도요?"
 자신을 지지하고 있는 삼 파가 경매에 참석하겠느냐는 말이었다.
 "이곳은 무림이다."
 무림(武林), 그 한마디에 모든 대답이 들어있다. 자신들의 위상을 올리기 위해서 백무천을 지지하고는 있지만 임자 없는 보물까지 거저 주지는 않는 것이 무림의 생리 아니겠는가.
 서로 필요에 의해서 아군이 된 것일 뿐, 그런 관계가 영원히 지속될 수는 없다.
 백무천이 맹주 후보 경쟁에서 밀려나게 되면 바로 등을 돌리는 것이 무림인이고 또 그래야 살아남게 되는 것이다.
 "그들은 결코 비도를 구할 수 없습니다. 돈이면 돈, 무공이면 무공, 모든 것이 우리가 가장 유리합니다."

*     *     *

 "그렇습니다. 정천무룡 백무천이 가장 많은 돈을 가지고 있다는 것은 여기 있는 우리 모두가 알고 있는 사실입니다. 그래서 우리가 이렇게 모인 것이고요."
 점창일검(點蒼一檢) 곡현수(梏鉉洙)의 말이다. 등악루에서 반 시진 정도 거리에 있는 다른 객잔 안. 점창, 종남, 청성 삼 파의 인물들이 모두 모여서 열띤 토론을 벌이고 있었다.
 "맹 내에서 그를 지지하는 것과 천선비도는 별개의 사안이라는 것이 저희 종남파의 의견입니다."
 냉살검(冷殺劍) 정철인(鄭鐵寅)은 이곳에 오기 전에 장문인으로부터 전서를 받았다. 일억 냥 정도를 추가로 지원할 수 있으며, 나머지 이 파와 협조가 가능하다면 공조해서 반드시 비도를 입수하라는 내용이었다.
 "저희도 마찬가지입니다."
 "저희도요."
 이로서 삼 파의 의견이 공동전선 쪽으로 모아졌다. 모두가 검을 다루는 문파이고, 천검무극류의 비급은 삼 파가 공동으로 소유하기로 합의가 이루어지고 있는 것이다.
 그들 삼 파가 모아온 돈도 기존의 삼억 냥에 또다시 삼억 냥을 추가하여 전부 육억 냥, 이제는 공동파와 해볼 만하다고 생각하고 있는 모양이었다.
 "문 대협! 그런데 광살루라는 단체는 도대체 어떤 조직일까요?"
 신비에 싸여있는 광살루, 천하제일의 정보통이라는 개방의 이목마저도 차단시키고 있는 그들의 정체는 과연 무엇인가.
 그날 악양에 있는 객점 십여 곳에서 동시에 울려 퍼지는 중얼거림이었다.

*     *     *

 "살우! 그쪽 똑바로 세워, 숨소리 하나도 새어나오지 못하도록 하란 말이다."
 살우? 광견조의 소살우를 지칭하는 말인가! 살우라 불린 인물의 얼굴에 미소가 묻어나는 것을 보니 광견조가 분명했다.
 만전루의 지하.
 이백 평이 넘어 보이는 지하에서 모든 광견조원들과 석두 그리고 백산이 집을 지을 때 쓰이는 목재들을 잔뜩 가져다둔 채로 막노동을 하고 있었다.
 마치 경극을 공연하기 위한 장소처럼 무대가 마련되어 있고, 그 무대 아래쪽으로는 열 개의 방이 별도로 만들어지고 있었다.
 비도 경매를 위한 자리였다. 이곳에 도착한 후 지난 십여 일간 광견조원들이 한 작업이었다.
 입구 쪽에 환상미로진을 설치한 다음 내부에서 작업을 하고 있었던 것이다.
 이곳저곳에 자른 흔적으로 보이는 도막난 나무며, 대패를 이용하여 깍은 것처럼 보이는 나무 켜들이 뒹굴고 있었으나 목공사를 하기 위한 도구들은 어디에도 없었다.
 그때 소살우가 통나무 하나의 길이를 재고 있는 모습이 보였다. 각 방의 앞면을 막기 위함인지 천장과 높이를 확인한 소살우의 손에서 붉은 빛이 일렁였고, 통나무를 횡으로 긋더니 곧바로 종으로 잘라버리는 것이었다.
 연장을 쓰지 않고 작업을 할 수 있는 비밀이었다. 백산이 언급했던 생활을 편하게 해주는 무공. 생활 속의 무공이 선보이고 있는 것이다.
 이윽고 모든 작업을 끝냈는지 백산이 전면의 무대 위로 올라가서 아래쪽을 쳐다보았다.
 "좋아 아주 괜찮아. 여기에 탁자 하나를 만들고, 각 방에도 탁자와 의자를 만들어서 배치해."
 무대 위에서 바라보는 각 방들은 조그마한 정방형의 창 모양으로 뚫린 공간을 제외하고는 완전하게 폐쇄되어 있었다. 오직 자신들만이 본인들을 확인할 수 있도록 완전하게 밀폐된 공간을 만든 것이다.
 "좋다. 이제는 돈 버는 것만 남았다."
 모든 작업을 마친 백산이 만족스러운 웃음을 지어 보였다.
 여인네의 풍성한 가슴처럼 둥그런 만월이 자신의 아름다움을 뽐내고 있는 보름, 비도의 경매가 있다고 한 날이다.
 한결같이 검은 옷에 검은 복면을 한 인물들이 만전루의 지하로 속속들이 도착했고, 기다렸다는 듯이 그곳으로 들어가는 출입구의 문이 열리며 일행을 맞이했다.
 그리고 그들의 앞에 나타난 열 개의 문.
 별도로 지정되어 있는 것이 아니었다. 원하는 곳을 임으로 선택하게끔 해놓았던 것이다.
 고개를 끄덕이던 각각의 일행이 원하는 곳을 선택하여 들어갔고, 그들이 들어간 만전루는 마치 아무 일도 없다는 듯 정적만이 감돌았다.
 '사형, 대단한 친구들이네요? 누가 비도를 사게 되는지 전혀 알 수 없게 하기 위해서 모두 같은 복장을 요구했군요. 인원도 전부 네 명씩이고.'
 '서로 간에 비밀은 엄수해야지.'
 백무천과 운학자의 전음이었다. 누구인지는 모르지만 광살루주라는 인물의 머리 씀씀이에 감탄하지 않을 수 없었다. 그가 요구했던 사항은 이곳에 참여한 사람의 정체가 드러나지 않도록 해주고 있었다. 방 자체도 완전하게 밀폐되어 있고 각각의 방을 원하는 사람들이 직접 선택하게 하여 경매를 주재하는 본인들조차도 누가 어느 방에 있는지 알 수 없도록 배려한 것이다.
 천선비도를 팔기는 팔되 자신들도 구매자의 정체에 대해서는 신경 쓰지 않겠다는 소리다. 오직 비도 주인만이 자신에게 비도가 있다는 것을 알 뿐이다.
 팟!
 갑자기 내부에 불이 켜지면서 주위가 환하게 밝아졌다.
 잠시 후 전방에 마련된 단 위로 이곳에 온 인물들과 동일한 복장에 복면을 한 인물이 나타났다.
 "반갑습니다, 여러분. 본인이 여러분에게 서찰을 보냈던 광살루주입니다."
 각 방안에 있는 인물들은 광살루주라는 인물을 탐색하기 위해서 면밀하게 살펴보았으나 아무런 특징도 찾을 수 없었다.
 단지 특이한 것이라면 목소리로 판단해 보았을 때 상당히 젊다는 것과 무공의 경지가 생각보다 높다는 것 정도였다.
 "먼저 여기 있는 여러분이 한 가지를 허락하셔야 경매가 시작될 수 있음을 알려드리는 바입니다. 잠시 후 저의 부하들이 여러분들의 방으로 군자산이 들어있는 화분을 하나씩 가져다 드릴 것입니다. 그것을 받아들이는 분들에게만 경매에 참여할 수 있는 권리를 드리도록 하겠습니다."
"헉!"
 "헉!"
 열 개의 방에서 일제히 미약한 신음소리가 흘러나왔다.
 군자산(君子散).
 산공독(散功毒)의 일종으로 인체에는 해가 없으며 일시적으로 내공을 사용할 수 없도록 하는 효과를 지니고 있는 독이다.
 "그것을 받아들이고 나서 당신이 우리를 공격하면?"
 어느 방에서 나왔는지 알 수가 없었다. 극강한 고수만이 펼칠 수 있다는 회음전성(廻音傳聲)을 펼치고 있었기 때문이다.
 "저는 오래 살고 싶습니다. 그리고 여기 계신 분들의 신분에 대해서 여러분 각자는 모르지만 저는 모두 알고 있습니다. 그리고 군자산을 풀어놓은 이유는 한 장밖에 없는 천선비도 때문에 일어날 수 있는 만일의 불상사를 방지하기 위함입니다."
 지금 이곳에 들어와 있는 사람 중 누구 하나 고수가 아닌 사람이 없다. 그 누구라도 마음만 먹으면 전면에 있는 칸막이 정도는 한방에 날려버릴 수 있는 능력자들이다.
 만일 그렇게 된다면 비도 경매는 피비린내 나는 살육의 현장으로 변하게 될 테고 또다시 비도 쟁탈전이 시작될 것이다.
 그것은 여기 있는 누구도 원하지 않는 결과이다. 그럴 심산이었다면 애당초 이곳까지 오지도 않았을 것이기 때문이다.
 똑똑똑!
 일제히 열 개의 방문을 두드리는 소리와 함께 차와 화분 하나씩을 들고 있는 복면을 한 흑의인들이 나타났다. 방안에 있는 인물들의 내심으로부터 또 한번의 신음소리가 흘러나왔다.
 고수였던 것이다.
 화분을 가지고 온 광살루주의 부하들이라는 인물들에서 풍기는 기운은 결코 자신들보다 하수가 아니라는 것이다.
 자신들이 누구이던가. 천하를 지배하고 있고 중원에서 일어나는 모든 일은 자신들의 눈에서 벗어날 수 없다고 생각하지 않았던가. 그런데 이런 무력을 가지고 있는 단체가 새로이 생겨났음에도 누구도 알아차리지 못했고 지금까지 정체를 파악하지 못했다.
 실로 경악스러운 일이 아닐 수 없었다. 그러나 지금은 저들의 정체보다 비도 경매가 더 중요한 사안이다.
 모두들 허락했는지 밖으로 나가는 인물들은 아무도 없었다.
 자신들의 신분에 대한 자신감이었으리라. 결코 자신들을 속일 수 없을 것이라는 확신이 섰기 때문이었다. 아무리 신분을 감추려 한다 해도 언젠가는 밝혀질 것이고 모든 강호인들의 추격 속에 죽게 된다. 아무리 돈이 좋다지만 목숨보다는 중요한 것이 아니다.
 또한 자신들의 무공에 대한 자신감도 있었다. 경매시간이 아무리 길어도 한 시진은 넘지 않을 것이고 그 정도는 자신들의 능력으로 충분히 견딜 수 있는 시간이기 때문이다.
 "그럼 모든 분들이 경매에 참여하시는 것으로 보고 진행 방법에 대해서 말씀드리겠습니다. 여러분의 탁자 위에 보시면 세 개의 깃발이 있습니다. 먼저 백색은 현재 가격에서 백만 냥을 올릴 때 사용하게 됩니다. 흑색은 천만 냥, 그리고 적색은 두 배로 올리는 깃발입니다. 이점 숙지하시기 바랍니다."
 기억할 시간을 주려는 듯 잠시 동안 차를 마시던 광살루주가 재차 입을 열었다.
 "먼저 오늘의 경매품을 확인하시기 바랍니다."
 광살루주의 말과 함께 각각의 방에 뚫린 장방형의 창을 통해 비도를 볼 수 있었다. 여기저기에서 침 넘어가는 소리가 들리고 어떤 이들은 목이 타는 듯 연신 차를 들이켜고 있었다.
 '철저한 놈이군. 군자산의 효력이 퍼질 시간에 맞추어서 비도를 선보이다니… 잔머리를 많이 굴렸군. 하지만 이 백무천을 너무 쉽게 봤어. 이까짓 군자산쯤이야 숨만 안 쉬고 있으면 얼마든지…헉!'
 내공을 운기해보던 백무천의 안색이 흠칫 변했다. 내공이 모아지질 않는 것이다. 그것은 다른 방의 상황도 마찬가지였는지 이곳저곳에서도 헛바람이 새어나왔다.
 '당했군. 이것은 나무 냄새가 아니라 군자산이 섞여있었어.'
 그들이 방에 들어서는 순간 느꼈던 나무 냄새, 급조된 방답게 신선한 솔향기가 풍기고 있었다. 그런데 그 솔향기 속에 군자산이 섞여 있었다는 것을 이제야 깨달았다.
 "죄송합니다. 여러분 부득이한 조치였습니다. 더 확실한 믿음을 주기 위해서였습니다."
 미리 중독을 시켜놓고도 더 확실한 믿음을 주기 위해서였다는 이상한 말을 했다. 그러나 머리 좋은 사람들은 벌써 고개를 끄덕였다. 만일 해치고자 마음먹었다면 자신들은 벌써 죽었을 것이다. 이 방에 들어서는 순간 이미 중독되었기 때문이다.
 하지만 저 광살루주라는 인물은 그렇게 하지 않았다. 오로지 비도만 팔겠다는 것이다.
 "그럼 화가 풀리신 것으로 보고 경매를 시작하겠습니다. 아시고 계신 것처럼 천만 냥부터 시작입니다. 고개를 내밀고 깃발의 색을 확인하셔도 무방합니다."
 "저기 천백만 냥 나왔습니다."
 "예 저기 이천만 냥 나왔습니다."
 열 개의 방에서 색색의 깃발들이 계속해서 나왔다 들어갔다 하고 있었다. 가장 먼저 깃발이 나오는 것을 멈춘 방은 화산, 무당, 아미 삼 파의 연합이 있는 방이었다. 그들이 모아온 돈은 전부 오천만 냥, 그것으로는 이곳에 내밀지도 못하는 적은 금액이었던 것이다.
 그러고 있는 와중에도 경매 금액은 어느 사이 일억 구천만 냥까지 와있었다.
 "이제 세 개의 방만 남았습니다. 삼 번, 오 번, 칠 번 방. 그럼 깃발의 금액을 한 단위씩 더 올리도록 하겠습니다. 이의 있습니까?"
 모두들 침묵으로 긍정을 대신했다. 그리하여 백색 깃발은 천만 냥, 흑색 깃발이 일억 냥, 적색 깃발은 없애는 것으로 되었다.
 "지금 칠 번 방에서 이억 냥 나왔습니다. 더 없습니까?"
 그때 오 번 방에서 백색 깃발이 불쑥 튀어나왔다.
 "예! 이억 천만 냥, 오 번 방입니다."
 "헉! 삼 번 방, 흑색 삼억 천만 냥입니다."
 경매 주재자인 광살루주도 놀랐는지 외치는 목소리가 미미하게 떨려나왔다.
 이제 칠 번 방에서도 더 이상 깃발이 나오지 않았다.
 칠 번 방에 있는 인물은 바로 천마맹의 천마군주인 사진악이었다.
 '어떤 놈이 그렇게 많은 돈을 가지고 있단 말이냐, 역시 백무천이냐?'
 서찰을 받자마자 곧바로 맹에 전서를 보냈었다. 조금 더 구할 수 있다는 전서가 왔었으나 이 정도면 비도를 얻고도 남을 것이라고 전서를 다시 보냈던 것이다.
 그런데 이억 냥은커녕 지금 무려 오억 냥까지 가고 있다. 이억 냥이라는 거금을 싸들고 왔지만 실패한 것이다.
 맹에 복귀해서 그 비난을 어떻게 감당한단 말인가.
 비록 제 일제자였지만 부맹주인 철목승과 친하다는 것 때문에 맹 내에 자신을 경원시하는 자들이 상당수가 있다.
 그러한 것을 불식시키기 위해서 천선비도 쟁탈전에 참여했던 이유도 있었고, 천무맹의 최고 인재라는 백무천과 겨뤄서 이겨보겠다는 욕심이 한몫 했던 것도 사실이다.
 그러나 완전히 참패하고 말았다. 백무천이 만상투인전에 참여했다는 것을 망각하고 있었던 것이다. 그곳에 참석했으면 엄청난 금액을 가지고 있을 것임을 짐작했어야 했다.
 참혹한 심정으로 앉아있는 사진악의 귓전을 때리는 한줄기 전음이 있었다.
 귀가 번쩍 뚫리는 제안이었다. 기사회생의 회복제였다.
 '천선비도와 똑같은 모조품이 있는데 사지 않겠소? 먼저 가는 놈이 임자지 뭐, 승낙한다면 고개만 끄덕이쇼. 취익!'
 사실 여부에 대해서는 생각할 겨를도 없이 사진악의 고개가 저절로 끄덕여졌다. 진품, 모조품이 무슨 상관이랴. 전음 속의 말처럼 빨리 도착하면 그 사람이 이기는 것이 아니겠는가.
 결국 천선비도는 육억 이천만 냥에 삼 번 방으로 낙찰되었다. 그리고 들어올 때와는 전혀 다른 출구를 이용하여 각각의 방에 있던 인물들이 하나씩 사라지고 있었다.
 사라지는 그들의 어깨에 잔뜩 힘이 들어있는 모양새가 마치 자신들이 비도를 가지고 있는 것처럼 보였다.
 "전부 비켜라! 정리하게."
 복면을 벗어버린 백산과 석두가 사방을 돌며 손을 휘젓고 다녔다. 잠시 후 모든 것이 가루로 부서지고 처음 이곳에 들어왔던 모습 그대로 남아있어 어디에도 경매를 했다는 흔적은 보이지 않았다.
 "바닥의 가루는 쓸어서 저쪽 구석에 묻어버려."
 광견조에게 지시한 백산이 석두를 넌지시 쳐다보았다.
 "십오억 냥 정도 됩니다."
 지금껏 광살루주로 변장하고 있던 인물은 바로 석두였던 것이다.

*     *     *

 동정호(洞定湖).
 강수량에 따라서 변동하는 심한 유량 때문에 면적을 알 수 없다고 했던가. 그 끝이 보이지 않을 것 같은 호수 위에 수십 척의 유람선이 떠 있다.
 서로서로 품새를 자랑이라도 하려는 듯 휘황찬란한 오색등을 달고서 서늘한 바람을 따라 이리저리 유영하고 있는 배들이 보여주는 야경은 세상사 모든 근심을 녹여주는 아늑함을 연출하고 있었다.
 "도무지 알 수가 없구나. 이 비도가 나타내고 있는 지형이 어디란 말인가…."
 흥청거리는 동정호의 분위기와는 달리 외등 하나만을 달고 있는 어둠 속의 배에서 나직한 한숨소리가 흘러나왔다.
 비도를 쳐다보고 있는 화려한 금의 청년, 정천무룡 백무천이었다. 육억 이천만 냥이라는 거금을 주고 비도를 샀던 그가 왜 아직 이곳에 있는 것인가.
 바로 비도의 비밀 때문이었다. 지도상의 그림만을 가지고는 그곳의 위치를 알 수 없었다.
 오백 년 전에 만들어진 지도, 아무리 상세하게 그렸다고는 하지만 지금의 지형과는 많은 차이가 있을 것이 분명하다.
 비도를 차지하고도 그 비밀을 밝히지 못해 벌써 하루라는 시간을 허비했다. 결국 견디다 못한 운학자가 오백 년 전의 중원지도를 구해본다며 나간 것이다.
 그러나 지도라는 것이 쉽게 구할 수 있는 물건이던가. 군사용으로만 쓰이는 것이었기에 황실에서 엄격하게 통제를 하고 있는 물건이다. 그래도 강호에서 오래 묵었던 운학자였기에 지도를 살 수 있는 곳을 알고 있다며 돈을 싸들고 나갔는데 벌써 저녁나절이 다 되었는데도 아직 돌아오지 않고 있었던 것이다.
 답답해진 백무천이 선실을 나섰다.
 강바람이 머리를 차갑게 식혀주자 조금씩 정신이 맑아지는 것 같았다. 크게 심호흡을 하며 폐 속으로 맑은 공기를 가득 집어넣고 있던 그의 시야에 뱃놀이를 하고 있는지 즐겁게 웃고 있는 일남 삼녀가 보였다.
 문득 부럽다는 생각이 들었다. 지금껏 언제 한번 저렇게 한가한 시간을 가져보았던가. 아홉 살의 나이로 공동파에 입문하여 오로지 무공만 익혔고, 맹주의 제자로 발탁되어서도 한시도 평안할 날이 없었다. 사형제들과의 경쟁에서 이기기 위해 수없이 많은 밤들을 무공기서와 씨름하면서 하얗게 새우곤 했다.
 사랑하는 여인을 만날 시간조차 없이 그렇게 보낸 세월들이었다.
 그러나 단 한번도 후회하거나 뒤돌아보지 않았다. 사내대장부로 태어나 강호 최고가 되어보겠다는 꿈과 야망이 그것을 허락하지 않았기 때문이다.
 '이번에 돌아가면 수연에게도 신경을 좀 써야겠구나.'
 뱃놀이에 여념이 없는 네 사람을 보며 사랑하는 여인에게 조금 미안한 생각이 들었는지 나직이 중얼거렸다.
 그러나 그가 부러운 듯 바라보고 있던 배에서 들려오는 소성이 그의 상념을 산산이 부셔버리고 말았다.
 "사람은 역시 큰물에서 놀아야 한다니까. 뇌룡현 하고 이곳은 정말 비교가 안 돼. 이 시원한 강바람, 아름다운 미녀… 사공 그렇지 않소?"
 그놈이다. 저 특유의 목소리, 자신을 깔보고 무시했던 버러지 그놈이었다. 원수는 외나무다리에서 만난다더니 지금이 꼭 그 짝이질 않은가.
 아득한 상념에 잠겨있던 백무천의 눈이 먹이를 찾는 매처럼 빛나기 시작했다.
 백무천이 그놈이라 부르고 버러지라 부르는 인간은 세상천지에 한 명밖에 없다. 바로 백산이었다. 모든 작업을 끝내고 흡족한 마음으로 광견조와 석두에게 회식을 시켜주다 소운의 등살에 못 이겨서 이곳 호반으로 뱃놀이를 나온 것이다.
 "오랜만이군, 버러지! 역시 세상은 너무 좁아."
 "엥 금뎅이? 아직 안 떠났나 보네?"
 무의식중에 나온 말이다. 한참 뱃놀이에 푹 빠져있던 네 사람은 갑작스런 백무천의 출현에 깜짝 놀랐다.
 "촌놈이 이곳까지 오더니 기녀를 끼고 뱃놀이라…."
 정면에 있는 백산을 노려보느라 등을 돌리고 있던 세 여자의 얼굴을 보지 못한 백무천은 단지 동정호 주변에 있는 기녀들이라 생각하고 있었다.
 "이것보세요, 백 공자! 기녀라뇨?"
 자신을 노려보고 있는 여자가 소걸영 구소운인 것을 확인한 백무천이 흠칫 놀라더니 이내 표정을 풀며 얼굴 가득 비웃음을 흘리는 것이었다.
 "어이구! 그 이름도 쟁쟁한 소걸영 구소운 여협 아니십니까? 그런데 어찌 저런 잡 벌레 같은 놈하고 같이 계신지… 개방의 원로들께서 보시면 칭찬하시겠소이다. 이런! 백면마에 빙혼마녀까지… 마의 주구들과 내통이라도 하시는 게요?"
 단순한 기녀로만 알고 있던 여자들의 정체를 확인한 백무천의 얼굴에 희열의 빛이 떠올랐다. 소걸영이라는 개방 최고의 후기지수에, 천마맹의 주요인물인 백면마 냉추렴, 그리고 빙혼마녀 조천영이다.
 그의 머릿속에는 벌써 이들을 처리할 방안이 착착 세워지고 있었다. 일단 백면마 냉추렴을 제압하고, 구소운은 적과 내통한 혐의로 체포한다. 빙혼마녀 조천영과 버러지는 수장을 시켜버리면 간단하다. 그의 얼굴에 만족스런 미소가 어리기 시작했다.
 "철목승하고 풍신개 선배는 어디 갔나?"
 이 정도면 완전히 안하무인이다. 철목승 대협도 아니고 그냥 철목승이라 하고 있다.
 철목승과 풍신개가 없는 이상 이들을 지켜줄 수 있는 인물이 없다고 생각하고 있었다.
 "말을 너무 막 하는 것 아니에요, 백 공자?"
 소운이 얼굴이 붉어진 채 백무천을 노려보았다. 천무맹의 삼 공자라는 사람의 입에서 나온 말치곤 너무 몰상식했던 것이다. 저런 인물이 어떻게 정파의 기둥이 되었단 말인가.
 "말을 막 한다고? 맹의 정보통인 개방의 인물이 촌구석의 버러지 같은 놈과 놀아나지를 않나, 그것도 부족해서 적과 같이 희희낙락거리고 있는 것을 보고 어떻게 해야 하나. 잘했다고 박수라도 칠까?"
 "그, 그것은…."
 "소걸영 구소운, 너를 맹의 반역죄로 체포한다."
 백무천이 엄중하게 말함과 동시에 소운을 향해 다가섰고, 소운은 얼굴이 붉어진 채 백산만 쳐다보았다.
 "우습구나, 천둥벌거숭이 놈. 이놈저놈 떠받들어 주니까 네가 최고인 줄 아느냐, 쥐새끼!"
 뜻밖에도 백무천의 앞을 가로막고 나선 이는 조천영이었다. 안하무인, 예의라고는 손톱만큼도 없는 백무천의 행사를 더 이상 두고 볼 수가 없었던 것이다.
 백산과 함께 있으면서 언제나 있는 듯 없는 듯 조용하게 있었지만 조천영이 누구였던가. 남자들에게 있어서는 공포의 그 이름, 바로 빙혼마녀가 아니던가.
 그런 그녀에게 마의 주구니 뭐니 모욕함은 물론이고 자신들과 같이 있었다는 이유만으로 반역죄를 저질렀다며 소운을 체포한다고 말하고 있다.
 뭐니 뭐니 해도 백무천이 저지른 가장 큰 죄는 그녀에게 하늘과 같은 서방님을 버러지라고 불렀다는 것이다. 그러니 그녀의 말도 좋게 나갈 리가 없었다.
 "아싸! 우리 각시 잘한다. 저 금뎅이 새끼 완전히 보내줘 으응."
 옆에 있던 백산이 한술 더 뜨고 있다. 마치 엄마에게 떼쓰는 아이처럼 그렇게 조천영에게 행동하고 있는 것이다.
 겁에 질린 사공이 노를 저어서 배를 뭍으로 댔는지 어느 사이 호숫가 근처까지 와 있었다.
 "내려라! 쥐새끼, 서방님을 그렇게 부를 자격이 있는지 보겠다."
 투신전 이후 처음으로 화를 내고 있는 조천영이었다. 그녀의 눈에서 새파란 살기가 일렁대고 있었다.
 "서방님? 호호! 마녀와 버러지와의 결합이라… 버러지도 한 가지 재주는 있었나 보지? 밤 기술 말이야."
 여전히 여유가 있어 보였다. 이곳에 있는 네 사람이 다 협공한다 해도 능히 감당할 수 있다는 자신감이었다. 더구나 고금오천무까지 익히고 있는 자신을 누가 어쩔 수 있단 말인가. 철목승이라는 바람막이가 없는 저들은 그저 바람 앞에 있는 등불일 뿐이다.
 버러지와 마녀는 죽이고 구소운과 백면마는 잡아가면 그만인 것이라 생각하고 있었다. 적어도 지금까지는.
 그러나 세상일이란 것이 마음먹은 대로 쉽게 되는 경우가 얼마나 있겠는가.
 자신이 잘못 생각하고 있었다는 것은 금방 나타났다.
 조천영으로부터 밀려오는 극강의 기운, 아무런 무언(武諺)도 없이 그냥 내젓는 손에서 뼈를 얼릴 듯한 한기가 밀려오고 있었던 것이다.
 기습이었다.
 공동파의 최고 신법인 행운유수(行雲流水)를 펼칠 겨를도 없었다. 아무런 준비도 안 되었기에 맞받아친다는 것은 엄두도 낼 수 없는 상황이었다.
 그래서 선택한 것이 뇌려타곤(懶驪打滾), 조천영의 일장을 피해 거칠게 옆으로 굴렀던 백무천이 벌게진 얼굴로 그 자리에서 벌떡 일어섰다.
 치욕이었다. 대천무맹의 삼 공자가 상대의 공격을 피하기 위해서 땅을 구르다니. 그런 그의 귓가로 머릿속에서 이성이란 단어를 지워버리는 한마디의 말이 들려왔다.
 "소운, 냉 소저, 잘 보시오. 피할 때는 뭐니 뭐니 해도 저렇게 구르는 것이 최고야. 저것이 정파 최고의 무공인 금황신공의 최후 절초라고, 알았어! 누님 잘했어요. 조금만 더 죽여 놔, 그 다음에는 내가 처리할게."
 "금황신공(金黃神功)!"
 포로고 개방이고 이제는 다 필요 없다. 그냥 다 없애버리는 것이다. 이미 이성의 끈이 풀려버린 백무천이 자신의 최고 무공인 금황신공을 펼치고 있었다.
 그러나 투신전에서 일곱 마리까지 보였던 금룡(金龍)이 지금은 다섯 마리밖에 만들어지지 않고 있었다.
 청면혈마와의 결투에서 입은 내상이 아직 낫지 않았는가. 그것은 결코 아니었다. 오히려 그때보다 더 강해졌다는 것이 옳았다. 분기탱천하여 이성을 잃어버린 백무천이 완전한 실력을 발휘하지 못하고 있는 것이다.
 무공이 강해지고 경지가 높아질수록 심리 상태가 차지하는 비중이 커지기 마련이다. 정화된 마음속에서 최고의 실력이 나온다는 것은 무공을 익히는 무인이라면 누구나 알고 있는 사실이다.
 그러나 지금 백무천의 상태는 정화된 마음과는 전혀 상관없는 상태였으니… 상대를 한꺼번에 죽여 버리겠다는 생각뿐 다른 생각을 일절 할 수 없었기에 제대로 내공을 끌어올리지도 않고 무공을 펼친 것이다.
 "빙백수라무(氷白修羅武)!"
 조천영 또한 그녀의 최고 무공을 펼쳐냈다. 백산과 같이 생활하면서 배운 것이 있다면 적의 실기를 놓치지 않는다는 것이다. 기회를 얻었을 때 확실하게 자신의 것으로 만드는 것, 십이 성 완성된 빙천수라마공을 펼쳐버렸다. 죽이지 말라는 백산의 전음이 없었다면 아마도 얼음으로 만들어 버렸을 것이다.
 백무천이 만든 다섯 마리의 금룡을 향해 새하얀 빙백의 화살이 빛살처럼 밀려들었다.
 콰앙!
 두 개의 고금오천무가 거대한 소리와 함께 부딪쳤다.
 그러나 처음부터 승부는 결정이 나있었다. 비슷한 위력을 가진 무공을 한쪽은 십이 성 다 익히고 있었고, 한쪽은 팔 성 정도 익혔으나 제대로 통제하지 못한 마음 때문에 오성 정도밖에 실력을 발휘하지 못했다.
 자신이 만들어낸 다섯 마리의 금룡들이 맥없이 부서져 내리고 있는 것이 백무천의 눈에 선명하게 들어왔다. 그제야 자신의 실수를 뼈저리게 후회했으나 이미 늦어버리고 말았다.
 "커억!"
 이번엔 실제로 뼈가 저렸다. 가슴에 격중된 빙백수라무의 한기가 호신강기마저 뚫고 온몸을 장악해 버렸다. 뒤쪽으로 날아간 백무천의 몸이 그대로 땅바닥에 처박혔다.
 "울컥! 저 마녀가 이렇게 강했단 말인가?"
 입으로는 연신 피를 토해내면서도 자신의 패배를 도저히 믿을 수가 없다는 표정이었다. 철목승을 제외한 그 누구도 자신의 상대라 생각하지 않았다. 그런데 단 한번도 염두에 두지 않았던 마녀에게 패한 것이다.
 천무맹의 삼 공자이며 차기 맹주 후보인 자신의 위명에 엄청난 먹칠을 하고 말았다.
 재빨리 몸 상태를 점검해 보았으나 생각보다 내상이 심했다. 현재 운용 가능한 내공이 삼 할 정도밖에 되지 않는 것 같았고, 이 정도의 내공으로는 자신의 절기인 금황신공을 운기하지 못한다.
 이 자리를 빠져나가기 위해서는 공동파의 무공과 달마삼검밖에 없다.
 "다음부터 주둥이를 놀릴 때 조심해서 해라, 한번만 더 그러면 그때는 머리통을 얼려 버릴 것이다, 쥐새끼!"
 냉기가 풀풀 날리는 목소리로 조천영이 백무천을 노려보았다.
 "연약한(?) 소저를 괴롭히는 색적(色賊)은 나의 검을 받아랏!"
 이건 또 웬 쉰 소린가. 한쪽 구석에서 구경만 하고 있던 백산이 이상한 말을 지껄이며 조천영의 옆으로 뛰어나왔다.
 마치 누가 들으면 정말 정의의 사도가 나타난 것으로 착각할 정도의 진지한 표정으로 등장하는 것이었다.
 "백 공자, 그게 무슨 소리예요. 언니가 다 처리해 놓으니까…."
 백산과 광견조를 따라다니면 모두들 이상하게 변하는 것인지 냉추렴도 지금의 이 상황을 심각하게 받아들이지 않고 즐기는 눈치다.
 상대가 천무맹의 삼 공자라는 영향력 있는 인물임에도 불구하고 그를 모욕하는 것을 아무렇지도 않게 생각하고 있었다.
 "이것을 꼭 한번 해보고 싶었거든."
 헤벌쭉 거리며 냉추렴을 향해서 하얀 이를 드러내며 웃어 보인다.
 "야비한 자식, 하는 짓도 치사한 짓만 골라서 하는구나."
 그래도 조천영이 무서웠던지 버러지란 말을 쓰지는 못했다. 두 눈 가득 살기를 머금은 백무천이 백산을 노려보았다. 자신이 그렇게 모욕을 줄 때는 한쪽에서 숨어 있더니 내상을 당하자 마치 구세주인 양 목에다 힘을 주며 등장하는 것이다.
 "야비하다고? 내가? 그럼 정식으로 하지 뭐."
 손가락으로 자신을 가리키던 백산이 제법 심각한 표정을 지으며 큰소리로 외쳤다.
 "소생은 철혈투의 투신 백산이라고 하오. 정천무룡 백무천 대협께 정식으로 비무를 청하오이다."
 컸다.
 저 넓은 동정호 끝까지 들리도록 그렇게 큰 소리로 외치는 것이었다. 특히 정천무룡 백무천이라고 할 때는 지금보다 더 크게 외치고 있었다. 아마도 비도 경매 때문에 와있던 동정호 근처의 모든 무림인들이 이곳으로 오게 될 것이다.
 목소리도 컸지만 어색한 포권까지 취하며 정중하게 비무신청을 하는 모양새가 어디서 보기는 본 모양이었다.
 칼을 잡은 무인이란 족속들이 먹고사는 게 무엇인가. 밥이 아니다. 대부분 자존심과 명예란 놈을 먹고산다. 상대가 아무리 야비한 놈이라도 이런 경우에는 응해주어야 배가 부르다는 것이다.
 이런 정식비무를 거절하게 되면 강호인들의 웃음거리로 전락할 뿐 아니라 얼굴을 들고 강호 활동을 하기가 어려워진다. 그래서 이름 있는 자들은 강호 활동하기가 더욱 힘이 든다고들 한다.
 하물며 천무맹의 삼 공자이며 차기 맹주 후보이고 또 정도 제일룡이 아닌가. 거절한다는 것 자체가 치욕이 될 수밖에 없는 입장이 되어버렸다.
자신의 몸 상태와는 무관하게 비무에 응해주어야 체면이 살게 되기 때문이다.
 그리고 대부분의 무인들은 상대방의 약점을 틈타서 비무 요청을 하는 행위에 대해서도 불명예라 생각한다. 즉 이런 경우에는 다음에 하자는 정중한 말을 남기고 후일을 기약하는 것이 예의고 명예란 말이다.
 그러나 비무 요청 자는 백산이다. 명예를 개떡같이 아는 놈인데 그런 것에 신경 쓸 위인이 아닌 것이다. 오히려 기회를 잡았다고 좋아할 놈이 바로 백산이다.
 "이 비무는 불공평하이. 상대의 몸 상태가 안 좋은데 비무를 하자는 것은 예의가 아닌 것을 아는가?"
 백무천의 사형인 운학자였다. 관부까지 가서 거금을 주고 군사지도를 구입해 서둘러서 배로 돌아왔으나 정작 백무천이 보이지 않았다. 산책이라도 나갔거니 하고 기다리다 호숫가에서 느껴지는 엄청난 기운에 놀라 이곳까지 왔다.
 그런데 경악스러운 일이 벌어지고 있었다.
 사제인 백무천이 내상을 당해서 고통스러운 표정으로 서 있고, 저 버러지 같은 놈이 비무신청을 하고 있는 것이다. 그것도 철혈투의 투신이라며… 기가 막힌 일이 아닐 수 없었다.
 자신이 처리하려고 했으나 주변에서 많은 수의 인기척이 느껴지고 있었기에 나설 수도 없다.
 버러지 놈이 이것을 노리고 큰 소리로 외쳤을 것이다. 정말 버러지에 어울리는 행동이 아닐 수 없었다. 그러나 일단 비무만은 피해야 했기에 재빨리 표정을 바꾸어 공동파의 연장자로서 정중하게 이야기를 하고 있는 것이다.
 "그럼 오늘은 졌다고 선언해 주십시오. 다음엔 제가 도전을 받아드리겠습니다."
 정중했다. 약은 놈이 많은 무인들이 보고 있다고 느꼈는지 생전 써보지도 않은 말을 하고 있는 것이다. 만일 졌다고 선언하게 되면 천무맹의 삼공자이고 차기 맹주후보인 정천무룡 백무천이 자신의 기세(氣勢)에 겁먹어 칼 한번도 뽑지 못하고 항복했다고 소문을 낼 놈이다.
 "자네가 무림에 대해서 잘 모르는 모양인데 비무라는 것은 말일세. 공증인이 꼭 있어야 하네. 그런데 여기에는 자네 일행과 그리고 우리들밖에 없질 않나. 그렇게 되면 정식적인 비무가 될 수 없는 거라네."
 일단 이 위기를 모면하기 위해서 생각나는 대로 한 말이지만 생각해보니 그럴싸했다. 그리고 천무맹의 일인데 누가 감히 나서서 공증인이 되어주겠냐는 자신감에서 나온 말이다. 백무천이 회복되면 그때 적당히 손을 봐주면 되는 것이다.
 이기지 못할 리야 없지만 상대가 철혈투의 투신이라고 했다. 이기는 방법에도 여러 가지가 있는 것이 아니던가. 간단하게 이겼느냐 아니면 간신히 이겼느냐 하는 것이 이름이 있는 무인에게는 중요하기 때문이다.
 지금의 백무천의 상태로는 저 버러지 놈을 단숨에 밟아버릴 수 있는 입장이 아니다. 이겨도 본전인 상대에게 시간까지 길게 끈다면 두고두고 강호인들의 입에 오르내릴 것이다.
 공증인을 들먹인 이유가 여기에 있었다. 그러나 오늘은 그들에게 마가 낀 날인지 또다시 한 인물이 등장했다.
 "천마맹의 사진악이오. 저 정도면 공증인이 될 만합니까?"
 이제는 더 이상 빼도 박도 못하게 되어버린 운학자였다. 공증인이 없어서 비무를 못한다고 했던 것인데 백무천의 가장 호적수인 마군자 사진악이 공증인으로 나선 것이다.
 "그냥 졌다고 하라니까 그럼 내가…."
 "정천무룡 백무천이 비무를 받아들이겠소이다."
 그도 주변의 이목을 느꼈는지 정중하게 화답을 했다. 아무리 자신의 몸 상태가 정상이 아니라지만 뇌룡현의 버러지 정도는 처리할 수 있다고 믿었다.
 더구나 정식비무에서는 다른 사람이 끼어들지 못한다. 자신을 이렇게 만들어버린 빙혼마녀 조천영의 발을 묶어둘 수 있는 것이다.
 아예 죽여버리면 시간을 좀 끌더라도 자신의 명예에 흠이 가지는 않을 것이라는 계산에서 나온 말이었다.
 사진악 또한 백무천의 상태를 어느 정도 알고 있었다. 그러나 궁금했다. 그가 궁금한 것은 백무천의 무공수위가 아니라 비록 방심했다고는 하지만 자신의 뒤통수를 날려버린 백산이란 친구가 더 궁금했던 것이다.
 철목승에게 물었으나 웃기는 친구라고만 했을 뿐 별다른 말을 해주지 않았다.
 "추렴아, 저 친구 어떠냐?"
 포괄적인 물음이었다. 무공이며 인간 됨됨이 등등 전체적인 것을 묻는 것이다.
 "음… 편해요, 무공을 익혔다 해서 뻐기는 것도 없고 그냥 흔히 만날 수 있는 그런 편한 사람이에요. 그리고 아! 너무 엉뚱하고… 또 강해요."
 사진악의 얼굴색이 변했다. 백산에 대해서 이야기할 때의 냉추렴의 얼굴에 언뜻 스치고 지나는 안타까움을 보았기 때문이다.
 맹에서의 사건도 있었지만 남자를 우습게 보는 냉추렴이 백산이란 저 청년에 대해서 이야기할 때는 어떤 말로 표현해야 할지를 고심하는 표정을 보여주었던 것이다.
 '설마….'
 아닐 것이다. 생긴 것도 배경도 없는 저런 평범한 청년에게 마음을 두고 있다는 것은 생각할 수도 없는 일이었다. 그럴 리가 없다는 듯 사진악이 고개를 흔들었다.
 그리고 또 한 가지 그를 당혹스럽게 한 것은 천하제일인의 제자인 냉추렴의 입에서 강하다는 말이 나온 것이다.
 자신의 무공은 약해도 보는 눈은 정확하다. 철목승의 무공만 보아온 그녀가 다른 사람에 대해서 강하다고 표현할 정도면 대단하다고 보아야 한다.
 그래서 부맹주도 자신에게 아무 말도 안 했던 모양이었다.
 '싸우는 것을 보면 알겠지….'
 "오라버니, 저곳에 천마군 말고 또 다른 이들도 있어요? 아는 사람들 같기도 하고…."
 "너의 무공이 많이 진보했구나. 천마군의 기운 속에서 이질적인 기운들을 찾아내다니…."
 사진악이 놀라운 눈으로 냉추렴을 쳐다보았다. 천마군이 은신해 있는 저 속에서 자신도 파악하기 힘든 기운이 섞여서 흘러나오고 있었던 것이다. 그런데 냉추렴도 그것을 감지해내고 있었다. 만상투인루에 가기 전과 비교하면 냉추렴의 무공은 상당한 차이가 나고 있었던 것이다.
 사진악의 생각은 정확했다. 그동안 백산 일행과 같이 오면서 겪었던 일련의 사건들, 직접 나선 적은 없었지만 귀혼곡, 독령곡, 그리고 광견조의 무공훈련 이 모든 것들이 자신을 되돌아보는 시간이 되었고, 더욱더 발전할 수 있는 계기가 되었던 것이다.
 '보면 볼수록 놀라운 친구군….'
 백산에 대한 느낌이었다. 아무것도 없어 보이는 것 같으면서도 자신의 일행들에게 절대적인 영향을 끼치고 있는 것이다.
 "이봐, 금뎅이. 얼마 전에 우리 약속한 것 있잖아? 그거 안 지켜도 돼, 금황신공 써도 상관없어."
 만상투인루에서 했었던 약속, 백산과 싸울 땐 달마삼검만을 쓰겠다며 호언장담했던 백무천의 약속을 두고 한 말이다.
 그러나 지금 백무천의 상태는 금황신공을 쓰고 싶어도 쓰지 못한다. 알고 그런 것인지 그냥 하는 소린지 백무천의 약점을 계속해서 찔러가며 화를 돋우고 있었다.
 "네놈에게는 달마삼검도 과분하지만 약속은 약속이니까 그것만 사용하도록 하지."
 어차피 사용하지도 못하는 금황신공인데 더 잘되었다 싶었다.
 모름지기 인간에게도 격이 있듯이 대응하는 무공에도 차이가 있어야 한다. 버러지는 버러지에 어울리는 그런 무공으로 상대해야 한다는 것이 백무천의 생각이었다.
 "그럼 시작해 볼까? 자 간다!"
 백산의 몸이 백무천을 향해서 움직이기 시작했다. 달리는 듯 걷는 듯, 두 발을 동시에 모아 뛰는 것 같은 백산만의 특이한 보법, 일명 천방지축팔방무(天方地軸八方舞)가 펼쳐지고 있었다.
 백산의 특이한 보법을 응시하던 백무천이 자신의 허리에서 무엇인가를 뽑아내며 가슴 앞에 일자로 세웠다. 검이었다. 무기가 전혀 없어 보이던 백무천의 무기는 뜻밖에도 연검이었던 것이다.
 백산의 모습에 비릿한 미소를 흘리던 백무천이 검을 앞으로 뻗어내며 일갈을 내질렀다.
 "이것이 바로 달마삼검(達摩三劍)이다, 번뇌일섬(煩惱一閃)!"
 인간사에서 생겨나는 백팔 개의 번뇌를 한 줄기 번개로 모두 베어낸다는 달마삼검의 제일초인 번뇌일섬, 한줄기 뇌전(雷電)이 백산을 향해서 위협적인 기세로 내리꽂히고 있었다.
 그러나 백산의 몸도 빨랐다. 자신의 정수리를 향해서 날아오는 뇌전을 모로 돌며 피하고, 그대로 백무천의 가슴팍까지 파고듦과 동시에 그의 턱을 향해서 아래쪽에서 위쪽으로 일 권을 뻗어 올렸다.
 "퍽! 와작!"
 순식간의 일이었다. 처음 시작이라 방심했던 것이 화근이 되었다. 백무천의 안면에서 이빨이 부서지는 소리가 들리고 정권의 충격으로 얼굴이 그대로 젖혀지고 있었다.
 그리고 재빨리 뒤로 빠지고 있는 백산의 몸놀림은 그야말로 전광석화, 바로 그 모습이었다.
 "금뎅이! 인간은 항상 입을 조심해야 돼. 감히 이 백산의 부인보고 뭐가 어째? 우리 부인의 말대로 네놈은 쥐새끼야, 그것도 생쥐새끼… 왜 금황신공으로 한번 날려보지?"
 백무천의 눈동자에서 불길이 확 일었다.
 놈은 자신이 금황신공을 쓰지 못한다는 것을 알고 있다. 그래서 저렇게 기고만장하고 있는 것이다. 내공이 미약한 놈이었기에 망정이지 고수였다면 자신의 얼굴이 사라졌으리라. 일초도 아깝다고 생각했던 놈이 자신의 검세를 뚫고 공격을 해왔다.
 백무천이 자신의 검을 고쳐 잡았다.
 "무극무변(無極無變)!"
 모든 것이 극에 이르면 변화는 사라진다. 달마삼검의 이초 무극무변이 펼쳐지고 있었다.
 무변이란 말답게 아무것도 없었다. 오로지 하나하나의 검만이 천천히 백산의 미간을 향해서 다가오고 있었다.
 용의 그림을 그리던 화공이 마지막 눈동자 하나를 그려 넣기 위해서 온힘을 다 짜내는 화룡점정(畵龍點睛)의 수, 백무천의 검 끝에 천지간의 모든 힘이 담겨있었다. 단순한 찌르기가 아닌 모든 공간을 향해 찌르고 있는 것이다.
 "변하지 않는 것은 죽은 것일 뿐이다. 광풍권(狂風拳)!"
 이제는 작명실력이 극에 이르렀다. 아무것도 아닌 단순한 정권 지르기를 광풍권이라 외친다. 기마자세를 취하고 있던 백산의 왼쪽다리가 들어올려졌다 힘차게 앞으로 내뻗치며 강력한 진각(震脚)을 쏟고, 허리춤에 있던 오른손 정권이 회전하면서 급격한 풍압을 만들어내며 검봉(劍鋒)을 향해서 그대로 질러갔다.
 콰앙!
 검과 정권이 부딪치는 소리였다. 백산의 몸은 거기에서 멈추지 않았다. 회수되고 있는 백무천의 검을 따라 그대로 이동하더니 오른발이 그의 면상을 향해서 힘차게 날아가고 있었다.
 '허억!'
 백무천의 표정이 경악스럽게 변했다. 이건 빨라도 너무 빨랐다. 검이 회수되는 그 순간을 이용해서 접근해오다니, 믿을 수가 없는 일이었다.
 그러나 상황은 감탄만 하고 있을 때가 아니었다.
 검으로 막기에는 이미 늦었다고 판단한 백무천이 호신강기를 최대로 끌어올려 어깨를 보호하며 자신에게 날아오는 백산의 발을 향해서 내밀었다.
 "허초?"
 날아오던 놈의 발이 그 자리에서 사라지고 다른 공격에 대비했을 때는 그의 오른쪽 옆구리에서 숨이 턱 막힐 것 같은 고통이 밀려오고 있었다. 그것만이 아니었다. 한번 승기를 잡은 놈이 그 기회를 놓치지 않으려는 듯 계속해서 발 공격을 펼치고 있었다.
 달마삼검을 펼치기 위한 기수식을 취할 시간을 주지 않고 있는 것이다. 검을 들고 있는 오른쪽 팔이 집중적으로 공격을 당해서 검을 놓칠 뻔했다.
 내공이 실리지 않은 발길질이었으나 자신이 자세를 잡을라치면 살짝 살짝 건드려서 무게 중심을 흩트려 놓고 있었다.
 다시 또 안면에 느껴지는 충격.
 이번에는 놈의 발끝이 아까 맞았던 그 자리에 그대로 박혔다.
 또다시 뒤로 물러나는 놈.
 "생쥐새끼, 입, 입을 조심하라고, 알았나? 금황신공을 펼치라니까?"
 놈은 계속해서 이죽거리고 있었다. 조천영과 구소운에게 한 말에 대한 화풀이를 하듯 계속해서 입만을 공격하고 있는 것이다.
 백무천의 표정이 굳어졌다. 절대의 수비초식이자 공격초식인 달마삼검 중 이 검이 저놈에게 당했다. 지금 저놈의 신경전에 말릴 때가 아니다. 전력을 다해야 한다고 생각하고 있었다.
 "놈! 이제 그 수법은 안 통한다. 무변무망(無變無望)!"
 백무천의 검에서 금빛 광채가 솟아 나오기 시작했다. 전 내공을 다 쥐어짰는지 그의 얼굴도 붉게 달아올랐다.
 무변무망, 변화도 없고 바랄 것도 없으니 이것이 곳 해탈의 경지가 아니겠는가!
 백산의 앞쪽 모든 방위에서 죽음의 기운이 밀려오고 있었다. 촘촘한 그물이 되어있는 죽음의 기운은 사방팔방으로 얽히고설키며 주어진 모든 공간을 사멸시키며 다가오고 있었다.
 이번엔 백산도 긴장했는지 불끈 말아 쥔 두 주먹과 대지를 딛고 굳건하게 서 있는 발에는 불그스레한 기운이 감돌았다.
 거대한 죽음의 그물을 향해서 몸을 날린 백산이 붉게 변한 손과 발을 뻗어냈다. 같은 장소만을 계속해서 타격하는 그의 손발에 의해서 죽음의 그물이 찢어지고, 백산의 몸이 조금씩 사망(死網) 안으로 파고들었다.
 이를 본 백무천의 안색이 변하며 다시 한번 일초인 번뇌일섬을 펼쳤다.
 절체절명, 죽음의 그물 안에 갇힌 채 손발을 이용하여 백무천을 향해 다가가던 백산의 머리 위로 뇌전이 떨어지고 있었다.
 "크윽!"
 "커억!"
 백산의 몸이 뒤로 빠진 것처럼 느껴지더니 두 사람의 비명소리가 터져 나왔다.
 뒤로 약간 움직여 틈을 만든 백산이 위에서 떨어지던 백무천의 검을 어깨로 받으며 그대로 돌진하여 또다시 백무천의 턱을 날린 것이다.
 "백랑! 오라버니!"
 한쪽으로 쓰러진 백산이 죽었는지 꼼짝도 하지 않자 입가에 피를 흘리고 있는 백무천의 얼굴에 득의의 미소가 흘렀다.
 자신의 일검을 어깨로 받았다. 아무리 전 내공을 발휘할 수 없었다 할지라도 그 정도면 아마도 내부는 가루가 되었으리라.
 이겼다는 것에 대한 안도의 한숨이 흘러나왔다. 드디어 눈에 가시 같던 버러지를 처치한 것이다. 만상투인루에서부터 하고 싶었던 일을 이제야 마무리를 지었다.
 버러지는 버러지의 인생을 살아야만 제명대로 살 수가 있다. 버러지가 인간처럼 살려고 하면 지금과 같이 되는 것이다.
 득의의 표정을 지으며 일어서던 백무천의 얼굴이 급격하게 굳어졌다.
 죽었을 거라고 생각했던 그 버러지가 신음소리를 내며 상체를 일으키고 있는 것이다. 이제 자신도 더 이상 힘이 없다. 만일 버러지가 다시 공격해 온다면 속수무책으로 당할 수밖에 없는 것이다.
 "생쥐새끼, 내가 졌다. 네놈이 승자다."
 일어서던 버러지 놈이 다시 쓰러지고 있었다.
 다리가 풀려 쓰러질 것만 같은데 억지로 버티고 서 있었다.
 "잘했다. 가자, 사제!"
 온몸에다 힘을 잔뜩 주고는 아무 일 없다는 듯 오연한 표정으로 천천히 걸음을 옮겼다.
 그러나 근처에 있는 사람들의 눈에는 백무천의 상태가 너무 선명하게 들어왔다. 백무천의 후들거리는 다리를 바라보며 비웃는 표정을 짓고 있는 여인들, 조천영과 소운 그리고 냉추렴이었다.
 "갔어요, 빨리 일어나요!"
 소운이 백산을 발로 툭툭 차며 소리를 질렀다. 얼마 전 뇌룡현 갈대밭에서 했던 방식 그대로 백산을 깨우고 있는 것이다.
 "갔다고?"
 먼지를 툭툭 털고는 얼굴에 가득 미소를 머금은 백산이 그 자리에서 벌떡 일어났다.
 언제 비무를 했냐 싶게 그의 몸은 말짱했다.
 "왜 그랬어요?"
 "재미있잖아."
 "재미…?"
 "빨리 와!"
 "야! 모사, 도로 돈 내놔 임마. 형님이 이겼잖아."
 "왜 이러쇼, 형님이 졌다고 하지 않았소."
 "재미로 그랬다잖아! 근데 석두 형님, 왜 저 자식 죽여 버리지 않았죠?"
 광견조원들도 어느 사이 이곳에 나와 있었는지 서로들 내기를 하고 있었다. 그리고 백산이 백무천을 살려준 것이 이해가 되지 않았던 모양이었다.
 "저놈 죽였다가는 천무맹에서 떼거리로 몰려올 텐데 그걸 어떻게 감당 하냐, 임마."
 "그 새끼들도 다 죽이면… 천무맹 놈들이 몇 명이나 되는데요?"
 "만 명이 넘어."
 "씨펄."
 사라지는 백산 일행을 바라보고 있던 사진악이 고개를 갸웃거렸다. 그의 상식으로는 이해할 수 없었다. 분명 자신이 이겼는데도 진 것처럼 꾸미고 또 그것에 대해서 아무렇지도 않게 생각하는 그 일행들.
 목숨보다 명예를 우선하는 그로서는 상상할 수 없는 그런 장면이었다.





제2장 전운(戰雲)




 "크윽!"
 선실에 도착하자마자 참고 있었던 비명이 터져 나왔다. 주위에 숨어있는 이목을 피하기 위해서 당당한 모습으로 이곳까지 왔다.
 "퉤!"
 입안 가득 고인 피를 뱉어내자 피와 함께 여러 개의 작은 덩어리들이 쏟아진다.
 이빨.
 천무맹의 삼 공자인 정천무룡 백무천의 이가 부러진 채 바닥에 뒹굴고 있었다.
 평범한 이가 아니었다. 천무맹의 삼 공자가 된 후 단 한번도 타인에게 옷깃조차 허용하지 않았던 백무천의 이름이, 자존심이 산산이 부서진 채 바닥에 뒹굴고 있는 것이다.
 "백-산! 이 버러지 같은 놈!"
 너무나 어이없는 일을 당하고 말았다. 승부에서는 분명히 이겼다고 할 수 있다. 비록 내공이 거의 바닥난 상태였지만 버러지 놈을 처리하지 못할 정도는 아니었다. 그러나 놈이 졌다고 선언을 했고 겉보기에 분명 자신이 이겼지만 스스로가 이겼다고 인정하지 못하고 있었다.
 정상적인 상태였다면 근처에 접근하는 것조차 허락하지 않았을 놈에게 안면을 강타당했고 그 결과물이 바닥에 뒹굴고 있는 것이다.
 생각할수록 버러지처럼 야비한 놈이 아닐 수 없었다. 자신이 정상적인 상태일 때는 계집의 치마폭에 숨어 있다가 몸이 이상해지자 무인(武人)도 아닌 놈이 정식 비무를 신청해 왔다.
 한 가지 확인한 것이 있다면 놈의 내공이 변변치 않다는 것이다. 몸놀림은 놀라울 정도로 기민했지만 자신의 안면을 친 세 번의 공격에 그가 입은 피해는 이밖에 없다는 것이 그것을 증명하고 있다.
 만일 내공의 고수였다면 자신은 지금 이곳에 있지도 못했을 것이다. 순간 오한이 드는지 온몸을 부르르 떨었다. 그런 자신의 모습에 더욱 화가 난 백무천의 얼굴이 분노로 일그러졌다.
 "이놈! 죽인다. 반드시… 울컥!"
 주체할 수 없는 분노에 심화가 더욱 커지고 결국 피를 토하고 있었다. 조금 전에 뱉어낸 피와 이빨은 버러지 놈에 의해서 만들어진 흔적이었지만 지금의 피는 자신이 울화에 못 이겨서 남긴 흔적이었다.
 단 한번도 패배를 모르고 살아왔던 자신이 아니었던가. 만상투인루에서 부상당했던 것은 자신의 자만심에서 그리된 것이었지 결코 실력이 부족해서가 아니었다.
 그런데 이곳에서는….
 자꾸만 꿈이라는 생각만 들었다.
 "그만해라 사제, 진정하고 몸부터 추슬러라."
 비도의 위치를 확인하고 있던 운학자가 백무천의 선실에서 나오는 고함소리에 급하게 문을 열고 들어섰다. 그리고 핏속에 섞여서 바닥에 흩어져있는 여러 개의 하얀 이들을 보았다.
 안쓰러웠다. 거칠 것 없이 승승장구하던 자신의 사제가 처음으로 좌절을 겪고 있었다.
 자신이 인정하는 인물과 비무에서 패했다면 다시 한번 자신을 돌아보게 되었을 것이고 더욱더 성숙하는 계기가 되었을 것이다.
 그러나 이건 아니었다. 생각지도 않은 빙혼마녀에게 철저하게 패한 것은 물론 평소에 버러지라 인간 취급도 안 했던 놈에게는 이가 부러지는 수모를 당했다.
 그가 보았을 때도 이긴 비무가 아니었다. 다만 대외적으로는 이긴 것으로 되었기에 그것으로 위안을 삼고 있을 뿐이었다.
 "비도가 가리키는 곳을 알아냈다."
 역시 삶의 연륜이란 무시할 수 없는 것인가, 패배와 굴욕감으로 힘들어하는 사제의 관심을 다른 곳으로 돌리는 최고의 방법을 쓰고 있었다. 지금 백무천에게 가장 필요한 것이 무엇이겠는가. 물론 전에도 그랬지만 지금은 더욱 강한 무공이 필요하게 되었다. 고금오천무에 해당하는 무공은 최대한 익혀봐야 서로 동수밖에 안 된다는 것이다.
 결국 그들을 제압하기 위해서는 새로운 무공을 익혀서 그 두 가지를 합쳐야 한다는 결론에 도달했다.
 천검무극류를 익혀야만 하는 절실한 이유가 조천영과의 비무에서 나타났다.
 '다른 것에 몰두하다 보면 이번 일은 잊겠지. 자신에게 도움이 안 되는 것은 빨리 버려야 할 것이야….'
 운학자의 처방은 금방 먹혀들었다.
 "어디입니까, 사형?"
 백무천의 얼굴 표정이 변했다. 다 죽어가던 얼굴에서 생기가 돌기 시작했다. 고금오천무가 묻힌 곳을 찾았다는 것에 대한 기쁨의 표정이 아니었다. 반드시 찾아서 익혀야 한다는 결심을 보여주는 얼굴이었다.
 "항산(恒山)이다."
 "산서성(山西省)이란 말입니까? 먼 길이 되겠군요…."
 천검무극류가 묻혀있는 곳의 위치가 밝혀졌다. 이제 그곳으로 찾아가기만 하면 된다.
 '익힐 것이다. 반드시… 무슨 짓을 해서라도 내 것으로 만들고 말 것이다. 빙혼마녀 그리고 버러지 놈, 기다려라.'
 절로 마음이 급해지고 조급증이 일었다. 자신에게 찾아온 또 하나의 행운이 그 실체를 드러내려 하고 있는 것이다. 하루 빨리 익혀서 이 치욕을 갚아주고 싶었다.
 "새벽에 출발하도록 하지요."
 본래의 모습을 되찾았는지 백무천의 목소리가 한결 차분해졌다.
 운학자가 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다. 사제의 의연한 모습에 대한 대견함이다. 아무리 분해도 일에는 선후가 있어야 한다.
 이런 점이 오늘의 사제가 있게 한 것이다. 사문의 지원도 거의 없이, 이십 대 초반의 젊은 나이에 다른 모든 이들을 제치고 맹주 후보 일 순위가 되게 한 원동력이다.
 작은 일보다는 큰일을 우선하는 결단력과 버려야 할 것과 취해야 할 것을 정확하게 판단하는 능력은 나이를 먹었다 해서 얻어질 수 있는 것이 결코 아닌 것이다.
 "맹은 어찌할 거냐?"
 "지금은 알릴 필요가 없지요. 도착 후에 그때 가서 알려도 무방할 것입니다. 그전에 비도가 이곳에서 움직이고 있다는 확인은 시켜주어야지요."
 "복안이라도 있는 게냐?"
 "이곳에서 비도 쟁탈전은 계속 일어날 것입니다. 비도의 주인은 버려지고요."
 백산에게 비도가 있다는 소문을 흘리고 자신은 항산으로 떠날 예정이다. 자신이 비동(秘洞)을 찾을 때까지 비도는 계속 이곳에 있어야 하고 그래야 맹의 이목을 이곳에 묶어둘 수 있다. 수많은 경쟁자를 물리치고 살아남는 방법이고 최고가 되는 방법이었다.
 이익은 먼저 취해야지 타인과 나눌 것이 없다. 취하고 난 찌꺼기만 가져다주어도 받는 사람의 입장에서는 감격해하기 마련이다.
 '네놈도 편하게 살 수 없게 해주마. 다시 만날 때까지 부디 살아있어라. 팔이 없어져도 좋고 다리가 없어져도 좋다. 나를 확인할 수 있는 눈만 가지고 있어라… 제발 부탁이다, 버러지.'
 이를 부득부득 갈아댔으나 가슴속을 풀어주는 시원함보다는 미약한 소리와 함께 고통만 밀려오고 있었다.
 백산을 부숴버리기 위한 백무천의 음모, 그러나 그것은 음모가 아닌 사실이었으니, 지금 백산의 수중에는 아직도 팔지 못한 비도가 다섯 장이나 남아있었던 것이다.
 "맹에도 그렇게 알리십시오, 계속 추적하고 있다고. 연매에게는 제가 별도로 알리겠습니다."

*     *     *

 다음날 새벽 두 마리의 전서구가 동정호를 가로질러 하늘 끝으로 날아가고 있었다.
 산을 넘고 강을 건너 두 마리의 전서구가 도착한 곳, 정도 무림의 요람이자 정의를 집행하는 핵(核)인 천무맹(天武盟)이었다.
 백 년 전, 거세게 일어났던 천마맹에 대항하기 위하여 구파일방이 힘을 모아 창설했던 정도의 하늘(天), 오백 년 전 혈겁천(血劫天)을 멸망시켰던 천검(天劍) 담사월(潭士月)의 유지를 기린다는 명분을 가지고, 그의 후예인 검제(劍帝) 담운천(潭雲天)을 초대 맹주로 추대하여 어언 백년의 세월 동안 정도의 기둥이 되어온 곳이다.
 무림의 태산북두(泰山北斗)라 칭해지는 소림사가 있는 숭산(嵩山)의 동쪽 태실봉(太室峰), 그 중턱에 수백의 고루거각들이 천하를 굽어보며 오연한 자세로 서 있다.
 천무맹의 맹주 거처인 천무전, 그리고 원로들의 거처인 장생원(長生院) 등 일전(一展), 일원(一院), 오각(五閣)의 전체 상주 인원 만오천여 명, 명실상부한 강호 최대의 방파가 천무맹이다.
 그러나 천무맹의 역사도 그리 순탄하지만은 않았다.
 초대맹주인 검제 담운천이 있을 때만 해도 창설초기였고 천마맹이란 거대한 적이 있었기에 구파의 협조가 비교적 수월하여 잘 운영이 되었다.
 그러나 담운천의 이십 년 치세가 끝나고 그 다음부터 문제가 발생하였다. 마땅한 맹주감이 없자 구파일방이 돌아가면서 천무맹을 장악했던 것이다.
 십일 대 맹주였던 소림의 각인대사, 저 유명한 쌍천불의 제자인 그가 맹주로 있을 때까지는 천무맹이라는 거대 단체가 구파의 하위단체로 있으면서 구파일방의 이름으로 하기에 곤란한 일의 처리를 도맡아 했다.
 그러나 각인대사 집권 시에 있었던 원나라의 멸망과 오천맹의 사건 등 자신들의 위치를 위협하는 커다란 사건들이 생겨나자 그의 집권이 길어졌고 그것에 대해서 구파일방이 불만을 갖기 시작했다.
 강호무림의 정세 때문에 어쩔 수 없었다고는 하지만 각인대사의 집권이 장기화되면서 소림의 위세가 너무 커져버린 까닭이었다.
 이에 다급함을 느낀 나머지 문파에서 맹주로 있던 각인대사를 축출하게 된다. 이십 년 동안 장기 집권을 하던 각인대사 시대의 몰락이었다.
 다시 십여 년을 공동으로 천무맹을 관리해 오던 구파일방은 한계점을 느끼게 되고 자신들의 명령을 충분히 수행할 수 있는 허수아비 맹주를 찾았다.
 구파일방과 연관이 있으면서도 각 문파의 정식제자가 아닌 자(者), 그들의 선택은 속가제자였다. 속가제자들 중에서 인물을 고르다 선택된 사람이 화산파의 속가제자였던 검신(劍神) 화진악(華辰岳)이었다.
 강호무림에서 명성도 얻고 있는 인물이었고, 또한 검신 화진악보다 더 위대한 화산파가 있었기에 그 정도 인물이라면 구파일방이 다루기에 무리가 없다고 생각했었다.
 그러나 그것은 그들만의 착각이었다.
 속가제자(俗家弟子)란 무엇인가. 한마디로 무림 거대문파의 자금줄이다. 무공을 연마하고 있는 무인들이 돈을 벌 리가 없고 그들도 사람인지라 먹는 것은 일반인과 같으니 문파를 꾸려나가는데 돈이 필요한 것은 당연한 일이다. 그러한 돈줄들이 바로 속가제자인 것이다.
 평상시에는 자파(自派)의 자금줄 노릇을 하고 유사시에는 전력(戰力)이 될 수 있으니 문파 내에 있는 단순한 무공 몇 가지 가르쳐준 것치고는 상당한 대가가 아닐 수 없다.
 말로는 속가제자라며 대우를 하고 있는 것 같지만 실제로 그 속내를 들여다보면 본산에 있는 제자들에 비해서 많은 면에서 부당한 대우를 받고 있는 사람들이 또한 속가제자들이었다.
 언제나 본파 제자들에 비해서 약자일 수밖에 없는 속가제자, 그것을 잘 알고 있던 화진악은 자신이 맹주가 되자 가장 중점적으로 추진한 것이 구파일방의 영향력에서 벗어나는 것이었다.
 그의 노력이 어느 정도 결실을 맺어 작금(昨今)에 와서는 구파일방을 내려다보는 최대 방파가 되었고, 강호인들마저도 정도의 횃불로 구파일방 위에 천무맹을 놓는 것을 서슴지 않았다.
 내성 깊숙한 곳에 있는 맹주의 처소이며 회의장인 천무전(天武展)을 중심으로 하여 동서남북 네 방향으로 십천각(十天閣), 무천각(武天閣), 제마각(制魔閣), 신룡각(新龍閣) 등 사각(四閣)이 위치하고, 그 사각을 중심으로 방사형태로 크고 작은 건물들이 천혜의 요새를 형성하고 있다.
 천밀각(天密閣).
 오각 중 유일하게 내성이 아닌 외성에 위치하고 있는 곳, 두 마리의 전서구가 도착한 장소였다. 천무맹의 최고 정보기관이며 대외비를 다루는 곳으로 강호전역에 활동하고 있는 밀정의 수만 해도 삼천이 넘는 최대 인원을 가지고 있는 곳이다.
 정보 수집 능력에 있어서도 구파일방 중 최대 방파인 개방에 버금간다고 할 만큼 뛰어난 곳이고, 정보를 다루는 기관이면 최고 권력기관임이 분명한데도 외성의 한적한 곳에 존재하는 이유는 무엇인가?
 모두 사층으로 되어있는 칙칙한 건물의 최상층, 두 마리의 전서구 중 한 마리가 향한 곳이었다.
 흑단처럼 윤기 있는 머리, 약간 튀어나온 이마와 그리 크지는 않지만 검은 눈동자는 많은 서책을 탐독한 인물들에게서 나타날 수 있는 그런 깊이가 있어 보였다. 그리고 세상을 오시할 것 같은 오뚝한 콧날과 앵두를 연상시킬 만큼 붉고 작은 입술은 육감적이기도 했지만 상당히 고집스러운 면이 있다는 것을 나타내고 있는 것 같았다.
 전체적으로 선명한 이목구비를 가지고 있는 이 흑의미녀가 방금 도착한 전서구의 머리를 쓰다듬고 있었다.
 제천신뇌(制天神腦) 제갈수연(諸葛秀蓮).
 여인의 몸으로 대 천무맹의 군사가 될 만큼 뛰어난 오성과 냉철한 판단력을 가지고 있는 제갈세가의 현가주가 바로 그녀다.
 과거 오천맹의 일원이었던 가문의 전력 때문에 맹 내의 최고 실세가 될 수 있는 천밀각의 각주임에도 불구하고 외성의 이 한적한 곳에 기거하고 있는 것이다.
 벌써 오십 년의 세월이 흘렀지만 구파일방의 인물들은 그 누구도 오천맹을 잊지 않고 있었다.
 천무맹의 군사를 감시하는 사람도 있는지 사방을 예리하게 살피던 제갈수연이 전서구의 목에서 무엇인가를 살짝 빼냈다.
 '득(得), 행(行), 혼(混), 애(愛).'
 네 글자, 백무천의 전서였다.
 비도를 얻었고 비밀도 풀었으니 맹의 이목을 다른 곳으로 돌려달라는 말이다. 그리고 마지막에 사랑한다는 말 애(愛), 제갈수연에게 따로 한 말이었다.
 아련한 미소를 지으며 그 글자를 가만히 쓰다듬고 있었다.
 "군사님, 한 시진 후에 천무전으로 드시라는 전갈입니다."
 "알았다."
 '또 회의인가? 아무런 결론도 없는 탁상공론을 하기 위해서 또 부른다 이거지?'
 일층으로 내려온 제갈수연이 회의 자료를 찾는지 이것저것 서류를 정리하기 시작했다.
 "멈추시오!"
 내성으로 들어가는 입구. 경계를 서고 있던 두 명의 위사가 제갈수연을 제지하고 나섰다. 그런 그들을 흘깃 쳐다본 그녀는 조용히 품속에서 명패를 꺼내 앞으로 내밀었다.
 "통과!"
 벌써 삼 년째, 이제는 익숙해지기도 하련만 언제나 굴욕감이 앞선다.
 할아버지와 아버지가 원망스러운 적도 있었다. 가문의 존립을 위한 선택이었다고 하지만 이런 모욕까지 참아가면서 살아남아야 하는가 하는 생각이 들었다.
 천무맹의 위협에도 불구하고 꿋꿋하게 가문을 이어가고 있는 남궁세가와 팽가가 부러웠다. 그래서 차기 맹주가 될 가능성이 높은 백무천에게 더 끌렸는지도 모른다.
 아직도 한번이 더 남은 검문을 통과하기 위해 명패를 그대로 쥔 채 나직한 한숨과 함께 발걸음을 옮겼다.
 맹주의 집무실인 천무전의 검문을 지나서 그녀가 도착한 곳은 천무맹의 대소사가 결정되는 회의장인 천명실(天命室)이었다.
 이곳에서 나가는 명령은 하늘의 진언이라 해서 천명실이라 했다던가. 맹주를 포함한 오대 각주만이 참석할 수 있는 곳이다.
 "어서 오시오, 제갈 군사."
 맹주인 검신 화진악, 화산파의 속가제자로 시작하여 그곳에서 배웠던 태을검법(太乙劍法)을 바탕으로 무극태을검법(無極太乙法)을 창안, 나이 삼십오 세 때 검신으로 추앙받기 시작한 입지전적인 인물이다.
 맹주이자 제마각주인 화진악을 중심으로 부맹주이며 무천각주인 낙양 설가장 장주 뇌음천자(雷音天子) 설검후(雪劍厚), 십천각주인 개방의 파면신개, 신룡각주인 백의천룡(白衣天龍) 화인걸, 네 명이 제갈수연을 기다리고 있었다.
 "그동안 평안들 하셨습니까?"
 의례적인 인사와 함께 제갈수연이 자신의 자리를 찾아 앉았다.
 "모든 분들이 모였으니 회의를 시작하도록 하겠습니다."
 화진악이 주위를 돌아보고 조용히 입을 열었다.
 "보고하시오, 군사."
 "네, 일단 강호 정세부터 말씀드리겠습니다. 여러분도 이미 숙지하고 있는 것처럼 현재 강호정세는 터지기 직전의 활화산 같은 상태입니다. 일말의 계기만 주어진다면 바로 폭발해버릴 수 있는 그런 상황이라는 것입니다. 오십 년간의 평화 속에 양대 세력이 너무나 비대해졌고 유일한 불만 해소책이었던 만상투인루마저 사라진 작금의 상황은 양 맹 간에 전쟁이 일어난다 해도 하등의 이상할 것이 없는 상황입니다. 따라서 우리가 대처해야 할 방안은…."
 "됐소, 군사. 대처방안은 우리가 정하는 것이고 군사는 현재 상황만 간단히 보고하면 되는 것이오."
 십천각주인 개방의 파면신개 악만금이었다. 언제나 제갈수연의 의견은 무시되었지만 오늘은 더 심했다. 제갈수연의 판단 같은 것은 필요가 없다는 말이다. 단지 현 정세에 대한 정확한 정보가 필요할 뿐이었다. 파면신개의 말에 다른 각주들도 당연하다는 듯 인정하고 있는 모양새 또한 이상했다.
 "만상투인루 파괴에 대한 단서는 찾았소?"
 "그곳에는 아무것도 남아있지 않았습니다. 다만 뇌산의 한 중턱에서 귀조수 연동립과 그의 심복이었던 냉면살마 종천수가 화살을 맞고 숨져있는 것만 발견되었을 뿐입니다."
 "천무맹의 정보통이란 천밀각이 고작 그 정도밖에 안 된단 말이요."
 있을 수 없는 질책이었다. 같은 각주의 신분이고 동일한 지위를 가지고 있다. 사적인 자리에서야 웃어른이니까 그럴 수 있다지만 지금 이곳은 공적인 자리이다. 공대를 해주어야 하는 것이다. 제갈수연은 지그시 입술을 깨물었다.
 "십천각에서 따로 알아낸 것이라도 있소이까?"
 맹주 화진악이 끼어들면서 다소 거칠어진 분위기를 진정시키고 있었다.
 "우리 십천각에서는 만상투인루가 폭파되고 난 후 그곳 뇌룡현을 떠난 무리들을 중심으로 조사를 했소. 그런데 이상한 인물이 한 명 발견되었소. 철혈투에서 광천마승 요불을 물리치고 투신이 되었던 다쇠불알 백산이란 자가 사라진 것이오. 아, 여기서 다쇠불알이란 그 사람의 별호요. 원래는 운수대통 다쇠불알인데 너무 길어서 다쇠불알만 말한 것이오…."
 "십천각주! 그자가 만상투인루를 무너뜨렸다고 해도 그것이 중요한 것은 아니지 않소."
 제갈수연은 전쟁에 관해서 이야기를 하고 있는데 파면신개는 만상투인루를 멸망시킨 인물에 대해서만 논하자 그것이 못마땅했는지 무천각주며 부맹주인 설검후가 말을 잘랐다.
 파면신개.
 얼굴에 있는 화상에 의한 흉터 때문에 본래의 얼굴을 알아볼 수 없다고 해서 생긴 별호이다. 얼굴 때문에 성정이 괴팍하게 변했는지는 알 수 없지만, 사소한 일에도 화를 내며 적의를 보이는 그의 성격 때문에 천무맹 내에서도 그와는 친하게 지내는 사람이 별로 없다.
 그러나 현재 구파일방 중 가장 강한 문파가 개방이었고, 모든 정보를 쥐고 있기에 그들의 입김이 가장 셌다. 그리고 이년 전에 자신이 자청하여 십천각주를 맡겠다하여 지금까지 해오고 있는 것이다.
 "끝까지 들어보시오, 무천각주! 왜 말을 자르는 게요."
 흥분하여 벌게진 얼굴로 파면신개가 소리를 질렀다.
 부맹주인 뇌음천자 설검후.
 원래 부맹주는 이인(二人) 체제로 되어있었다. 전통적으로 구파일방에서 두 명이 해오고 있었던 것이다.
 맹주라는 직책은 상징적으로 묶어두고 모든 실무는 부맹주 두 사람의 합의하에 처리하는 식으로 천무맹을 이끌어 왔었다. 그러던 것이 삼 년 전 제갈수연이 군사로 등장하면서 바뀌어 버렸다.
 원활한 지휘체계를 세운다는 명목 하에 부맹주직을 하나로 줄였고, 그 하나의 부맹주직을 놓고 소림과 무당이 서로 양보하고 있는 사이에 무천각주인 뇌음천자 설검후에게 전격적으로 낙점이 된 것이다.
 부맹주직이 싫어서 양보했던 것이 아니라 상대방에 대한 미안한 마음 때문에 형식상 거절했던 것인데, 그 순간을 놓치지 않고 제갈수연이 추대한 인물이 설검후였다.
 그래서 천무맹 주도권의 상당 부분이 구파일방에서 맹주에게로 넘어가는 결과를 가져왔다.
 구파일방의 입장에서는 설검후가 못마땅한 것은 당연했다. 그도 부맹주직을 거절했어야 함에도 불구하고 한마디의 거절도 없이 수락했던 것이다.
 설검후를 노려보던 파면신개가 계속해서 말을 이어갔다.
 "그런데 말입니다. 그 뇌룡현이 근거지였던 그자가 악양에 나타났고, 전 무림의 관심이 쏠려있는 천선비도를 가지고 있다는 거요. 그리고 그들의 일행 중에…."
 "지금은 그 뇌룡현의 인물이 중요한 것이 아니라고 생각합니다. 현 시점에서 가장 중요한 것은 천마맹과의 전쟁여부입니다."
 이번에는 제갈수연이 파면신개의 말을 바로 잘랐다. 강호인들은 관심을 가지되 맹에서는 무관심하게 만드는 것, 백무천이 원했던 것이기도 하지만 지금은 천선비도보다 천마맹과의 전쟁이 더 중요한 사안이기 때문이다.
 자신의 가문을 외성으로 몰아내었던 구파일방, 그리고 끊임없이 감시의 눈길을 보내고 있는 저들, 그래서 그녀가 천밀각주로 취임하자마자 가장 먼저 추진한 일이 권력의 실세로 있던 부맹주직에서 구파일방을 제외시키는 것이었다.
 형식과 체면을 중시하는 그들의 허점을 이용해서 교묘하게 끌어내려 버렸다. 그녀가 할 수 있는 아주 자그마한 복수였다.
 "맞습니다. 천선비도 건은 무룡대주인 정천무룡이 잘 하고 있으리라 생각됩니다. 그것보다 더욱 중요한 것은 정마불가침협정이 깨진 지금 천마맹과의 일전 여부입니다. 군사께서는 계속해 보십시오."
 가재는 게 편인가. 자신을 부맹주로 만들어준 제갈수연을 설검후가 계속해서 옹호하고 나섰다.
 "천마맹에 있는 저희 밀정의 보고에 의하면 그들의 권력다툼에서 주전파인 검마 요대철이 모든 실권을 장악했다고 합니다. 게다가 그곳의 신진고수들도 그를 지지하고 있고요. 결국 우리의 선택은 두 가지밖에 없습니다. 선제공격으로 유리한 고지를 선점하고 싸우느냐 아니면 그들이 공격하는 것을 방어만 하느냐 하는 것입니다."
 바로 이런 점들이 천밀각과 개방의 차이점이다. 개방의 인물들에 의해서는 이런 고급정보가 쉽게 나올 수가 없다. 수없이 많은 정보를 조합하여 고급정보를 만들어 내지만 시간과 노력이 엄청나게 들어간다. 시간을 다투는 때에는 신속하게 대처하기가 힘들다는 것이다.
 강호 최고의 정보통인 개방이라는 거대 단체가 있음에도 불구하고 별도의 정보조직을 운영하고 있는 이유였다.
 "저희 의견은 선제공격입니다. 어차피 치러야 할 전쟁입니다. 일단 시작되면 긴 시간과 많은 물량이 들어가는 소모전이 될 것은 자명한 일이고 맹의 사기를 위해서도 선제공격이 타당하다고 사료됩니다."
 신룡각(新龍閣).
 젊은 소장 무인들의 집합체. 신구(新舊)의 조화를 위해 젊은 무인들만의 세계를 별도로 만들어 그들의 의견을 적극적으로 수렴한다는 명목으로 창설된 단체이며 젊은 혈기에 의해서 생겨날 수 있는 불평불만을 자체적으로 해소할 수 있는 기능을 갖도록 한 곳이다.
 현재 각주는 백의천룡 화인걸로 맹주의 아들이다.
 "저희 무천각도 신룡각의 의견에 동의합니다."
 결국 맹주의 제마각과 구파일방의 십천각을 제외한 세 곳이 선제공격에 찬성하고 나섰다. 하지만 화인걸은 맹주의 입장에 있기에 중립을 유지하고 있을 뿐 그도 선공에 찬성하는 입장이었다.
 결국 전쟁을 반대하는 곳은 구파일방의 연합체인 십천각 한 곳 뿐이라는 것이다.
 다가오는 위협에 대비하여 미리 그 위험요소를 제거하는 방법. 그것이 자신들의 지위를 지켜주는 것이라는 사실을 여기 있는 누구나 다 알고 있다.
 상대방이 자신을 공격할지 안 할지 그런 것과는 하등의 상관이 없다. 위험한 생각을 가지고 있다는 이유 하나만으로도 제거되어야 할 세력인 것이다. 지금껏 자신들의 주도권과 영역을 지켜오는 방식이기도 했다.
 그러나 수백 년의 세월 동안 그렇게 해서 세력을 유지해왔던 구파일방의 연합체인 십천각이 반대를 하고 나섰다.
 "우리는 선제공격에 반대하오이다. 소위 정의를 수호한다는 천무맹이 먼저 도발한다면 설사 이긴다 하더라도 전쟁을 일으켰다는 책임을 면하기 어려울 것이외다."
 구파일방의 수백 년 생존방식을 포기하는 발언이었다. 그럴 줄 알았다는 듯이 제갈수연이 고개를 끄덕였다.
 비록 천무맹이 구파일방의 영향력에서 상당 부분 벗어났다고는 하지만 아직은 구파일방이 없으면 전력(戰力)을 유지하기 힘든 것이 사실이다.
 그러한 약점을 정확하게 파악하고 있는 파면신개가 십천각의 의견을 모을 때 반전을 주장했을 것이 분명하다.
 또한 나머지 문파들의 입장에서 보더라도 천무맹의 이름으로 치러지는 전쟁 참여는 자신들에게 돌아오는 득이 별로 없다.
 전쟁에 승리하게 되더라도 모든 영광은 천무맹이 차지할 것이고 자신들은 상처뿐인 영광만 얻게 될 것은 자명한 사실이다.
 그들의 입장에서는 결코 원하는 바가 아닌 것이다. 지금도 거의 모든 속가제자들이 천무맹으로 떠났는데 천마맹과 전쟁에서마저 주도권을 쥐지 못하면 그러한 현상은 더욱 심화될 것임이 불 보듯 뻔한 이치가 아니던가.
 결국 자신들의 필요성이 인식되고 강호인들이 간절히 원할 때 나서겠다는 심산인 것이다.
 "좋습니다. 일단 오늘의 회의는 이것으로 마치고 각각의 의견을 정리해서 다시 뵙도록 하지요."
 이미 이러한 결과를 예측하고 있었다는 듯 화진악이 폐회를 선언하였다. 어차피 뭔가 경각심을 일깨워 줄만한 사건이 일어나지 않으면 구파일방의 입장은 변하지 않을 것이다.
 "회의를 할 때마다 자네에게 미안하군! 자네가 이해를 하도록 하게."
 각주들이 물러가자 화진악이 제갈수연을 향해 구파일방의 홀대에 대한 위로의 말을 건넸다.
 "자네를 내성으로 옮겨주고 싶어도 아직은 저들이 필요하네."
 구파일방 때문에 제갈수연을 그대로 방치한다는 소리였다. 그들의 의견을 무시하고 자신의 임의대로 일을 처리할 수 없다는 간접적인 의사표시였다.
 "맹주님의 마음은 간직하겠습니다."
 제갈수연도 알고 있는 일이다. 그러나 외성에 있더라도 검문만은 맹주 직권으로 없애줄 수는 있다. 그러나 맹주는 그리하지 않았다. 구파일방 때문이라는 핑계를 달고는 있지만 그도 제갈수연을 경계하고 있는 것이다.
 정확하게 말하면 백무천과의 관계를 걱정하고 있다고 해야 옳았다. 비밀유지를 위해서 극도로 신경을 썼지만 맹주가 모를 리 없을 것이다.
 "군사의 말대로라면 현 상황에서는 우리가 선제공격을 하더라도 이기기는 힘들 것 같은데…."
 다시 공식적인 입장으로 돌아왔는지 자네에서 군사로 호칭이 바뀌었다.
 알고도 묻는 것이다. 아무리 천무맹의 독자적인 힘이 강하다고 하지만 구파일방의 도움 없이는 천마맹과의 전쟁에서 이길 수 없다는 것을 누구라도 알고 있다.
 그것을 알기에 파면신개가 저렇게 배짱을 부리고 있는 것이다.
 "아마 저들이 원하는 것은 부맹주 자리의 복귀겠지요. 삼 년 전으로의 회귀 말입니다. 그렇게 해서는 안 되죠. 자신들은 제집에 앉아서 맹의 무사들만 희생시키려 할 것입니다. 극약처방을 써야죠."
 "극약처방이라…."
 화진악이 자신의 코를 만지작거리며 나직이 중얼거렸다.
 "군사가 생각한 곳은 어디인가?"
 화진악의 표정이 심각하게 변했다. 이제 육십 대, 평소에는 털털한 노인네 같은 그런 맹주였지만 천무맹의 맹주로 집권한 세월이 이십 년이다. 제갈수연의 극약처방이란 말을 못 알아들을 리가 없었다.
 "제가 생각한 것은 두 가지입니다. 첫째 방법은 사로화(死路花) 침서안 -길에 피어있는 꽃을 꺾고, 서안을 침략한다-이것이 먹히지 않을 경우 두 번째로 침(侵) 동화(冬花)-겨울 꽃을 침략한다-입니다."
 "그럼 이용할 세력은?"
 자신들의 적을 치는 것이 아니라 구파일방을 끌어들이기 위해서 일을 벌이는 것이다. 결국 아군을 쳐서 그들의 경각심을 일깨워야한다는 뜻이다. 그런 일을 하는데 천무맹의 세력을 이용할 수는 없는 일이 아닌가.
 제갈수연이 제시한 방법에 대해서 이미 알고 있는지 그곳을 칠 세력을 묻고 있는 것이다.
 "맹주님께 따로 세력이 있는 것으로 압니다만…."
 제갈수연의 말에 화진악의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 아무도 모른다고 생각했던 자신의 비밀세력, 아들인 화인걸도 모르고 있는 것을 제갈수연이 알고 있었던 것이다. 그러나 이내 표정을 바꾸고 빙그레 미소를 지으며 입을 열었다.
 "그것도 알고 있었나? 역시 천밀각주구먼… 군사에게도 있는 것으로 아는데?"
 이번에는 제갈수연의 얼굴색이 변했다.
 그녀도 가문을 위해서 별도의 세력을 준비해 두고 있었던 것이다. 비록 그리 강대한 세력은 아니지만 과거 자신의 가문과 같이 오천맹의 한 축을 담당했던 가문의 잔여세력이다.
 구가대(求家隊).
 황보세가의 후예들이다. 삼십 년 전, 의문의 멸문을 당했던 그들의 후예를 후일 가문의 재건이란 약속과 함께 제갈세가의 세력으로 포섭했던 것이다.
 "자네가 꽃(花)을 맡게. 내가 서산(西山)을 맡지. 그리고 오늘 우리의 밀담은 없었던 이야기네."
 화진악의 자질을 엿볼 수 있는 상황이었다. 구파일방에 눌려서 아무런 힘을 쓰지도 못할 것 같은 화진악이 모든 것을 꿰뚫고 있었던 것이다. 강호 정세는 물론 수하들의 비밀까지도….
 물러나는 제갈수연의 등이 축축하니 젖어들었다. 화진악이 마지막에 보여주었던 눈빛을 접했기 때문이었다. 만일 비밀이 누설되면 죽음을 면키 어려울 것이라는 의미였다.
 그러나 세상일이란 왕왕 뜻대로 되지 않은 것이니… 두 사람이 떠나고 난 천명실에 마치 그곳에 있었던 것처럼 솟아나는 인물이 있었다. 동안의 노인, 한 점의 사기도 보이지 않는 맑디맑은 정광, 결코 사악해 보이지 않는 그런 인상이었다.
 '서산(西山)이라… 한쪽에 걸려있는 중원 전도를 가만히 응시하던 노인이 고개를 끄덕이더니 다시 꺼지듯 사라졌다. 이 노인은 또 누구인가? 천무맹의 최심처인 이곳을 제집 드나들 듯 가볍게 드나드는 인물은. 천명실의 실내에는 노인이 떠나면서 중얼거린 말만 맴돌고 있었다.
 "세상일이란 뜻대로 안 되는 것이 더 많다네…."

*     *     *

 "우씨, 어째 마음대로 되는 게 없어?"
 배 위에서 자신에게 날아오는 화살을 잡아 바로 옆에 놓으며 투덜거리고 있는 털옷을 입은 인물, 백산이었다.
 벌써 상당한 공격을 받았는지 그의 옆에는 수북하니 화살이 쌓여있었다.
 백무천의 이를 뽑은 후 악양에서 하루를 쉰 일행은 동정호에서 배 한 척을 통째로 빌려 양자강을 따라 안휘성(安徽省)으로 갈 예정이었다.
 그런데 언제부터인지는 몰라도 철혈투의 투신이었던 다쇠불알 백산에게 천선비도가 있다는 소문이 퍼지기 시작한 것이다.
 소문에 놀란 일행은 귀찮은 일이 생길까봐서 도망치듯 악양을 빠져 나왔는데 양자강 한복판에서 수적 떼를 만나고 말았다.
 그들은 일단 기선을 제압하려는 의도인지 가타부타 아무런 예고도 없이 화살을 퍼붓고 있었다.
 "석 대인, 저 자식들은 뭐요?"
 일행 중 그래도 강호지식이 가장 많은 석숭을 향해서 백산이 물었다.
 자신도 황당한 짓을 많이 하기야 했지만 황당한 경우를 당해보기는 또 처음 아닌가. 이유라도 알아야 대처를 할 터인데 무작정 화살만 날려대고 있으니 환장할 노릇이 아닐 수 없었다.
 "저들은 장강수로연맹 중 이곳 동정호에 기반을 두고 있는 네 개의 집단이네."
 동정호로 유입되는 네 개 하천에서 수적질을 하고 있던 농수채, 상강채, 원수채, 자수채의 수적들이 모두 여덟 척의 배를 끌고 와서 앞을 가로막고 있었다.
 이런 것을 두고 설상가상이라 하는 것인가! 그들의 뒤쪽으로는 비도를 노리는 또 다른 무인들의 배가 퇴로마저 막고 추격을 해오고 있었던 것이다. 도망을 가자해도 갈 곳이 없다.
 "정말 천선비도가 너에게 있는 게냐?"
 갈태독이 의심스러운 눈초리로 백산을 쳐다보며 물었다.
 요 며칠간 상당히 이상한 부분이 많았던 것이다. 아무리 동정호 구경이란 말로 얼버무리고 있지만 악양에서 너무 오랫동안 지체했다.
 그리고 독령곡에서의 수구해 사건, 석숭과 이야기할 때 들었지만 수구해의 죽음에는 분명 이놈이 관련되어 있는데 자신이 따지고 들자 모르는 일이라고 딱 잡아떼는 것이었다.
 심증은 있으나 물증이 없으니 다그치지도 못할 형편이었다. 그런데 이번에는 천선비도를 가졌다며 모든 무인들이 쫓아오고 있는 상황을 접하고 있다.
 다시 백산에게 무엇인가 물으려는 순간 내리던 화살비가 갑자기 뚝 그쳤다.
 "난 농수채의 채주인 야저 강진구(姜鎭久)라 한다. 수중에 있는 비도를 내놓는다면 생명은 보장하겠다."
 붉은 색의 깃발을 달고 있는 배에서 자신의 머리통보다 더 큰 도끼를 들고 있는 사십 대의 거구가 이쪽을 쳐다보며 큰소리로 외쳤다.
 "어이! 멧돼지, 너 돈 많아?"
 또다시 나오는 백산의 선문답. 두 손을 입에 대고 나발모양을 만들고는 목에 힘줄이 돋아나도록 소리치는 것이었다.
 내공을 익힌 무림인이면 절대 저런 짓을 하질 않는다. 내공만 실어서 보내면 가볍게 이야기해도 바로 옆에서 이야기하는 것처럼 들리는데 목 아프게 힘쓸 일이 없는 것이다. 그런데 백산은 마치 무공이 없다는 듯이 소리를 지르고 있었다. 습관이다. 워낙 무공을 익히고 있다는 것에 대해서 무신경하다 보니 무공을 익히지 않았을 때의 모습들이 흔히 나타나고 있는 것이다.
 "돈 많으면 사라고. 내 싸게 줄게."
 백산의 말이 떨어지는 순간 농수채를 비롯한 모든 배에서 일제히 웃음이 터져 나왔다.
 "야, 이놈아 우리는 수적이야! 수적보고 물건을 사라는 그런 멍청한 말이 어디 있냐?"
 "그건 맞는 말이네. 도둑놈에게 물건을 사라고 하면 살 리가 없지? 그럼 그때부터는 도둑놈이 아닐 테니까."
 제 딴에는 수적의 말에 일리가 있었는지 고개를 끄덕이고 있었다.
 '그럼 할 수 없지, 뚫고 가는 수밖에.'
 "석두 활!"
 활을 잡은 백산이 그동안 자신의 옆에 쌓아두었던 화살을 집어 들고 시위에 먹이더니 야저 강진구를 향해서 소리를 질렀다.
 "어이! 멧돼지, 왼쪽 어깨야."
 당겼던 시위를 놓자 빛살 같은 속도로 화살이 날아가기 시작했다. 얼굴에 한껏 비웃음을 머금은 야저 강진구가 자신의 도끼를 이용하여 화살을 그대로 쳐냈다.
아직도 자신들을 수적으로 보고 있는 놈들이 있다니 기가 찰 노릇이 아닐 수 없었다. 천무맹이나 천마맹이 어쩔 수 없는 수적이 있던가.
 분명 강호 초출이 어쩌다 비도를 얻었다고 생각할 수밖에 없었다. 감히 무공의 고수인 자신에게 활을 쏘다니… 미친놈이 아닌가. 그의 비웃음대로 화살은 그대로 부러지며 바닥으로 떨어졌다.
 "채주님, 저기 저…."
 화살을 쳐내고 한껏 의기양양한 표정으로 고개를 돌린 그의 눈에 사색이 된 부하들의 얼굴이 보였다.
 "허억!"
 두 대의 화살이 바로 지척까지 다가와 있었던 것이다. 하나는 왼쪽 귀를 향해서 또 하나는 자신의 하초를 향해서.
 기겁을 한 강진구의 몸이 그 자리에서 펄쩍 뛰어올랐다.
 "으윽!"
 왼쪽 어깨에 전해지는 무시무시한 고통. 놈의 말대로 자신의 어깨에 화살 하나가 깊숙이 박혀버렸다.
 더욱 화가 나는 것은 자신이 피하고자 했던 화살은 근처에 오지도 않고 일장 앞에서 힘없이 떨어졌다는 것이다. 결국은 자신을 겨냥하지도 않았던 화살에 몸을 날려 일부러 맞은 꼴이 되어 버렸다.
 분통이 터질 수밖에 없었다. 수하들이 보는 앞에서 화살을 향해서 뛰어드는 멍청한 행동을 하고 말았다.
 "별호가 어울려!"
 다시 저쪽에서 고함소리가 들여왔다. 야저란 별호, 돼지란 말이다. 즉 멍청한 돼지가 딱 맞는 별호라며 놀린 것이 아니고 무엇이겠는가.
 "해잠! 잠인(潛人)을 출병시켜라."
 인상이 잔뜩 구겨진 강진구가 수하를 향해서 거칠게 외쳤다.
 잠인(潛人), 수적질을 하는 장강수로연맹의 가장 필수적인 병력. 적의 배를 무력화시키는 수공의 달인들이다.
 "석두, 애들 집합시켜!"
 농수채의 배에서 수십여 명의 검은 인영들이 물 속으로 뛰어드는 것을 본 백산이 광견조를 집합시켰다.
 "마차를 메고 왔을 때의 느낌을 기억하고 있느냐?"
 "옛!"
 "지금부터 물고기 잡는 놀이다, 들어가라!"
 아무런 의문도 필요 없다. 그들도 놈들이 물 속으로 뛰어들고 있는 것을 보았고, 그래서 싸워야 할 뿐 더 이상 말이 필요 없는 것이다.
 석두와 광견조원들이 웃옷을 벗어 한쪽으로 던져 놓더니 그대로 물 속으로 뛰어들었다.
 "저 애들 수공은 할 줄 아느냐?"
 그들의 모습을 가만히 지켜보고 있던 갈태독이 너무나 자연스럽게 물 속으로 뛰어들고 있는 석두와 광견조 일행을 쳐다보며 물었다.
 "수공은 무슨… 헤엄만 칠 줄 알면 되지."
 "허…."
 갈태독과 석숭의 입에서 동시에 어이없다는 탄성이 흘러나왔다.
 수공이란 것이 하루이틀에 익힐 수 있는 것이던가. 육지에서는 제아무리 날고 기는 고수라 할지라도 물속에서는 평범한 어부보다 못한 경우가 허다하다.
 그런데 저들은 물속에서 밥도 먹을 수 있는 물귀신들인 것이다. 그런 그들을 수공이라곤 일초 반식도 모르는 애들을 보고 상대하라며 보내버린 상식을 초월한 백산의 행동에 기차 찼던 것이다.
 갈태독의 예상대로 물 속에 들어간 석두와 광견조는 엄청난 곤욕을 치르고 있었다.
 적의 공격도 공격이지만 겨울의 차가운 물에 의해서 굳어진 몸이 말을 듣지 않았던 것이다. 순식간에 이곳저곳에 상처를 입어 피가 흘러나오고 있었다.
 빨랐다. 온몸에 착 달라붙는 수어피(水魚皮)라는 특수한 옷을 입고 있는 농수채의 인물들은 마치 물고기처럼 자유롭게 움직이며 자신들의 무기인 호수구(護手鉤)를 휘둘러 대고 있었다.
 호수구는 끌어당기는 무기인 구에 초승달 모양의 월아(月牙)를 부착하고 손을 보호하는 장치를 부착한 무기이다.
 즉 구의 끌어당기는 묘용과 월아의 날카로움, 그리고 구의 반대편도 창끝처럼 뾰쪽하게 되어있다. 주로 적의 무기를 낚아채거나 의복이나 신체를 잡아당겨 움직이게 할 수 없게끔 하여 적을 살상하는 무기이다.
 무기 전체를 공격에 사용할 수 있어 공격력이나 방어력도 뛰어났다. 더구나 지금 석두와 광견조가 있는 곳은 물속, 움직임도 쉽지 않은 판에 사오 명이 한꺼번에 달려들어 호수구를 이용해서 그들을 꼼짝 못하게 하고 공격을 해대고 있으니 석두 일행의 고난은 당연한 것인지도 모른다.
 그나마 강기의 경지에 있는 고수들이었기에 이 정도의 상처로 끝나고 있는 것이지 조금만 무공이 약했더라면 전부 몰살을 당할 뻔했다. 그러나 석두와 광견조의 고난은 몸의 움직임이 둔해서 생기는 것만이 아니었다.
 엎친 데 덮친 격이라고 물속이라 상처에서 흘러나온 피가 지혈되지 않아 석두와 광견조의 시야마저 가로막고 있었다.
 "허억!"
 내심으로 지른 비명소리다. 머리 쪽으로 다가오는 섬뜩한 느낌에 재빨리 고개를 뒤로 젖힌 석두의 입에서 다급한 비명과 함께 벌어진 입안으로 물이 쏟아져 들어오기 시작했다.
 그러나 그런 것에 신경 쓸 여력이 없었다. 또다시 검은 놈 네 명이 다가오는 것이 희미하게 보였기 때문이었다.
 살기 위해 발버둥을 쳤던 결과인지 떨어졌던 체온이 올라가고 몸이 풀어지자 움직임이 조금씩 편해지는 것 같았다.
 자신에게 다가오는 놈 중 가장 선두에 있는 자를 향해서 힘껏 주먹을 내질렀다.
 광풍신권이라 명명했던 백보신권이 물살을 가르며 나아가고 있었으나 너무 느렸다. 지상에서는 최고의 위력을 발휘하는 소림의 절세 신공이 물 속에서는 너무나 약했다.
 물기둥이 형성되어 나아가는 모습에 전방에 있던 놈들이 가볍게 피하고 있는 것이다.
 스악!
 다시 석두의 몸에 상처가 생기며 핏물이 번지고 있었다. 사방을 향해서 백보신권을 난사하며 대항해 보았으나 놈들은 너무 가볍게 피할 뿐이다.
 "땅 바닥을 단단하다고 생각해라. 너무 단단해서 너희들의 힘이 미치지 못한다고 생각해라. 그리고 그 안쪽을 생각해라. 그 안쪽에만 힘을 넣는다고 생각하는 것이다. 단단한 벽은 존재하는 것이 아니라 너희들 스스로 만드는 것이다. 스스로 만들어 놓은 벽을 통과해서 진력을 쏘아낸다고 생각해라. 할 수 있는 것이 아니라 저절로 되어지는 것이라 생각해라."
 마차를 메고 올 때 백산이 한 말이었다.
 "그럼 벽 뒤로 어떻게 너희들의 힘을 보낼 수 있느냐, 보내는 것이 아니라 저절로 가는 것이다. 마음이 가면 힘이 가는 것이다. 자신을 믿어라!"
 백산의 말을 생각하고 있던 석두의 행동이 기민해지고 있었다.
 '그래 저놈들과 나 사이에 있는 이 물은 벽이다. 이 벽을 넘어 저놈들을 격살해야 한다.'
 석두의 손이 부드럽게 앞으로 내밀어지고 일장 저편에서 붉은 핏물이 사방으로 확 번지며 수로채 인물 한 명이 얼굴 가득 피를 쏟아낸 채 수면 위로 떠오르고 있었다.
 그랬다. 유권은 이미 터득하고 있었던 것이다. 그들이 올 때 마차를 메고 오지 않았던가. 어느 사이 백산이 요구했던 발자국이 남지 않은 경지, 그 경지에 올라 있었음에도 이곳이 물속이라는 것과 적과 자신의 거리가 멀었기에 생각을 못하고 있었던 것이다.
 석두의 급작스런 공격에 흠칫 놀란 잠인들이 무서운 속도로 물살을 헤치며 석두에게 다가오고 있었다. 그러나 이미 방법을 터득한 석두에게는 그들의 공격이 더 이상 생명을 위협하는 장애가 되지 못했다.
 유권 중에 최고라는 용왕유권이 물속에서 펼쳐지고 있었다. 그래서 이름도 용왕유권인가, 분노한 용왕이 화를 내듯이 사방에서 터지는 강기. 물의 벽을 넘어 흑의인의 몸에서 붉은빛을 쏟아내며 터지고 있었다.
 석두의 춤사위가 벌어졌다. 어깨를 향해 쏘아져 들어오는 잠인의 무기를 피하며 오른발이 앞으로 뻗어나가고 상대가 있었던 곳이 붉게 물들며 검은 시체가 물 위로 떠올라 가고 있었다.
 오직 검만을 사용하던 석두가 물 속에서 박투술을 펼치고 있었다. 그도 오구에게 박투술을 배웠기에 일휘나 백산에는 미치지 못하지만 상당한 수준에 올라있었다.
 용왕유권을 터득한 석두에게 물 속은 바깥보다 더욱 자유로웠다.
 몸을 회전시키거나 위로 올라가는 과정이 너무 쉽게 이루어지고 누운 상태에서 회전을 하며 사방으로 용왕유권을 날릴 수도 있기 때문이다.
 양손과 양발에서 전부 붉은 색의 강기가 쏟아져 나와 물의 벽을 넘나들었다. 석두의 사지가 움직인 곳의 일장밖에는 언제나 검은 죽음이 떠올랐다.
 이미 유권을 터득한 석두는 비교적 편안하게 상대를 격살하고 있는 반면에 소살우를 비롯한 광견조는 아직도 고전을 면치 못하고 있었다. 몸은 터득하고 있었는데 아직 머리가 따라가지 못하고 있었던 것이다.
 결국 택한 방법이 삼 인이 한 조가 되어 삼각을 만들며 등을 방어하면서 상대를 막아내는 것이었다.
 '이런 개자식들….'
 소살우의 입매가 사정없이 위로 치올라갔다.
 너무 순식간에 공격을 하고 멀어지는 놈들을 잡을 수가 없었던 것이다.
 광풍신권을 이용해서 난사를 해보았지만 자신의 눈에도 확연하게 보이는 강기를 자신들보다 수배 이상 빠른 저들이 피하지 못할 리가 없었다.
 '안 돼!'
 그의 눈에 찍새가 당하는 모습이 보였다. 호수구 세 개가 찍새의 몸에 박혀들었던 것이다.
 '죽여버린다, 개새끼들….'
 입안으로 물이 쏟아져 들어오는 것도 모른 채 무작정 앞으로 헤엄쳐 나갔다. 온몸에서 붉은 혈광이 피어나며 소살우의 주변이 붉게 물들고 손발이 움직이기 시작했다.
 붉은 혈광이 움직일 때마다 호수구가 튕겨져 나갔다. 오직 한가지뿐이었다. 상대를 죽이겠다는 한 가지 일념으로 손과 발을 움직이자 드디어 놈들의 얼굴이 뭉개지며 물위로 떠올라가는 것이었다.
 적을 죽이겠다는 의지가, 반드시 없애버리겠다는 살심이 물의 벽을 넘어 적을 격살하고 있는 것이었다.
 찍새가 당한 것을 본 광견조원들에게 이미 자신의 생명이란 없었다. 열두 명 전부가 붉은 혈광에 휩싸인 채 사방으로 유영하며 적을 향해 손과 발을 휘둘러댔다.
 그들의 손속은 잔인했다.
 자신들의 손과 발에 의해 발현된 유권에 의해서 이미 절명한 잠인들의 머리를 다시 박살내버리는 것이었다. 어쩌면 이미 죽었다는 것을 모르는 것인지도 몰랐다.
 꽉 다문 입이었지만 입 꼬리가 양쪽으로 치켜 올라간 것이 물속에서도 웃고 있는 것인가.
 그들의 살기를 유감없이 발휘하고 있었다.
 광견조의 광기에 놀란 잠인들이 주춤주춤 뒤로 물러났다. 머리마저 수어피로 감싸고 있어 그들의 얼굴 표정은 알 수 없었지만 유일하게 드러나 있는 눈에는 두려움이 가득했다.
 그러나 이제는 도망갈 수도 없게 되었다. 광견조원들이 그들을 공격하는 방법을 터득함은 물론이고 물에서 움직이는 방법까지 스스로 만들어 냈던 것이다.
 이 인 일조, 물 속에서의 움직임에 아직도 미숙한 그들이었기에 두 사람이 한 몸이 되어 서로의 손과 발을 마주치며 그 반발력을 이용하여 상대를 격살하고 있었다.
 노리는 곳은 정확하게 머리 쪽, 하체를 먼저 공격했다 하더라도 다시 한번 머리를 공격해서 박살을 내고 있었다.
 언제부터인지 소살우의 짝은 모사였다. 지금도 소살우와 모사는 두 사람이 한데 어울려 잠인들을 처치하고 있었다. 소살우의 정권이 앞으로 뻗어나가고 모사가 머리를 숙이자 바로 뒤에서 공격해오던 잠인의 머리가 박살이 났다.
 고개를 숙인 모사가 더 깊이 잠수를 하며 소살우의 다리 아래로 빠져나가서 또 한 명의 잠인의 머리를 날려버렸다.
 수중 이곳저곳에 잠인들의 찢겨진 얼굴조각들이 흩어져 유영하고 붉은 물감을 풀어놓은 듯 사방이 시뻘겋게 물들었다.
 광견조의 모습도 붉은색, 잠인들의 몸에서 흐르는 것도 붉은 색, 양자강이 붉게 물들어가고 있었다.
 "저, 저기…."
 강진구도 그 모습을 보고 있었다. 맨 처음 시체가 떠오를 때만 해도 그의 얼굴은 미소를 짓고 있었다. 이제 놈들은 천선비도를 내놓지 않을 수 없을 것이라 여겼다.
 자신의 부하들이 적을 죽이고 적을 죽이고 그 결과물이 떠오른다고 생각했었다. 죽은 시체가 완전히 모습을 드러냈을 때 배 위에 있던 농수채인물들의 놀람은 말로 표현할 수 없었다.
 물 속에서는 귀신도 잡을 수 있다던 장강수로연맹의 잠인의 시체가 떠오른 것이다.
 처음엔 한두 명의 희생은 있을 수 있다고 생각했다. 그러나 잠시 후 그들의 얼굴색이 해쓱하게 변해버렸다.
 마치 독(毒)이 풀어진 해조에서 붕어떼가 떠오르듯 그렇게 잠인들의 시체가 떠올랐다 잠시 후 하나씩 물 속으로 가라앉는 것이었다. 그것도 머리가 완전히 깨져서 얼굴도 알아볼 수 없는 무수한 시체들이었다.
 삽시간에 그들 배 주변이 잠인들의 몸에서 흘러나온 피로 붉게 물들었다. 그러나 석두와 광견조의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
 그들의 눈에 보이는 것은 붉은 물보다 더 진한 혈광이 이곳저곳에서 터지는 광경뿐이었다.
 "다른 배에 연락을 해라, 전부 죽여버리라고."
 수하들의 죽음에 분노한 강진구의 입에서 신경질적인 외침이 터져 나오고, 농수채의 배에서 붉은색의 깃발 두 개가 이리저리 흔들렸다.
 잠시 후, 다른 배들로부터 조금 전의 잠인들과 같은 복장을 한 인물들이 무수히 물 속으로 뛰어들고 있었다.
 인간이란 어쩔 수 없는 자존심의 동물인가! 안 되는 것을 알면서도 자신의 능력을 과신하여 계속해서 시도를 하곤 한다.
 지금 장강수로연맹의 채주들이 그런 꼴이었다. 농수채 잠인 오십 명의 시체를 보았으면 현실을 인정하고 물러서야 함에도 불구하고 계속해서 부하들을 사지에 몰아넣고 있는 것이다.
 "용왕유권이구나?"
 "광풍유권이오."
 갈태독과 백산의 대화 내용이다. 배 위에서 상황을 보고 있던 갈태독과 석숭의 얼굴에 놀람이 가득했다. 헤엄치는 것만 알고 있던 석두와 광견조원들이 수공의 달인이라는 잠인들을 상대로 버틴 것은 물론이고 상대를 완전히 격살하여 전부 저승으로 보내버리는 것이 아닌가.
 마차를 들고 오면서 배웠던 것이 강기만 부드럽게 하는 것이 아니었다. 용왕유권, 그 전설의 무공을 가르치고 있었던 것이다.
 바닥에 흔적을 남기지 말라고 했던 백산의 말, 그것이 바로 용왕유권의 핵심이었다.
 또다시 생명의 위협이라는 극한의 상황을 만들고 그 속에서 전설의 무공을 습득하게 만들어버린 것이다. 목숨을 담보로 한 무공 습득, 무공을 습득해야만 살 수 있기에 용왕유권이란 천고의 절예를 터득할 수밖에 방법이 없는 것이다.
 그러나 놀라움도 잠시 갈태독이 얼굴을 찡그렸다. 너무 많은 인명이 죽어가고 있었기 때문이다. 수로채 채주들의 무지함과 광견조의 잔인함이 답답했던 것이다. 광견조원들이야 살기 위해서 어쩔 수 없이 손을 쓴다고 하지만 수로채의 채주라는 자들의 행사가 너무 어이가 없음이다.
 견디다 못한 갈태독이 그대로 몸을 날렸다. 삼십 장 이상 거리를 단숨에 날아간 그가 달려드는 농수채의 부하들을 간단하게 제압하고 강진구의 목을 틀어쥐었다.
 "부하들을 물려라! 빨리."
 "웃기는 소리, 우리 수로연맹에는 후퇴란 없다. 죽여라!"
 얼굴색이 하얗게 변해 있으면서도 굴복하지 않았다.
 "이놈아! 너 하나 죽이는 것은 일도 아니야. 네놈 부하들이 다 죽는단 말이다."
 갈태독이 강진구에게 살기를 흘려내며 고함을 질렀다. 화가 났음이다. 자신의 생명은 귀중하게 여기는 놈들이 왜 부하들의 생명은 하찮은 벌레 취급을 하는가.
 죽어가는 저들이 무슨 신념이 있겠는가. 가족을 지키는 것도 아니고 오직 도둑질을 하기 위해 나섰다가 수장을 당하고 있는 것이다.
 자신들의 하찮은 욕심을 위해 수많은 부하들이 죽어가고 있는데도 대장이란 놈은 눈 하나 깜짝하지 않고 있다. 자신이 대장인 이유가 그들이 있기 때문이라는 것을 왜 모른단 말인가. 그들이 다 죽으면 자신도 더 이상 대장이 아니라는 것을 알기나 하는 것인지.
 죽음과 같은 공포였다. 초극고수인 갈태독이 화를 내자 그의 몸에서 엄청난 살기가 발산되었고, 그 살기에 강진구의 하체가 따뜻해지고 있었다. 주체할 수 없는 공포에 선 채로 오줌을 지리고 있었는데도 자신은 인지하지 못하고 있는 것이었다.
 "자, 봐라!"
 갈태독이 강진구의 목을 잡은 채 물 쪽으로 돌렸다. 시체, 시체, 목 없는 시체들, 또다시 물에 들어갔던 다른 수채의 잠인들이 무더기로 떠오르고 있었다.
 더 이상의 대항 의지를 상실했는지 남아있던 잠인들이 배로 오르는 광경이 보였다.
 아무런 소리도 들리지 않았다. 네 개 수채의 인물들도, 백산 일행을 뒤쫓던 인물들도, 잔인한 살겁의 현장에 넋을 잃고 있었던 것이다.
 순식간에 백여 명의 잠인들이 처참하게 죽어 나갔다. 탐욕이 만들어낸 결과치곤 너무나 끔찍한 일이 아닐 수 없었다.
 말이 없는 강물은 자신의 몸 색깔이 붉게 변했음에도 불구하고 아무런 표정의 변화 없이 유유히 흘러가고 있었다.
 장강수로연맹의 최정예인 잠인 백여 명의 사망, 중원을 밟은 석두와 광견조가 처음으로 벌인 살육이었고, 시작이었다.

*     *     *

 흑선(黑船).
 온통 검은색 일색인 배, 그 배에 대한 첫 느낌은 크다는 것이다. 주변을 호위하고 있는 다른 배들에 비해 두 배 이상이나 큰, 거의 백 척 길이의 배였다.
 과거 남쪽 먼 곳의 신의 나라라고 불리던 동영까지 출병한 막강 수군을 보유했던 원나라, 그 원나라의 수군 중에서도 가장 강했던 함대가 있었으니 흑룡무적함대(黑龍無敵艦隊)라 불렀다.
 그 함대의 상징인 검은 용머리가 자신이 섬기던 나라가 이미 역사 속으로 사라졌음에도 과거의 권력을 그리워하는 듯, 위엄에 찬 눈빛으로 전방을 굽어보고, 그 용두 아래로는 마치 흑룡의 꼬리인 양 거대한 쇠기둥이 자신을 향해서 달려드는 모든 배를 찢어버릴 듯한 살기를 머금고 앞을 노려보고 있다.
 선미(船尾)고 갑판이고 할 것 없이 이곳저곳을 감싸고 있는 검은 철갑은 중원 바다가 좁다며 질타했던 흑룡무적함대의 위용이 아직도 남아 있는 듯했고, 팽팽하게 부풀어 있는 세 개의 돛은 속도 면에 있어서도 결코 녹녹하지 않음을 알 수 있게 해주었다.
 그 세 개의 돛대 중 가장 높은 곳에서 휘날리고 있는 깃발 하나.
 바로 장강수로연맹의 총채주인 사자혈륜(獅子血輪) 적인수(赤仁洙)가 타고 있는 장강의 검은 용, 흑룡호를 나타내는 흑룡기였다.
 "뭐라고?"
 흑룡호의 최상층, 주변을 호위하고 있는 십여 척의 배들이 모두 내려다보이는 곳에서 사자갈기 같은 수염을 가진 오십 대의 인물이 부리부리한 눈을 치뜨며 소리를 지르고 있었다.
 적인수(赤仁洙).
 외모적 특징인 수염과 두 개의 혈륜(血輪) 때문에 사자혈륜(獅子血輪)이라 불리는 자.
 녹림(綠林)보다 더 뭉치기 어렵다는 열여덟 개의 수적단체를 삼십이란 젊은 나이에 단신으로 통합, 장강수로연맹이라는 거대한 조직을 만들어 강호의 어떤 세력도 넘볼 수 없게 한 물의 제왕이다. 그런 그가 자신의 사자수염을 부르르 떨며 분노하고 있었다.
 동정호를 기반으로 활동하던 네 개의 수채가 대패했다는 소식이 전해진 것이다.
 "상대는?"
 거대 조직의 수장답게 금방 평정심을 회복했다. 그리고 궁금했다. 천무맹이나 천마맹도 비켜가는 자신들이 아닌가. 그런 자신들에게 칼을 겨눈 조직이 과연 어디란 말인가.
 "그것이… 저…."
 군사인 사뇌(邪腦) 석정(錫丁).
 천무맹의 제천신뇌 제갈수연이나 천마맹의 광뇌 궁유에 버금간다는 인물로 두 맹(盟)에서도 이들을 어쩌지 못하는 이유가 바로 이 사람 때문이라고 한다.
 사뇌 석정이 군사의 신분을 잊고 쩔쩔매고 있었다.
 "사실대로 말씀하세요."
 두 사람 말고 또 있었다. 투명하니 맑은 목소리, 적인수 뒤에 있는 주렴 속에서 들려온 여자의 목소리였다.
 "예! 맹주님!"
 이건 또 무슨 소리인가. 석정의 입에서 맹주라는 소리가 흘러나왔다. 연맹의 총채주라 알려진 적인수 위에 맹주라 불리는 상관이 존재하고 있었던 것이다.
 "그 말을 지금 믿으라는 소린가?"
 석정의 보고에 놀란 적인수가 내지르는 소리였다. 동정사채의 잠인 백여 명의 전사와 네 명의 채주들이 인질로 잡혀있다는 소리였다.
 어이없는 일이 아닐 수 없었다. 무림이천도 아니고 강호의 유수문파도 아닌, 소속도 분명하지 않은 이십 명 내외의 인물들에게 당했다고 하고 있다.
 육전에서 그랬다면 이해해줄 수 있다. 그런데 연맹의 정예라고 알려진 잠인 백여 명이 물속에서 당했다고 한다. 이것은 맹의 기반을 송두리째 흔들어버릴 수 있는 큰 사건인 것이다.
 무림의 거대세력들이 배가 없어서 자신들을 도모하지 못하고 그대로 두었던가. 아니다, 연맹에서 보유하고 있는 잠인들 때문이다.
 육지에서는 일반무인 수준밖에 안 되지만 물속에서는 천하제일이라는 그들, 바로 장강수로연맹의 기둥인 것이다.
 "총채주! 일단 배를 그쪽으로 움직이세요. 눈으로 확인을 해보아야지요."
 주렴 속에서 흘러나온 목소리에도 짜증이 잔뜩 묻어 나왔다.
 "그리고 군사는 강호에 새롭게 나타난 세력이나 인물들에 대해서 집중적으로 조사하세요."
 "네! 맹주님!"
 잠시 후 흑선에서 거대한 고함소리가 사방으로 울려 퍼졌다.
 "전고(戰鼓)를 울려라!"
 전투의 비상시에만 울리는 전고가 흑룡호를 호위하고 있던 십여 척의 배를 향해 울려 퍼졌다.
 "전속항진이다! 노를 풀어라!"
 둥! 둥! 둥둥둥둥둥!
 급격히 빨라지는 북소리와 함께 거대한 흑선이 물살을 가르기 시작했고, 주변에 있던 호위선 십여 척이 무서운 속도로 뒤를 따랐다.
 '도대체 누구냐, 누가 감히 우리 연맹에 대항한단 말인가.'
 적인수의 중얼거림이었다.

*     *     *

 "모두 죽겠다는 말인가?"
 갈태독이었다. 그의 앞에는 아직도 어깨에 화살이 박혀있는 야저 강진구와 나머지 삼 개 수채의 채주들이 굳은 표정으로 묵묵히 서 있고, 그들의 뒤편으로는 네 개 수채의 전 병력으로 보이는 열여섯 척의 배들이 일렬로 장사진(長蛇陣)을 펼친 채 백산 일행의 앞길을 막아서고 있었다.
 "채주께서 뵙고 싶어하십니다. 그때까지 기다려 주십시오. 저희들을 다 죽이고 가는 것은 상관없습니다."
 이들 네 사람도 알고 있다, 눈앞에 있는 이 노인이 얼마나 강한 인물인지를. 일류고수라고 하는 자신들이 다 덤벼도 옷깃 하나 건드릴 수 없는 엄청난 고수임을. 그러나 죽음보다 더 우선하는 것이 있으니 그것이 바로 상부의 명령이다.
 대항하지 말고 막으라고만 했다.
 저 노인이 손을 쓰게 되면 그대로 죽어야 하는 것이다. 명령이 그랬으니까.
 장강수로연맹이 강해진 이유가 드러나고 있었다. 조직보다 자신의 한 목숨을 더 중요시했던 수적들이 상부의 명령을 목숨 걸고 이행하려 하고 있는 것이다.
 "허허!"
 감탄의 웃음이었다. 일개 수적 집단이라 치부하기에는 너무나 체계화되어 있고 조직적이었다. 백년 전에도 녹림이 있었고 수적이 있었지만, 그들은 도둑이었고 수적일 뿐 결코 무인이 될 수 없었다.
 명예와 자존심이 없었기 때문이다. 자신들보다 강하다고 인정되면 동료가 아무리 많이 죽고 치욕을 당해도 그냥 물러간다. 그리고 그날의 운 없음을 탓하며 위안을 삼고 만다.
 그래서 광견조의 살육에도 잠시 방치했던 것이다.
 그러나 이들은 자신이 활동했던 시대의 녹림이나 수적 집단과 달랐다.
 '어떤 인물이 이들에게 무인의 혼을 심어주었나….'
 더 이상 수적 집단이 아니었다. 강호 무림의 당당한 무인 집단이었던 것이다.
 그리고 이자들에게 무저항을 지시한 조직의 수뇌.
 극악한 살인마가 아니라면 반항하지 않는 적을 차마 죽이지 못한다. 그것이 무림의 법칙 중의 하나이고 무인의 명예인 것이다. 그것을 노리고 이들에게 무저항이라는 모험을 강행하게 한 것이고, 그 명령을 충실하게 이행하고 있다. 이들을 다 죽이기 전에는 협박도 통하지 않는다.
 '이 녀석이 성질 안 부리려나 모르겠네.'
 그들의 배에서 물러나면서도 내심 걱정이 앞서는 갈태독이었다.
 백산이 이들을 치고 가겠다고 하면 자신으로서는 말릴 수 없는 일이다. 어찌 되었든 일행의 대장은 백산이었고, 자신은 손님일 뿐이다.
 그러나 그의 우려와는 달리 백산은 선선히 고개를 끄덕이고 있었다.
 광견조원의 상처가 생각보다 심했기 때문이다. 처음 접한 수중전투에 자신의 실력발휘도 못하고 많은 상처를 입은 광견조였다. 그래서 더욱 잔인한 방법으로 화풀이를 한 것이었다.
 그들 중 전직이 소매치기였던 찍새라는 녀석의 상처가 가장 심했다. 최고의 의원인 갈태독이 치료하여 고비는 넘겼지만 한 달 이상은 정양해야 될 정도로 심각한 부상을 입은 것이다.
 백산이 더 이상 움직일 생각을 하지 않는 이유이기도 했다.
 "너무 자책하지 말아요, 곧 일어날 수 있을 거예요."
 먹구름이 잔뜩 끼었는지 별 하나 보이지 않는 하늘을 바라보며 홀로 서성이고 있는 백산을 향해서 조천영이 무엇인가를 받쳐 들고 다가오면서 하는 말이었다.
 생각지도 못했던 찍새의 부상에 마음의 갈피를 잡지 못하고 아무것도 먹지 않은 채, 하루 종일 갑판 위를 서성이고 있는 백산이었다.
 소살우와 모사에 이어서 이번에는 찍새다.
 "내가 너무 무리한 요구를 하고 있는 것일까요?"
 강해져야 한다는 욕심 하나로 개개인의 능력을 무시한 채 똑같은 경지를 요구하는 것이 잘못되었는지 모른다는 생각이 부쩍 들기 시작했다. 자신만의 욕심으로 광견조를 사지로 몰고 있는 것 같은 생각을 떨칠 수가 없었다. 그래서 하루 종일 갑판 위를 서성였던 것이다.
 "아니에요. 지금껏 저들은 백랑의 가르침을 잘 소화해 왔어요. 강호에 어느 누가 소림의 백보신권과 전설의 용왕유권을 한 달도 안 되는 시간에 가르치고 배울 수 있겠어요. 훌륭한 자질의 제자와 뛰어난 사부가 있었기 때문에 가능한 거예요. 그리고 찍새도 다시 일어설 때는 한 단계 더 성장할 수 있을 거라고 했어요. 갈 할아버지가 그랬으니 맞을 거예요."
 그동안 백산을 겪어 오면서 조천영이 파악한 백산의 본 모습은 깨지기 쉬운 유리 같다는 것이다.
 무공에 있어서는 강호 무림에 적수가 없을 정도로 강한 사람이었지만 정신상태는 초겨울의 살얼음 같다.
 조그마한 충격에도 견디지 못하고 산산이 부서져 바로 녹아 없어질 것 같은 살얼음. 그래서 자신을 더욱더 숨기고 감추고 있는 것이다.
 조천영이 가만히 백산을 안았다.
 "그렇겠지?"
 언제나 이랬다. 그녀만 옆에 있으면 어머니의 품속에 있는 것처럼 포근해진다. 언제 고민하고 걱정했었는가 싶게 모든 괴로움이 사라진다. 자신의 일에 대해서 별로 간섭도 없고 말도 없지만 그녀만 옆에 있어 준다면 세상의 어떠한 역경과 고난도 모두 헤치고 나갈 수 있을 것 같다.
 어느새 조천영이라는 여인이 백산의 정신을 지탱해주는 버팀목이 되었고, 복수 외에는 아무런 생각도 없었던 그에게 삶의 의미로 다가와 있었던 것이다.
 "그리고 찍새가 뭐예요? 이번에 안휘성(安徽省)에 도착하면 작명소에 들러서 도련님들 이름 하나씩 지어줘야겠어요."
 조천영에게서 대모의 기질이 나오고 있었다. 비록 어린 시절이었지만 한 조직의 소궁주였던 그녀의 진가가 서서히 발휘되고 있는 것이다.
 "그래 맞아. 녀석들 이름이라도 좀 지어줘야지. 살우, 모사, 뱁새, 섯다, 송곳, 칼날, 찍새… 이게 뭐야? 근데 작명소에 가면 돈 주고 지어야 되는 거잖아. 열두 개나 지으려면 돈이 꽤 들 텐데… 아! 그럼 되겠다. 이왕 짓는 김에 내 이름도 하나 짓지 뭐. 내 이름은 덤으로 지어달라고 해야지."
 "부모님이 주신 이름을 바꾸는 법이 어디 있어요?"
 백산의 말에 어이가 없었는지 조천영이 누나 같은 어투로 소리를 팩 질렀다.
 "나? 이름 같은 거 없어. 백산이란 것은 눈 덮인 산에서 최고의 호랑이를 잡으라며 아버지가 그냥 지어주신 거야."
 조천영이 놀라운 표정으로 백산을 쳐다보았다.
 "그럼 아버님 함자는요?"
 그러고 보니 시아버지 시어머니 되시는 분의 성함도 모르고 있었다. 상처뿐인 과거였기에 해준 이야기 말고는 더 이상 묻지도 말하지도 않았다.
 그러나 이제는 그 상처도 보듬어줄 정도가 되었다.
 "아버지? 어머니? 그냥 아버지고 어머니지 이름이 어디 있어? 어머니는 백산댁, 아버지는 마을에 있을 때는 산이 아버지, 나중에는 추랑객으로, 그러고 보니 이름이 아니었네?"
 단 한번도 생각해보지 못했던 사실이었다. 자신은 백산이었고 아버지는 추랑객, 어머니는 언제나 백산댁이었다.
 하기야 밑바닥 인생을 살고 있는 이들에게 이름이란 사치일지도 모른다. 기억해주는 사람도 불러주는 사람도 없는데 이름 석자가 무슨 필요가 있으랴. 어렸을 때 개똥이라 불렸으면 개똥이가 이름이고, 얼굴에 점이 있으면 점보로 충분한 것이지 않던가.
 "내 이름 말고 아버지 어머니 이름이나 지을까? 두 개는 덤으로 안 되겠지?"
 부모님의 함자를 모르는 것이 아니라 아예 없다고 이야기하면서도 태연한 표정인 백산을 쳐다보는 조천영의 눈에 눈물이 맺혔다.
 이름이 왜 없었겠는가. 다만 섯다나 모사라는 이름처럼 이름이라 부를 수 있는 것이 아니었기에 자식에게도 알려주지 못했을 것이다.
 사람은 죽어서 이름 석자를 남긴다는데 그 석자 이름이 없는 이들은 인간이 아니란 말인가!
 더욱더 서글픈 것은 이 사람이나 광견조원들 모두는 자신들의 이름이 없다는 것에 대해서 크게 신경 쓰지 않는다는 것이다.
 백산을 안고 있는 조천영의 두 팔에 힘이 들어가고 있었다. 그러나 조천영의 이런 심정에는 아랑곳하지 않고 또다시 돈타령을 하고 있는 백산이었다.
 "그럼 전부 열네 개인데 얼마나 달라고 하려나?"
 남자로서는 자격미달이다. 여자를 꼬시려고 식어빠진 만두를 들고 고독의 바다 어쩌고저쩌고 했을 때부터 이미 알아보았다. 그래도 그런 모습이 더 좋아 보였다.
 저 얼굴에 심각하면 더 이상할 것 같았다.
 "비도 판 돈과 석 대인에게 맡겨둔 돈을 언제 다 쓸 거예요?"
 조천영이 조용한 음성으로 백산의 귀에다 속삭였다. 자신에게는 달랑(?) 십억 냥 주고는-그것도 엄청난 금액이지만-그것의 다섯 배가 넘는 돈을 꼽쳐 둔 남편을 나무라는 말투는 아니었다.
 허거덕!
 백산의 몸에서 잔 떨림이 일고 있는 것이 조천영에게도 선명하게 느껴졌다.
 "다 알고 있었어? 알았다고, 돈 좀 쓰지 뭐! 대신 돈 다 쓸 때까지는 죽지도 못하게 엄청 오래 사는 이름으로 지으라고. 어이쿠, 비 온다, 비. 들어가요, 누님."
 자신의 죄상을 감추기 위해서 너스레를 떨며 조천영의 어깨를 감싸 안고 선실로 잡아끌었다.
 '두 석씨 두고 보자.'
 석두와 석숭이 있는 곳을 쳐다보며 내심 이를 갈고 있는 백산이었다.

 비가 쏟아지고 있었다. 마치 하늘에 구멍이라도 난 것처럼 엄청난 장대비가 내리고 있었다. 양자강 위로 끊임없이 쏟아지는 빗줄기가 수없이 많은 동심원을 만들어 내며 생명의 환희에 몸부림치다 이내 소멸되어가고, 그래도 못내 아쉬워 자신들의 흔적을 남기려는 듯이 뿌연 물안개를 피워 올린다.
 자욱한 물안개가 감싸고 있는 새벽의 양자강, 시인의 눈으로 보았다면 한편의 아름다운 시라도 나올 법한 그런 광경 속에서 난데없는 북소리가 사방의 고요를 깨트리며 울려 퍼졌다.
 검은 용.
 장강의 무법자 흑룡이 땀이라도 흘리는 듯 물결을 헤치며 전력으로 내달리고 있었다.
 그 흑룡호의 가장 높은 곳, 전부 오 인의 인물들이 가끔씩 날카로운 눈빛을 빛내며 무엇인가를 숙의하고 있었다.
 "그러니까 지금까지 종합한 정보에 의하면 그들의 출현은 뇌룡현에서부터 시작되었다고 할 수 있습니다. 천무맹의 무룡대와 천마맹의 천마군을 공격했던 자들과 동일 인물로 보이며, 설봉산에서는 무당, 아미, 화산의 삼 파와 격돌, 자신을 쫓는 그들에게 광천뢰를 이용하여 위협을 했던 인물들인 것 같습니다."
 "그럼 너의 말은 그놈들이 우리를 건드렸단 말이냐?"
 날카롭고 조그마한 눈을 가진 계피학발(鷄皮鶴髮)의 혈의 노인, 그의 작은 눈에서 쏟아져 나오는 것은 자욱한 살기였다.
 가만히 있는 자들을 자신들이 먼저 건들다 당했는데 이제는 그들이 건드렸다 하고 있다. 이래서 세력이 좋다는 것인가. 자신들의 잘못은 사라지고 수하들을 죽인 자의 잘못만 남아있다.
 "네! 태상. 그리고 그들의 흔적이 또다시 발견된 곳은 형산 독령곡 근처였습니다. 독령곡의 유일한 생존자였던 유령시마가 외쳤던 말 중에 소림의 실전무공이 언급된 것이 있었습니다. 아라한신권, 용왕유권, 구련조화인 등… 아무도 믿지 않았지만 저희는 그곳을 조사했습니다. 소림의 실전무공을 익힌 자가 있었는지는 알 수 없었지만 그 독무 속에서 십여 구의 뼈만 남아있는 시체를 발견했습니다. 그리고 주변에 널려있던 무기를 확인한 결과 놀랍게도 귀령마제 마자광과 잔독사마, 그리고 독각삼수 등 위명이 쟁쟁한 무림인들이 있었다는 것을 확인할 수 있었습니다. 유령시마의 말이 헛소리가 아니었다는 것이 밝혀진 것입니다. 유령시마는 사색이 된 얼굴로 도망을 쳤습니다. 자신을 향해서 달려드는 무림인들을 피해서요."
 이곳에 있는 모든 이들의 생각에도 그것은 있을 수 없는 일이었다. 칠십 년 전에도 강호가 좁다며 활보하던 유령시마 예인상이 자신에게 덤비는 무림인들을 그냥 두고 도망을 치다니….
 "그래서 결론은 뭐냐?"
 이번에는 후덕한 인상의 흑의인이었다.
 "제가 가장 주목했던 것은 유령시마가 외쳤던 말 중에 용왕유권이란 말이었습니다. 수중에서 우리 잠인에게 타격을 줄 수 있는 무공 중의 하나이고 설봉산에서 그들이 보여주었던 무위는 도강이었습니다. 그리고 수중전에서 그들이 행동한 것을 들어볼 때 용왕유권을 익히고 있다는 결론을 내렸습니다."
 날카로운 송곳은 주머니에 숨겨도 그 끝이 튀어나오기 마련인가. 백산 일행의 행적이 이곳에서 낱낱이 밝혀지고 있었다.
 "그럼 우리는 어떻게 해야 하지요."
 "네, 맹주님. 일단은 저희가 독령곡에서 그들의 흔적을 모두 지웠습니다. 따라서 현 강호에 그들을 알고 있는 자들은 전무하다고 봐도 무방합니다. 우선은 우리 맹으로 회유를 해야 할 것으로 사료됩니다."
 "거절하면?"
 "우리 것이 안 될 바에야 어느 누구도 가지지 못하게 하는 것이 좋겠지요."
 강호 무림의 생존방식 중의 하나이다. 내 것이 안 될 보물은 다른 사람도 갖지 못하게 하라. 철칙이다. 언젠가 적이 되어서 나타날지도 모르는 우환은 사전에 제거해버려야 한다.
 "도강의 고수가 이십여 명 정도면 우리 측의 피해도 만만치 않을 텐데요?"
 "우리의 상대는 무림이천밖에 없다. 누가 감히 천사맹의 상대가 된단 말이냐."
 천사맹(天邪盟), 천사맹이라고 했다.
 천사맹의 실체가 드러나는 순간이었다. 지금껏 지하에 숨어있다고 생각했던 천사맹이 장강수로연맹이라는 현판 뒤에 은신해 있었던 것이다.
 물경 삼십 년이 넘게 태양 아래에서 활동하고 있었음에도 불구하고 무림의 어느 누구도 알아차리지 못하고 있었다.
 "이제 정식으로 현판을 걸 때도 되었어요. 그동안 너무 오랫동안 숨죽이며 살아왔어요. 그들을 영입하든 제거하든 이번 일을 계기로 천사맹은 정식으로 강호 활동을 개시할 겁니다."
 "맹주님!"
 사 인의 인물이 북받치는 감정을 추스르며 맹주라 불리는 여인 앞에 부복을 했다. 오십 년 전, 천마맹과 천무맹의 합공으로 인하여 거의 멸망지경까지 갔던 천사맹이다.
 어둠 속에 숨어서 절치부심한 세월이 오십 년이다.
 이제 다시 햇살 아래로 나갈 수 있는 것이다.

*     *     *

 "뭐라고 했는가, 천사맹이라고 했는가?"
 백산 일행이 있는 곳에서도 천사맹이라는 외침이 터져 나오고 있었다.
 "어? 모르고 있었소? 다 알고 있는 줄 알았는데."
 "그것을 어떻게 알았나. 무슨 근거로 장강수로연맹이 천사맹이라고 하는가?"
 그동안 장막 속에 가려져 있던 천사맹이란 말이 강호의 일이라고는 아무것도 모르는 백산의 입에서 나온 것이다. 이것을 어찌 믿으란 말인가.
 "그것? 이 책에 나와 있던데."
 자신이 품속에서 꺼내놓은 책 한 권, 바로 만상투인루에서 얻었던 연판장이었다. 석숭이 재빠르게 책을 빼앗아 들더니 첫 장을 넘겼다.
 '혈맹인명록(血盟人名錄)'이란 붉은 글과 함께 천무맹, 천마맹 등 구파 일방을 포함한 모든 무림 문파의 인물들이 많게는 사오십 명에서 적게는 한 명까지 일목요연하게 적혀 있었다.
 "이것은 각파에 있는 첩자의 목록?"
 부지불식간에 터진 석숭의 외침이었다. 거의 수백에 달하는 인원이다. 몇 장을 넘기지도 않았는데 상인인 석숭도 알 만한 사람들이 부지기수였다.
 "자네, 이것을 어디서 얻었나?"
 "만상투인루에서 주웠소. 연동립이 보물이라더군, 자신의 생명을 지켜줄 보물."
 심드렁한 대답이었다. 어쩌면 자신을 죽음으로 몰아넣을 수도 있는 그런 엄청난 책자를 들고도 그것이 무엇인지도 모르고 있었다니….
 모른다기보다는 관심이 없었다는 말이 더 어울릴 것이다. 하기야 광천뢰도 무슨 구슬 가져오듯이 가져온 친구에게 무엇을 더 바라겠는가.
 "이게 그렇게 대단한 책이요? 돈이 좀 될까?"
 경악하고 있는 석숭의 표정에서 돈 냄새를 맡았는지 귀중한 보물을 보여주었다 빼앗긴 것처럼 얼른 책을 회수해 가며 하는 말이었다.
 "돈이 문제가 아닐세. 이것을 자네가 가지고 있다는 소문이라도 나면 자네와 우리는 바로 죽은 목숨이네. 이것은 바로 혈맹이라는 단체의 첩자 목록이네. 자네에게 이것이 있다는 것을 알면 혈맹에서 어떻게 나오겠는가?"
 "그럼 돈이 된다는 소리네? 여기서 발췌하여 각 문파에 팔아먹으면 되겠네 뭐."
 석숭의 목숨이란 말도 소용없었다. 새로운 돈벌이를 발견했다는 표정이었다.
 "우선 이놈들부터, 옳지 여기 있다. 흑사, 초무인 두 놈밖에 없네?"
 "그 책 잘 간수하게. 누구에게도 보여주지 말고."
 무림인이 아닌 자신에게는 중요한 것이 아니다. 그러나 아무 곳에서나 펼쳐보면 안 되는 책인 것만은 분명했다. 어쩌면 독이 될 수도 있는 물건을 들고도 심각한 모습은 전혀 보이지 않는 백산을 보고 석숭이 고개만 흔들고 있었다.
 "그 책 천무맹 같은 곳에 가져다주어야 되는 것 아니냐?"
 이제 완전히 마인의 틀을 벗은 갈태독이 걱정스러운 표정으로 입을 열었다.
 "왜죠? 그 놈들이 우리에게 뭘 해준 것이 있다고. 이 책에 있는 혈맹이란 놈들이나 천무맹, 천마맹, 지금 오고 있는 천사맹이나 모두 같은 놈들이오. 다들 자신들의 목구멍 걱정해서 싸우는 것이지 정의는 개뿔이 정의. 더 많은 놈들을 꼬드겨서 지네들 편 만들려는 속셈일 뿐이오. 그리고 내가 이것을 내밀면 고맙다고 할 것 같소? 미친놈 소리나 안 들으면 다행이지."
 마료와 마불신승의 삶을 보고 많이 변했다고는 하지만 강호인들을 바라보는 백산의 시각에는 크게 달라진 것이 없었다.
 자신을 희생하면서까지 세상을 구하려는 사람은 없다는 것이다.
 모두들 자신들의 이익과 관련이 있을 때만 관심을 가질 뿐이고 그 이익을 지키기 위해서 필요한 것이 정의나 대의라는 명분일 뿐이라는 것이 그의 생각이었다.
 "그건 이 친구 말이 맞습니다. 저도 믿을 수 없는데 누가 믿겠습니까? 자파의 수뇌들 중 외부 첩자가 있다는 것을… 되레 첩자로 오인 받기 십상이지요."
 이것이 강호 무림의 현실, 아니 세상 돌아가는 현실인 것이다. 아무런 영향력이 없는 사람이 그들에게 꼭 필요한 방법을 제시한다 해도 인정하지 않는다. 심지어는 맞는 말임에도 수용하지 못하는 것이 세상이다.
 자신들 보다 하위 계급이라 생각했던 이들에게서는 훌륭한 사고가 나올 수 없다는 고정관념의 틀을 영원히 벗어나지 못하기 때문이다.
 둥! 둥! 둥!
 세 사람이 한참을 이야기하고 있을 때 멀리서부터 북소리가 들려오기 시작했다.
 어스름한 새벽 물안개를 가르며 쏟아지는 빗속에 나타난 검은 동체, 장강수로연맹의 검은 용인 흑룡호였다.
 "그대들은 누구인가?"
 이미 대충 알고서 묻는 것이다. 그러나 석정이 이야기했던 대단한 인물들로 보기에는 너무 초라했다. 전부 열다섯 남짓의 흑의인들, 백발 백염 노인의 몸에서 풍기는 기운은 자신이 보기에도 대단했지만 나머지 인물들은 그리 뛰어나 보이지 않았다.
 석정의 판단이 잘못 되었다는 생각마저 들었다.
 "그대가 맹주인가? 우리는 그저 이름 없는 사람들일세. 단지 이곳을 지나 안휘성으로 가고자 했을 뿐 그대들에게 해를 입힐 생각은 없었네."
 일이 커지는 것을 피하고 싶어서였다. 그렇다고 사과하고 싶지는 않았다. 자신들은 아무런 잘못도 하지 않았다. 다만 목숨의 위협에서 살아남기 위해 손을 썼을 뿐이다.
 무림에서 지금과 같은 일은 흔하게 일어난다. 이들이 단순한 수적집단이 아니었기에 대화로서 해결할 수 있을 것 같았다. 죽은 자들이야 어쩔 수 없지만 그들에게는 따로 금전적인 보상을 해주기로 했다. 백산이 펄쩍 뛰면서 반대를 했으나 일행 중에 사망자도 없었고 사건을 크게 만들지 않으려는 조천영의 강압에 어쩔 수 없이 허락하고 말았다.
 피는 과거에 보았던 것으로 되었다. 이제는 생명을 구하는 의원으로만 살고 싶은 것이 갈태독의 마음이었다.
 "신분을 밝히라고 하지 않았더냐!"
 자신의 상관인 총채주에 대한 갈태독의 반 하대가 기분이 나빴는지 적인수 옆에 있던 황의 대한 한 명이 소리를 내질렀다. 비록 나이는 들어 보였지만 총재주에게 단 한 점 밀림도 없이 차분하게 이야기를 하고 있는 노인네의 여유에 심사가 뒤틀렸던 것이다.
 "그대 부하들의 죽음에 대해서는 심히 유감이네만 우리는 무인이네… 그래서 한 가지 제안을 하겠네. 천만 냥을 주겠네, 없었던 일로 하면 안 되겠나?"
 천만 냥이라는 엄청난 금액, 상대가 천사맹이기에 제시한 금액이었다. 백 명 정도가 죽었으니 일인당 십만 냥이라는 막대한 금액을 장례비로 지급하겠다는 말이다.
 갈태독의 말을 들은 적인수의 표정이 잠깐 흔들렸다. 정체도 알 수 없는 자들이 자신들을 공격했던 자들에게 장례비를 지급하겠다는 말에 놀랐던 것이다.
 무엇인가를 곰곰이 생각하는 것 같은 표정을 짓고 있던 적인수가 일행을 쳐다보며 재차 입을 열었다.
 "우리는 장강수로연맹이외다, 노인장. 먼저 신분을 밝혀주시오."
 단순한 수적이 아닌 무인 단체라는 소리였다. 돈보다는 명예를 먹고사는 인물들, 그들에게서 지킬 명예가 없다면 그때부터는 무인이 아닌 것이다. 그 명예를 지켜주는 것이 석자 이름이기도 했다. 이름을 밝히지 않으면 더 이상 대화하지 않겠다는 최후의 통첩이었다.
 "갈태독이네, 여기 있는 이 친구는 석숭이고."
 어쩔 수 없다는 표정으로 갈태독이 자신의 이름을 밝혔다. 죽음과 공포의 대명사였던 그 이름이 강호에서 다시 거론되는 것이 싫었기에 극구 숨기고자 했으나 돌아가는 상황이 자신의 이름가지고도 장담할 수 없게 되었다. 때문에 강호 무림에서 석숭이 차지하는 비중을 생각하여 그의 이름까지 같이 밝힌 것이다.
 백년이란 세월이 너무 길었는지 반응은 잠시 후에 나타났다.
 "헉! 천장지옥마(千丈地獄魔) 갈태독(葛太獨)? 세상에…."
 흑룡호의 최상층인 맹주의 처소에서 나온 소리였다. 혈의와 흑의를 입고 있던 나이를 알 수 없는 두 노인네가 그 자리에서 벌떡 일어서며 경악스런 표정으로 아래쪽을 쳐다보았다.
 "저 인간이 아직도 살아있었던 말인가! 벌써 백오십이 넘었을 텐데…."
 천장지옥마라는 이름이 주는 놀라움도 컸지만 무려 백년 전의 이미 전설이 되었던 인물이 지금까지 살아있다는 것이 더욱 놀라운 일이었다, 그것도 오십 대 정도밖에 되어 보이지 않는 얼굴로.
 깜짝 놀라 그 자리에서 벌떡 일어났던 두 사람에 반해 석정의 머리는 비상하게 돌아가고 있었다. 백년 전의 개세마두였던 갈태독을 적으로 돌릴 수는 없는 일이다.
 패할 리야 없겠지만 노기인을 협공해서 죽였다고 소문이라도 나면 수많은 비난이 쏟아지게 될지도 모른다. 더구나 마와 사로 구분이 되어있지만 어떻게 보면 같은 동류라고 할 수 있는 자가 아니던가. 어둠 속에 있던 천사맹의 출두가 비난과 함께 시작되는 것은 바람직한 일이 아니다.
 그러나 자신의 결정사항이 아니었다.
 '어떻게 하시겠습니까, 맹주님!'
 '아직은 우리가 유리한 입장이에요. 저분은 아니더라도 그 옆에 있는 저 청년들을 끌어들일 수는 있겠지요.'
 재빠르게 오고간 전음이었다.
 나이 백오십이 넘은 전대 고인을 자신들의 휘하로 끌어들인다는 것은 말이 안 되는 소리다. 그러나 옆에 있는 열세 명의 청년들, 비록 쏟아지는 비를 그대로 맞고 있지만 용왕유권이란 전설의 무공을 익힌 자들이고 도강까지 사용한다고 했다. 또한 소림사와도 별다른 인연이 없는 것으로 보인다고 하였다.
 그리고 그녀가 노리는 다른 한 가지는 저 청년들과 천장지옥마의 관계를 이용하는 것이다. 무슨 사연이 있는지는 알 수 없지만 단순하게 같이 여행하는 동료 이상의 무엇이 있는 것처럼 보였고, 저들만 잡아 둘 수 있다면 꼭 천사맹 소속은 아닐지라도 전대의 고인인 갈태독을 자기편으로 할 수 있다는 결론이다.
 게다가 중원 최대 부호인 만금돈노 석숭까지… 이것은 대어 중에서도 초특급 대어가 아닌가.
 "진정 노선배님이셨습니까? 저는 적인수라고 합니다. 강호 동도들이 사자혈륜이라 부르고 있습니다."
 적인수가 놀라운 눈으로 갈태독을 쳐다보며 정중하게 포권을 했다. 과거야 어찌 되었던 자신이 태어나기도 훨씬 전에 이름을 날렸던 무인이고, 전설이 되어버린 인물과 상면하고 있는 것이다.
 다른 상황에서 만났더라면 술이라도 한잔 대접하면서 극진하게 모셨을 터였다.
 그러나 대외적으로 자신은 한 단체의 수장이라는 위치에 있고, 자신의 부하가 저 노기인이 있는 일행에 의해서 죽임을 당했다. 줄 것은 주고 받을 것은 받아야 한다. 그것이 강호의 생리이고 무림의 세계다.
 "저희 수로연맹에서 가장 철저하게 지키는 원칙이 하나 있습니다. 바로 목숨에는 목숨으로 변상해야 한다는 것입니다."
 천사맹이 수로채를 통합하면서 가장 강력하게 추진했던 사안이었다.
 '형제들의 생명을 가볍게 여기지 말라. 목숨의 대가는 반드시 목숨으로 받아라. 그래야 깔보지 못한다.'
 그들의 생각은 적중했고 수적의 무리라고 무시했던 강호의 무림인들도 수로채를 함부로 하지 못했다.
 수적 하나 잘못 건드렸다 평생을 쫓기며 살 짓을 왜 하겠는가.
 "내가 부탁해도 안 되겠는가."
 갈태독이 눈에 보이지도 않는 새카만 후배에게 부탁이란 말을 썼다. 그만큼 싸움을 피하고 싶었다. 그가 알고 있는 광견조, 석두, 백산 등 일행의 수는 별로 안 되지만 싸움이 일어난다면 강물이 피로 물들 것이다. 백산과 광견조원들이 걱정되어서 하는 말이 아니었다. 자신도 무공을 익히고 있기에 광견조원들의 능력을 안다. 더구나 이곳에는 광천뢰가 두 상자나 있다. 다가오는 배에 하나씩만 던져도 천사맹은 거의 전멸할 것이다. 즉 양자강을 피로 물들이는 것은 이곳의 주인이라는 저들이 될 것이기에 말리고 싶은 것이다.
 그러나 적인수는 그러한 갈태독의 마음을 알지 못했으니….
 "단 한 가지 예외가 있습니다. 그것은 우리 연맹에서 죽어간 그들을 대신하여 봉사하는 것입니다."
 이제야 본론이 나온 것인가. 갈태독이 약한 모습을 보였다 생각했고 자신들의 요구가 먹히리라는 계산이었다.
 세상에 죽고 싶은 사람은 없으니까.
 "휴-우!"
 "그만 하시오, 영감!"
 한숨짓는 갈태독을 만류하며 지금껏 침묵하고 있던 백산이 앞으로 나섰다.
 그리고 자신들 위에서 승리의 미소를 지으며 오연하게 서 있는 적인수를 노려보며 입을 열었다.
 "적인수라고 했나? 너하고는 더 이상 대화가 안 될 것 같으니까 저 안에 처박혀 있는 너의 대장을 불러라. 여기 있는 영감하고 너 같은 조무래기 놈하고 격이 맞는다고 생각하나?"
 자신은 영감이라 표현하고 있으면서도 적인수가 갈태독과 말싸움하고 있는 것은 싫었나 보다.
 "죽고 싶은 게냐, 놈?"
 적인수의 얼굴이 붉게 물들며 입고 있던 장포가 팽팽하게 부풀어올랐다. 그만큼 화가 났음이다.
 자신은 갈태독을 선배로 대접해 주고 있는데 그의 일행이란 놈이 자신을 조무래기라 했다.
 목숨을 구할 기회를 주고 있음에도 알아차리지 못하고 오히려 자신들을 도발하는 언행을 하고 있는 것이다.
 "쿡쿡쿡! 죽고 싶냐고 했냐? 좋아, 어디 한번 구경이나 하자고."
 비틀린 웃음을 지어 보이던 백산이 몸이 그대로 갑판을 박차고 흑룡호 위로 날아올랐다.
 "이런 죽일 놈이!"
 조금전 갈태독에게 고함을 지르던 황의 대한이 신속하게 검을 뽑아들며 백산을 향해 찔러 들어왔다.
 자신의 가슴을 향해 들어오는 검을 흘끗 쳐다본 백산이 오른 발을 들어 가볍게 검면을 쳐내며 바닥을 향해 내리 눌렀다.
 "이익!"
 황의 대한의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 놈의 발바닥에 붙어있는 검이 떨어지지를 않는 것이다. 온힘을 다해서 검을 빼내려 했으나 처음부터 한 몸이었던 것처럼 꼼짝도 하지 않았다.
 "가서 고기나 한 두어 마리 잡아와라, 네놈에게는 그게 더 어울려."
 천천히 검을 내리누르던 백산의 입가에 비릿한 미소가 어리고, 동시에 오른발은 검면에 붙인 채 그 힘을 바탕으로 몸이 튀어 올랐다.
 퍼-억!
 이어지는 왼발에 의한 선풍각, 황의 대한의 앞면에서 피가 날리며 양자강 물 속으로 떨어져 나갔다.
 첨벙!
 단 두수였다. 배 위로 올라와서 찔러오는 검을 발로 막으며 선풍각을 이용하여 상대를 날려버릴 때까지 움직인 횟수였다. 적인수의 얼굴이 흠칫 굳어졌다.
 쏟아지는 비도 퉁겨내지 못하고 있기에 별 것 아닌 자들이라 생각했었는데 자신의 부하가 손 한번 써보지 못하고 당해버렸다.
 그리고 저자가 보여주었던 무공, 접인신공이었다. 격공섭물(隔空攝物)이 멀리 떨어져 있는 물체를 잡아당기는 무공이라면 접인신공은 격공섭물보다 한 단계 위의 경지라 할 수 있는 것이다. 더구나 상대는 물체도 아니고 내공을 가지고 있는 무인의 검이 아니던가.
 "자, 올라왔으니 죽여줘!"
 적인수를 쳐다보는 백산의 눈이 번들거리고 있었다. 뭔가 상당히 기분이 나빴을 때 보여주는 표정이다. 단순히 갈태독을 윽박질렀다해서 나오는 행동이 아닌 것 같았다.
 "건방진 놈! 부하 한 명 이겼다고 보이는 게 없는 모양이구나."
 백산을 노려보며 두 팔을 늘어뜨린 적인수의 손에 붉은 색의 혈륜 두 개가 들려 있었다.
 사혈륜(死血輪).
 지름이 손바닥 크기정도에 손잡이 부분을 제외한 나머지 부분은 전부 칼날이 달려 있는 적인수의 독문 병기이름이다.
 혈륜을 꺼내든 적인수의 장포가 팽팽하게 부풀어오르고 두 개의 혈륜에서 붉은 광망이 솟아 나오기 시작했다.
 "맹주님! 말려야 되지 않겠습니까."
 두 사람을 지켜보던 사뇌 석정이 걱정스러운 눈초리로 맹주라는 여인을 쳐다보았다. 천사맹으로 끌어들려야 하는 자들인데 비무 중에 다치기라도 하면 더욱 곤란해질 것 같아서 하는 말이었다.
 "아닙니다. 저들의 실력도 볼 겸 잠시 더 두고 보지요. 기도 좀 죽일 필요도 있고…."
 그녀가 생각하기에도 너무 건방져 보였다. 어찌되었던 장강수로연맹의 총채주는 적인수가 아닌가. 그것을 분명히 알고 있음에도 반말을 하지 않나, 죽여달라는 등 도발적인 언사를 일삼는 것이 마음에 들지 않았던 것이다. 부하로 받아들여 제대로 써먹기 위해서도 무력으로 눌러놓아야 뒤탈이 없는 것이다.
 그리고 약간 고생을 시킨 뒤 적당한 순간에 적인수를 멈추게 하면 될 것이라 생각했다.
 "혈륜혈풍(血輪血風)!"
 그때 배의 앞쪽에서 적인수의 우렁찬 외침이 그들의 귀전을 때렸다.
 "부 맹주의 무공을 오래 만에 견식하게 되는군요."
 그녀가 원하는 바를 알았다는 듯 석정이 빙긋 웃으며 막 비무를 시작하는 두 사람이 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.
 위이잉! 위이잉!
 두 개의 붉은 혈륜이 무서운 속도로 백산을 향해 지쳐들었다. 그런데 놀라운 현상이 나타났다. 무서운 속도로 회전을 하며 움직이는 혈륜은 일정한 방향이 없었다. 혈륜에 내재된 힘 때문에 제대로 된 위치를 잡지 못하는 것인지 이리저리 방향을 바꾸며 다가들고 있는 것이었다. 무공이름에 풍자가 있는 것이 이해가 되는 순간이었다.
 "재미있군!"
 붉은 혈륜이 살기를 풍기며 다가서고 있었지만 적인수가 최선을 다하지 않고 있다는 것을 알아본 백산이 중얼거리는 소리였다. 자신이 죽을 지도 모르는 결투임에도 최선을 다하지 않는 무인들의 생리를 이해할 수 없었다. 자신 같으면 일단은 힘을 못쓰게 해 놓고 상대가 무력해졌을 때 절반의 힘을 쓰던지 아니면 우롱을 하는데 무인이란 놈들은 처음부터 약하게 공격을 하는 것이 아닌가. 백무천과 싸울 때도 겪었던 사항이었다.
 나지막한 중얼거림과 함께 백산의 몸이 앞으로 달려나가고 있었다. 손에 비도가 있으나 없으나 싸움을 할 때 그의 걸음걸이는 언제나 천방지축팔방무였다. 사실 박투를 함에 있어서도 그만큼 좋은 보법도 없다. 두 팔과 다리를 사방을 향해 휘젓고 있으니 언제나 뻗어낼 준비가 되어 있는 것이나 마찬가지라는 점이다. 즉 휘두르는 사지에 힘만 실어주면 바로 타격이 된다는 의미인 것이다.
 얼굴을 노리며 날아오는 하나의 륜을 고개를 살짝 숙이면서 피하고, 이어서 다리를 노리며 날아오는 다른 륜은 두 다리를 구부려 올리며 피한다. 허공으로 솟아오르는 것이 아니었다. 몸은 그대로 인채 다리만 구부려서 아래쪽의 공간을 만들어 낸 것이다.
 그러면서도 앞으로 나아가는 것을 멈추지 않았다.
 그런 백산의 모습을 쳐다보는 적인수의 얼굴에 비릿한 살소가 맺혔다. 놈은 앞에서 오는 혈륜만 생각했지 그 다음을 예측하지 못하고 있었다.
 '놈! 칠성의 힘도 받아내지 못하는 놈이….'
 백산의 생각대로 적인수는 전력을 다하지 않았다. 자신의 입장에서 보면 죽여야 하는 생사비무가 아니었기에 간단하게 징계만 하자 싶어서였던 것이다.
 적인수가 내 뻗었던 손을 가볍게 가슴 앞으로 끌어들이자 뒤쪽으로 날아가 있던 혈륜이 무서운 기세로 백산의 등 쪽으로 공격을 가해왔다.
 아무런 방비도 없이 앞으로 전진하는데 만 열중하고 있는 백산의 모습을 본 적인수의 얼굴에 득의 표정이 어렸다.
 '두 귀를 잘라주마 놈!'
 아주 가벼운 상처만 만들어 주고 싶었다. 그러나 평생을 간직해야 하는 상처, 그가 노리는 곳은 백산의 두 귀였다. 팔이나 다리를 자르고 싶지만 자신들의 일꾼으로 부려야 할 자이기에 내린 결정이었다.
 그러나 적인수는 백산을 너무 몰랐다. 뒤쪽에서 날아오는 두 개의 혈륜은 아무것도 아니라는 것이다. 도합 열두 개의 철구가 뒤쪽에서 날아오는 것을 경험했던 그에게 두 개의 혈륜은 애들 장난에 불과할 뿐이었다.
 "헉!"
 잘린 귀를 기대하고 완전히 마음을 놓고 있던 적인수의 얼굴이 해쓱하게 변하며 경악에 찬 비명소리가 흘러나왔다.
 마치 그림 같았다. 뒤에서 날아오는 혈륜을 간발의 차로 고개를 숙여 피한 놈이 그 혈륜이 회수되는 속도와 똑같이 자신의 코앞으로 달려들고 있는 것이 아닌가. 엄청난 동작이 아닐 수 없었다. 그리고 놈의 눈 옆에서 자신의 면상을 향해서 날아올 준비를 하고 있는 놈의 주먹.
 "멈추세요!"
 그 순간 흑룡호의 가장 높은 곳에서 청아한 음성이 흘러나왔다. 상당한 내공이 포함되어 있는지 양자강 물결이 사방으로 요동을 쳤다.
 "운이 좋군, 털보."
 적인수의 얼굴 앞에 있던 주먹을 활짝 편 백산이 그의 뺨을 툭툭 치면서 미소를 지었다.
 "애들 장난감은 아무나 쓰는 게 아냐. 이 정도는 되어야지."
 "크윽!"
 적인수의 뺨을 장난스럽게 건들던 백산의 오른손 팔목에서 붉은 빛이 번쩍 하더니 적인수의 귓가에 핏방울이 날렸다.
 "이익!"
 굴욕감으로 적인수의 얼굴이 벌겋게 물들었다. 자신이 너무 방심했다. 분명 놈은 뒤쪽에 있는 혈륜에 대해서는 신경도 쓰지 않았었다. 끝났다는 생각에 다음동작은 생각지도 않았는데 놈이 혈륜을 피하고 바로 코앞까지 들어 와있지 않은가.
놈을 너무 경시했다. 자신이 무인이었다는 것을 망각했다. 무인이면 언제나 암수에 대비하고 있어야 함에도 그것을 무시한 대가가 바로 이 꼴이었다.
 "나에게 이겼다고 생각하나? 내가 방심만…"
 "병신…."
 "이쪽으로 모시세요, 부맹주."
 "그나저나 여자라…"
 백산도 놀란 표정이었다. 천사맹이란 거대 단체의 수장이 여자일 거란 생각은 못했던 것이다.
 "휘호! 대단하구먼. 없는 사람들 등쳐서 꾸린 살림치고는 너무 고급으로 살고 있는 것 아냐?"
 두 주먹을 불끈 쥐고 있는 적인수의 뒤를 따르는 백산의 입에서 상대의 감정을 자극하는 묘한 소리가 흘러나왔다. 용담호혈이라 할 수 있는 천사맹의 심장부에 들어와 있으면서도 그의 표정에는 조금도 변화가 없었다. 다만 만상투인루의 사 층에서 보았던 그런 가구들이며 물품들을 보며 또다시 배알이 뒤틀린 모양이었다.
 언제 들고 왔는지 손에 있는 광천뢰 하나를 던졌다 받았다 하는 모양새가 천상 뇌룡현에 있을 때의 건달 모습 그대로였다.
 "주둥이 조심하거라, 놈. 뉘 앞이라고 망발을 하느냐?"
 맹주라는 여인의 옆에 있던 혈의인이 안하무인격인 백산의 행동을 보고 일갈을 토해냈다. 그도 백산과 적인수와의 비무를 보았고, 놈이 하는 이야기도 들었다. 적인수가 방심만 하지 않았더라면 그까짓 박투술 가지고 접근하지도 못했을 놈이 아닌가. 상대의 허점을 이용해서 이긴 비무를 가지고 마치 실력으로 이긴 것처럼 생각하고 있는 놈이다.
 아마 갈태독의 위세를 믿고 저런 행동을 하는 것이리라.
 분명 적인수보다 더 높은 인물인 줄 알면서도 인사는 고사하고 얼굴 가득 비웃음을 흘리며 자신들의 맹주를 빤히 쳐다보는 것이었다. 그리고 입에서 나온 소리라니, 천사맹으로 끌어들일 마음만 없었으면 벌써 손을 썼을 것이다.
 "내 말이 틀린 것이 아니잖아, 늙은이! 창녀들의 몸 판 돈, 소매치기들이 훔친 돈, 도둑들이 도둑질한 돈, 그런 돈으로 이렇게 개기름이 질질 흐르게 살고 있는 것 아냐? 그래도 창피한 것은 알아서 얼굴을 가리고 있는 것이고. 안 그런가, 천사맹의 맹주 양반?"
 "헉!"
 백산 일행을 제외한 천사맹 인물들의 입에서 경악에 찬 비명이 새어나왔다.
 "취익!"
 더욱더 화가 나고 기분이 나빠지고 있었다. 광풍대원들의 출신이 그런 곳이었기에 잘 알고 있다. 창녀들의 생활과 소매치기의 설움을. 구리돈 몇 문을 벌기 위해서 손님에게 갖은 아양을 떨어야 하고, 간혹 성질 더러운 놈이라도 만나게 되면 화대는 고사하고 온몸에 피멍이 들도록 맞는다. 또 남의 주머니를 터는 소매치기는 어떠한가. 훔치다 잡히기라도 하면 그대로 손목이 잘리고 평생을 병신으로 살아간다. 누구 하나 돌봐주는 사람도 없이 어느 이름 모를 골목에서 쓸쓸하게 죽어간다. 그런 것들을 숱하게 보아왔다.
 석숭에게 들어서 안 사실이었지만 천사맹이란 단체가 그런 사람들이 모여서 이루어진 곳이라 하였다.
 개방의 거지를 제외한 또 다른 거지들과 소매치기, 힘없는 건달들이 모여서 만든 하오밀문(下午密門), 도둑집단인 공공문(空空門), 기루를 기반으로 하고 있는 환희궁(歡喜宮), 그리고 마방에서 일하는 이들과 주루의 점소이들이 모여서 만든 구유문, 강호의 가장 밑바닥에서 생활하는 이들이 자신들의 조그마한 이익이라도 지켜보기 위해서 만든 그런 단체들의 연맹이 바로 천사맹이었다.
 그런 서러운 돈을 받아서 사는 놈들의 생활이 너무 화려했다.
 "놈! 죽고 싶은 게냐? 그것을 어디서 들었느냐."
 혈의인의 몸에서 살기가 흘러나오고 있었다. 세상 누구에게도 알려지지 않았다고 믿었던 자신들만의 비밀, 그것을 알고 있는 이들이 너무 수상했다.
 천장지옥마라는 전대 고인이 문제가 아니다. 이곳은 천사맹의 최고 심처, 아무리 하늘을 뒤집는 재주가 있어도 자신들이 허락하지 않으면 저들은 이곳에서 죽는다.
 "참으세요, 사부님. 손님들입니다."
 천사맹주라는 여인이 제지하고 나섰다. 그러나 그녀도 백산의 말에 분노했는지 복면이 부르르 떨리고 있었다.
 "안녕하십니까? 어르신, 천녀가 천사맹의 맹주를 맡고 있는 수영이라 합니다. 그리고 이곳은 원나라 수군이 쓰던 곳 그대로입니다. 저희가 꾸민 것이 아니고요."
 갈태독에게 하는 말은 정중했지만 백산에게는 서릿발같은 음성이었다.
 물론 환희궁, 하오밀문, 공문 등으로부터 매달 군자금이 올라오고 있다. 그 돈이 어떤 돈이라는 것은 누구보다 그녀가 더 잘 안다.
 은자 한 냥을 쓸 때도 그녀들의 눈물을 생각하곤 했다. 이런 욕을 들어야 할 정도로 살아온 인생이 아니었다. 그러나 일단은 참아야 한다. 천사맹으로 끌어들일 수 있느냐 하는 것이 더 중요한 일이 아니던가. 처리방안은 그 뒤에 생각해지 늦지 않을 것이다.
 "이분들은 혈사삼존이라 불리신 마령혈존과 혈영사존 되십니다. 저의 사부님들이시고요."
 혈사삼존.
 천사맹을 지탱하는 세 기둥으로 대형인 구유혈존(九幽血尊) 수제인(帥帝仁)과 마령혈존(魔靈血尊) 만구득 혈영사존(血影邪尊) 상인효 삼인을 일컫는 말이다.
 "말씀 많이 들었습니다. 만구득(滿邱得)입니다."
 "상인효(常仁孝)입니다."
 마령혈존 만구득, 혈영사존 상인효 두 사람 다 백년 전의 인물들이다. 만구득은 공문 문주였고, 상인효는 하오밀문의 문주로 갈태독이 귀혼곡에 갇혔던 직후에 강호 활동을 시작한 인물들이었기에 갈태독이 알 리 없었다. 석숭만이 놀라운 눈으로 두 사람을 쳐다보고 있었다.
 "반갑네, 갈태독이네."
 "앉으시죠, 어르신."
 "저희들의 제안을 어떻게 생각하십니까?"
 모든 사람들이 자리를 정리하고 앉자 수영이 단도직입적으로 백산 일행의 천사맹 가입을 들고 나왔다. 그녀는 자신했다. 강호란 무공만 강하다고 살아갈 수 있는 곳이 아니다.
 강한 무공에 그 뒤를 받쳐줄 수 있는 세력이 있어야 한다. 지금 천사맹에 대해서 어떻게 알았느냐가 중요한 것이 아니다. 자신의 휘하로 들어오면 저절로 알게 될 것이다.
 그러나 그녀는 갈태독이란 거물만 생각했지 옆에 있는 비뚤어진 놈은 생각하지 못했다. 그리고 얼굴에 기분 나쁜 흉터가 있는 자가 일행의 대장이란 것은 더더욱 생각하지 못했다.
 "당신들이 천사맹이란 단체를 만들어서 없는 사람들의 돈을 갈취하는 이유가 뭔가?"
 "이런 육시랄 놈!"
 끝까지 돈을 갈취한다고 한다. 천사맹이란 것을 알고 있음에도 불구하고 전혀 위축됨이 없다. 적지에 들어와 있는 사람치곤 너무나 유들유들했다.
 "네놈이 갈 선배를 믿고서 그렇게 기고만장하고 있는 것이냐?"
 "아직 대답하지 않았소, 맹주."
 혈영사존 상인효의 분노의 외침에도 일말의 시선조차 주지 않고 구유천사 수영만 쳐다보고 있었다. 듣고 싶었다. 과연 이들이 어떤 생각을 가지고 천사맹이란 단체를 운영하고 있는가.
 "우리를 지키기 위해서예요. 불쌍하게 핍박받으며 살고 있는 화녀들, 거리의 인간들 그들의 등불이 되고자 함이에요."
 "그럼 그렇게 살아왔나? 홍등가에 창기들, 구걸하는 거지들, 손목이 잘리고 발목이 잘린 도둑들, 그들의 등불이 되고 힘이 되어주었느냔 말이다. 너희들이 한 것이 뭐지? 힘을 키운다 어쩐다 하면서 이런 엄청난 배를 타고서 장강을 따라 유람이나 하고 살지 않았느냔 말이다."
 "닥치지 못할까!"
 "이봐 늙은이, 당신 상관하고 이야기 중이야. 주둥아리 닥쳐!"
 백산의 몸에서도 자욱한 살기가 흘러나왔다. 지금 그는 다 부숴버리고 싶은 것을 힘들게 참고 있는 것이었다.
 저번에 석숭과의 대화 때 겪었던 그런 사태를 미연에 방지하기 위해 자제하고 또 인내하고 있었다.
 수틀리면 전부 다 죽일 것이냐 하던 갈태독의 말이 지금껏 그의 머릿속에 남아있었던 것이다.
 "이런 찢어 죽일 놈이, 감히 여기가 어디라고."
 혈영사존 상인효가 더 이상 참을 수 없었는지 백산을 향해서 손을 써왔다.
 '혈영극마수(血影極魔手).'
 그의 독문장공이자 금나수(禽拏手)이다.
 붉은 혈장(血掌)이 백산을 향해서 밀려들고 있었다.
 "멈추세요, 태상!"
 사부가 아니라 태상이란 호칭을 사용하고 있었다. 그만큼 그녀도 화가 나있었던 것이다. 그녀의 어깨가 심하게 떨리고 있었다.
 "알겠습니다, 맹주님!"
 분노를 삭이며 상인효가 물러나고 있었으나 백산을 향한 살기는 더욱더 강해지고 있었다. 그뿐만 아니었다. 사자혈륜 적인수를 비롯한 마령혈존 만구득 등 선실의 이곳저곳에서 엄청난 살기가 백산 일행을 향해서 쏟아지고 있었다.
 "운이 좋군!"
 상인효에게 하는 말이 아니었다. 천사맹주인 수영을 보고 하는 말이었다. 그러나 천사맹주를 비롯한 나머지 인물들은 백산이 하는 말이 무슨 뜻인지를 몰랐다.
 만일 상인효가 중간에 멈추지 않았더라면 그는 지금쯤 시체로 뒹굴고 있을 것이라는 걸 그들은 알지 못했던 것이다.
 "계속하세요."
 천사맹주인 수영이 백산을 뚫어지게 쳐다보았다. 무슨 말이든지 들을 준비가 되어있으니 해보라는 소리였다.
 "세상의 가장 밑바닥 인생들을 위한다는 너희들이 천선비도라는 보물을 탐했다. 그것까지는 이해할 수 있다. 천선비도는 아주 비싸니까. 그것을 구해서 팔면 큰돈이 되겠지. 그런데 말이다, 비도를 도둑질하려던 와중에 너희들 부하 백 명이 죽었다. 그런데도 그들의 죽음에는 아무런 관심이 없었다. 오히려 자신들의 수하를 죽였던 우리를 영입하기 위해서 혈안이 되어 있더란 말이다. 이러고도 너희들이 그들을 위해서 산다고 할 수 있느냐? 그들의 삶을 알기나 하는 건가?"
 아무도 말이 없었다. 백산을 죽일 듯이 노려보던 혈영사존도, 맹주인 수영도, 백산의 말에 어떤 변명도 하지 못했다. 맞는 말이기 때문이다. 결국 그들을 위한다는 명목 하에 자신들의 기반이 되고 있는 서러운 인생들을 외면하고 있었던 것이다.
 "공자의 말이 맞습니다. 저희들이 그들을 외면하고 있었다는 것은 인정하지요. 그러나 저도 그들의 삶에 대해서는 누구보다 잘 알고 있어요. 한때는 저도… 몸을 파는 창기였어요."
 "맹주!"
 "맹주님!"
 마령혈존과 혈영사존의 입에서 통곡의 소리가 흘러나왔다. 영원히 숨겨야 할 맹주의 비밀이다. 총관 적인수도 군사인 석정도 모르고 있던 일이다. 그런 것을 스스로 밝히고 말았다.
 "다 죽인다!"
 마령혈존과 혈영사존이 분노했다.
 인간이 가장 분노할 때가 언제인가. 감추고 싶은 치부가 드러났을 때이다. 그것도 인간으로 취급하지도 않았던 그런 하찮은 것들에게 드러난 경우이다. 자신들의 제자인 수영, 화류병으로 죽어가던 그녀를 구했고, 다행히 무공에 엄청난 자질이 있어서 천사맹의 비천을 모두 익혔다. 어두웠던 과거를 잊고 이제야 조금씩 밝아지고 있는 그녀였다.
 단순한 제자가 아니었다. 그들의 손녀딸이었던 것이다.
어느새 내려섰는지 오 인의 인물들이 나타나서 맹주인 수영을 사방에서 호위하며 감싸고, 마령혈존과 혈영사존은 죽음의 살기를 뿌려대며 백산을 향해서 다가서고 있었다.
 이제는 영입이고 뭐고 없었다. 자신들의 맹주를 모욕한 놈을 죽여야만 한다. 맹주의 자존심을 위해서 천사맹의 명예를 위해서 놈들을 제거 할 수밖에 없다.
 "이거 광천뢰야!"
 한마디면 족했다. 백산을 향해 다가서던 마령혈존과 혈영사존이 그 자리에 우뚝 멈추어 섰다.
 다섯 개의 광천뢰.
 어느새 품속에서 꺼냈는지 전부 다섯 개나 되는 광천뢰를 양손에 들고 두 사람 앞으로 내밀었다.
 여차하면 던져버릴 기세가 역력했다.
 아무리 흑룡호가 전함으로 건조된 것이지만 다섯 개의 광천뢰면 흔적도 없이 사라진다.
 "그럼 네놈도 같이 죽는데 던질 수 있을까?"
 혈영사존이 해볼 테면 해보란 식으로 짐짓 태연한 표정을 지어 보였으나 그의 발걸음은 이미 호위들에 의해서 겹겹이 둘러싸인 수영의 앞으로 움직이고 있었다.
 저놈 일행에게 광천뢰가 있다는 것을 알고 있었으면서도 너무나 자연스럽게 가지고 노는 모습에 그것이 광천뢰란 생각을 못했던 것이다.
 "왜, 못할 것 같은가? 시험해 봐도 좋아. 설봉산에서 시험 삼아서 세 개를 던져 보았는데 아주 만족스럽더군. 그리고 우리하고 너희들하고 누구 목숨이 더 비쌀까?"
 "으음!"
 혈영사존의 입에서 나온 신음소리다. 누구의 목숨이 더 비쌀까 하는 물음, 저들은 석숭을 빼고는 가진 것이 없다. 죽어도 아무런 손해가 없다는 뜻이다. 또한 던지고 피하려 한다면 피할 수도 있을 것이다. 하지만 자신들은 어떠한가. 평생을 두고 복원시켜 놓은 천사맹이고 손녀딸 같은 맹주도 있다.
 "물러서세요, 두 분 사부님."
 "맹주님!"
 맹주 자리가 인간을 바꾼 것인지 아니면 원래 이렇게 대담해서 맹주가 되었는지는 알 수 없지만, 자신을 모욕하다 못해 이제는 광천뢰까지 들고 위협을 하고 있는데도 그녀의 목소리는 조금도 위축됨이 없었다. 욕심이 없는 것이다. 천사맹도 맹주 자리도 자신의 것이라 여기지 않고 그냥 지나쳐 가는 것이라 생각하기에 나올 수 있는 행동이었다.
 그녀의 그런 행동을 쳐다보던 백산의 얼굴에 미미하지만 감탄의 표정이 서리고 있었다.
 "과거에 창기생활을 해보았다고 하였소? 기억 속에서 지워 버리고 싶은 거요? 당신은 결코 그래서는 안 되오. 당신이 천사맹이란 곳의 맹주로 있는 한은 언제나 기억하고 또 생각하고 사시오. 그래야 그 맹주자리가 당신 자리가 되는 것이오."
 힘들고 어려웠던 시절을 기억하고 살라는 것이다. 과거를 생각하며 자책할 필요는 없지만 없었던 일처럼 그렇게 잊어버리지 말라는 소리였다. 더구나 자신이 입고 있는 옷 한 벌, 먹는 밥 한술까지 과거 자신이 몸담았던 그런 곳의 사람들이 준 것이 아니던가.
 "댁의 부하들에 대해서는 미안하게 되었소. 천만 냥이오. 이런 것을 준다는 것도 이상하기는 하지만, 할 수 있는 것이 이것밖에 없소. 그들의 가족에게 주시오, 평생 걱정 없이 살 수 있도록."
 품속에서 천만 냥을 내놓고 있는 백산이었다. 그리고 믿을지 안 믿을지는 모르지만 첩자에 대한 것도 전음으로 이야기해 주었다.
 맹주라는 여인이 마음에 들었다. 여자로서가 아니라 인간적인 면이 마음에 들었던 것이다. 자신을 파멸시킬 수도 있는 그런 치부마저도 밝힐 수 있는 사람이라면 부하들의 어려움을 외면하지는 않을 것 같았다.
 "그럼, 잘 놀다 갑니다. 참! 혹시 사령귀혼대법이란 것을 알고 있소?"
 "헉!"
 두 마존의 입에서 신음소리가 흘러나왔다. 천사맹의 최고 비밀 중의 하나가 사령귀혼대법이다. 도대체 정체가 무엇이기에 천사맹에 대해서 는 물론이고 사령귀혼대법까지 알고 있단 말인가. 간담이 서늘해지고 있었다.
 "잘 모르는 이야기군요."
 수영이 처음 듣는다는 표정으로 백산을 쳐다보았다. 함부로 발설할 그런 사안이 아니었기에 알려주지를 못하는 것이다.
 "그렇소? 그럼 어쩔 수 없지 뭐. 혹시라도 아는 사람 있으면 좀 알려주시오."
 두 마존의 표정을 보았을 때는 분명 알고 있는 것 같은데 숨기고자 하니 더 이상 추궁할 수도 없다. 다음을 기약할 수밖에 없는 일이다.
 백산 일행이 가볍게 목례를 취하며 밖으로 나왔다. 조금씩 빗방울이 가늘어지고 있었다.
 "제발 성질 좀 죽이고 살게. 말도 좀 가려서 하고."
 선실을 나서면서 석숭이 백산에게 한 말이었다. 너무나 정신없이 지나간 시간이었다. 천사맹이란 거대 세력의 중심부에 들어와서 제 할말 다하고 거기에다 협박은 물론 모욕까지 했으니 죽어도 몇 번은 죽었을 대죄인 것이다. 아무리 강한 무공을 가지고 있다손 치더라도 도대체 저런 여유는 어디서 나온단 말인가. 자신의 상식으로는 이해하기가 불가능한 사람이 백산이었다.
 "내가 떳떳한데 겁낼 게 뭐요. 가진 것이 많은 놈들의 목숨 값이 더 비싼 거요. 그리고 광천뢰 이것 진짜요."
 많이 가진 자들은 결코 같이 죽지 못한다는 말이다. 천사맹의 맹주와 이름도 없는 백산, 굳이 따져보지 않아도 저울추는 천사맹주 쪽으로 기울게 되어있다.
 또한 자신의 품에서 꺼내 놓았던 광천뢰.
 단순히 협박용으로 쓰려고 가져온 것이 아니었다. 맹주라는 여인이 오만하고 자신만 아는 그런 여자였다면 지금쯤 흑룡호는 파편만 남아 있을 것이다.
 "나는 말이요, 무식해서 공자 왈 맹자 왈 하는 것은 모르지만 단 한 가지 인간이 해야 할 것은 알고 있소."
 인간의 기본적인 도리를 말함이다. 많은 지식을 익히지 않아도 알 수 있는 것, 입장을 바꿔놓고 생각하면 바로 알 수 있는 그런 것을 말함이다.
 "그럼 맹주 때문에 우리들이 살아난 건가?"
 "우리는 아니지. 저들이지."
 "그게 터지면 자네는 무사할 거라 생각하는가?"
 "내가 바보요? 같이 죽게? 도망가면서 던지면 되는 거지."
 "그럼 나는?"
 갈태독이나 백산이야 무상신법을 익히고 있으니 몸을 날려 피한다고 하지만 석숭은 그들처럼 움직이지를 못한다.
 "애요?"
 "헉!"
 석숭의 표정이 새파랗게 변했다. 너 알아서 하라는 소리이질 않는가.
 '나쁜 새끼….'

*     *     *

 "마존, 저들을 그대로 두실 거요?"
 마령혈존과 혈영사존이었다. 맹주실에서 물러난 그들은 적인수와 석정과 같이 따로 모여서 무엇인가를 상의하던 도중에 나온 말이었다.
 그리고 그들의 귀에 선명하게 들려오는 백산과 석숭의 대화에 그곳에 있던 모두가 온몸을 부르르 떨었다.
 우롱당했음이다. 천사맹이란 거대 단체가 이름도 없는 무명 잡배에게 치욕을 당했다.
 "맹주는 그대로 두라고 했지만 그것은 안 될 말이요. 이제 천사맹도 햇살 아래로 나가게 되는데 저놈들에 의해서 맹주의 과거가 소문이라도 나면 큰일 아니오. 군사, 자네 생각은 어떤가?"
 "저도 두 분의 의견에 동의합니다. 또한 그자는 우리의 비밀을 너무 많이 알고 있습니다. 다만 양자강에서는 그대로 두어야 합니다. 맹주님 귀에 들어갈 소지도 있고 저들에게 광천뢰가 있으니 배로 공격하는 것은 무리입니다. 결국 육지에 내렸을 때 입막음을 해야 되겠지요."
 광천뢰의 존재 때문에 그들의 가장 장점인 배로 공격할 수 없게 되었다는 말이었다. 그것 한방이면 배 한 척이 그 자리에서 사라지게 될 터이고, 그들에게 광천뢰가 얼마나 있는지도 알 수 없는 일이 아니던가.
 "계획은 군사가 세우게. 나중에 들통 나더라도 책임은 우리 두 사람이 지겠네."
 "네, 태상!"
 '우리를 그렇게 모욕하고도 살기를 바랐더냐. 네놈의 말이 맞다 할지라도 하지 말아야 할 말을 했고 듣지 말아야 할 것을 들었다. 그래서 죽는 것이다….'
 마령혈존의 중얼거림이었다. 맹주의 명예를 지키고 천사맹의 비밀을 지키기 위해서 백산 일행을 제거하려 하고 있었다.
 그러나 그런 사정을 전혀 모르고 일이 잘 해결되었다 생각한 백산은 광견조에게 또 다른 고통을 안겨주고 있었다.
 "다 모였나? 이제 세 번째 수련에 들어간다. 자, 받아라!"
 "허억! 허거덕!"
 석두와 광견조 사이에서 비명소리가 흘러나왔다. 백산이 아무렇게나 던지고 있는 것, 바로 광천뢰였다.
 조그마한 충격만 주어도 터져버린다는 광천뢰를 돌 던지듯 그렇게 던져주고 있는 것이었다.
 "잘 보아라."
 백산이 자신의 손바닥에 광천뢰 두 개를 올려놓고 광견조원들을 향해 내밀었다.
 놀랍게도 광천뢰는 손바닥에 붙어있지를 않았다. 육안으로 거의 확인하기 어려울 정도의 미세한 틈이 있었던 것이다.
 손바닥과 광천뢰 사이에 미세한 강기층을 만들어서 전혀 충격이 가지 않게끔 하고 있었다.
 그리고 이번에는 경극단의 광대가 하는 것처럼 두 개의 광천뢰를 엇갈리며 던졌다 받았다 하는 것이었다.
 지금껏 백산이 광천뢰를 가지고 했던 행동, 단순히 공깃돌을 던지는 동작처럼 보였지만 자신의 피부에 광천뢰를 접촉시키지 않은 고도의 수법이었던 것이다.
 강기란 무엇이던가. 닿는 것이면 무엇이든지 파괴시켜 버리는 유형의 기(氣)가 아닌가. 그런데 그런 기를 가지고 광천뢰를 감싸고 있으라 하고 있다.
 거기다 한 술 더 떠서 공깃돌 놀이까지 하라는 것이다.
 "지금부터 이 수준에 올 때까지 이놈들을 몸에서 떼어놓지 말 것. 알았나?"
 사색이 된 광견조원들이 산에서 날고기 먹던 시절이 그립다며 울상을 지었다. 그러나 한번 떨어진 명령을 어찌할 것인가. 시키는 대로 하는 수밖에 방법이 없는 것이다.
 그날부터 광견조원들은 말을 잊었다. 그들이 타고 있는 배가 유령선으로 변해 버렸다는 뜻이다.
 서로에게 충격을 주지 않기 위해서 말조차 조심하는 것은 물론이고 걸을 때 발걸음 소리도 나지 않았다.
 "이번에는 구련조화인이냐?"
 구련조화인, 소림 무공 중 부드러운 무공의 백미. 무상대능력을 깨닫지 못하면 결코 익힐 수 없다고 하는 무공. 소림에서도 구련조화인은 알고 있지만 무상대능력을 깨달은 이가 없었기에 인세에 나타나지 못했던 무공이다.
 몸속에서 유통되는 진기가 흐르는 공기 같은 부드러움과 어떤 것도 포용할 수 있는 유연성을 가져야 시전할 수 있는 무공이기도 했다.
 "전부 다 가르칠 거냐?"
 불안했다. 무공을 전수하는 것 하나하나가 바로 죽음과 연결되어 있다. 조그마한 실수라도 하게 되면 모든 일행이 몰살당할 수 있는 그런 상황을 만들어 놓고 광견조원들에게 무공을 가르치고 있는 것이다.
 이 정도면 자질이니 개인 능력이니 하는 것은 문제가 안 된다. 없던 능력까지 다 동원해서 익혀야만 한다. 그러지 못하면 자신은 물론 동료들까지 전부 죽일 수 있기 때문이다.
 그리고 광천뢰 훈련 때문에 또 하나의 변화가 생겨나고 있었다. 석두와 광견조원들이 시간만 나면 모여서 토론을 한다는 것이다. 무공에 관해서 이야기를 하고 있는 것이다.
 자신의 느낌을, 또는 자신이 터득한 것을 서로 이야기하면서 부족한 면을 채워나가고 있었다.
 "구련조화인은 무슨, 그냥 강기를 좀더 능숙하게 다루게 하려고 하는 것이지."
 지금껏 백산이 해왔던 모든 방식들, 결코 소림의 무공을 전수하기 위해서 행했던 것이 아니었다. 다만 강기의 경지를 뛰어넘게 하기 위해서 나름대로 방법을 만들어 가르치고 있는 것이다.
 자신의 머리 가지고는 누구나 인정하는 근사하고 멋진 방법을 찾기도 힘들고 말로 설명한다고 되는 놈들도 아니라는 것은 이미 경험했던 바였기에, 주로 주변에 있는 것을 활용하여 광견조원과 석두를 훈련시키는 것이고 광천뢰도 그 중의 하나일 뿐이다.
 그리고 지금 하고 있는 훈련은 강약의 조화를 이루게 하는 것이 목적이었다.
 아무리 광천뢰가 충격에 약하다고는 하나 손에 쥐고 있는 상태에서 터지지는 않는다. 어느 정도의 충격을 주었을 경우에만 터지는 것이다. 그렇지 않다면 비록 솜으로 감쌌다고는 하지만 어떻게 마차에 싣고 왔겠는가.
 하지만 광천뢰의 위력을 직접 목격했던 광견조원들이고, 자신의 실수 한번이면 이 배가 통째로 날아간다는 생각 때문인지 자신의 손에 있는 광천뢰를 다루는데 모든 심력을 다 쓰고 있었다.
 "이보게 백소협, 저들이 들고 있는 게 뭔가?"
 석숭이 해쓱하게 변한 얼굴로 문을 박차고 들어왔다. 광견조와 석두가 손 위에 검은 쇠뭉치를 하나씩 들고서 열심히 토론을 하고 있는 것을 본 모양이었다.
 "설마…."
 "그 설마가 맞을 거요, 석대인."
 "으악! 나 내릴 거야. 지금 당장 배를 대 주시오. 왜 배가 안 가고 있는가 했더니 바로 저것 때문이었어."
 석숭이 비명을 지르며 날뛰었다. 아무리 미쳐도 그렇지 광천뢰를 가지고 무공을 익히는 인간들이 어디 있단 말인가.
 그렇게 하라고 시킨 놈도 미친놈이지만 그대로 따르고 있는 것들도 미쳤다. 아니 이 배에 타고 있는 것들 중 자신만 빼고 다 미친 것들이다.
 "이봐 금령! 자네들도 배우고 싶으면 광천뢰 하나씩 들고 합류해. 은령은 안 돼!"
 "네! 공자."
 은신해 있던 두 명의 흑의 복면인들이 내려서더니 광견조가 있는 곳으로 쪼르르 달려간다.
 "다 미쳤어, 전부 다 미쳤어."
 미쳤다고 이야기하는 자신이 미쳐버릴 것 같았다.
 울고 싶은데 나이가 있으니 체면 때문에 울지도 못하는 석숭이었다.
 "공자, 저희들은 왜 안 됩니까? 냉 소저와 구 소저도 있던데요?"
 은령 둘이었다. 자신들만 빼놓은 것이 못내 아쉬운 모양이었다.
 "약해서 안 되지 왜 안 돼. 그대들은 광풍신권에 만족하라고. 요체는 기억하고 있지?"
 배는 움직이는 것 같지도 않게 천천히 흐르고 불안에 떨고 있는 석숭은 언제나 물에 뛰어들 준비를 하고는 갑판에서 밤을 지새우고 있었다.
 그 밤 잠 못 이루는 여인들이 또 있었다.
 식은땀과 함께 비명을 지르며 깨어난 냉추렴을 조천영과 소운이 다독거리고 있었다.
 "아무 일 없을 거야, 동생. 그분은 천하제일인이야."
 온몸에 쇠사슬을 감고서 자신을 처연한 눈빛으로 바라보던 사부의 모습에 비명을 지르며 깨어난 것이다.
 "무슨 일이야?"
 비명소리에 놀란 백산이 선실 문을 박차고 들어왔다.
 "아니에요, 냉 동생이 불길한 꿈을 꾸었나 봐요."
 "냉 소저, 걱정 안 해도 돼요. 마혈에 들어가기 전이라면 모를까 이제는 저와 싸워도 승부를 장담하지 못해요. 그 양반이 스스로 죽기 전에는 그 누구도 해칠 수 없어요."
 냉추렴의 꿈 이야기를 들은 백산의 말이었다. 유형마지에서의 깨달음은 철목승의 무공 경지를 또 한 단계 올려주었다. 지지야 않겠지만 백산 자신도 승리를 장담할 수 없을 정도로 강해졌던 것이다.
 그런 그를 누가 어쩔 수 있다는 말인가.
 백산이 미소와 함께 냉추렴을 다독거리며 자신의 선실로 돌아갔다.

*     *     *

 매서운 겨울바람이 휘몰아치고 있음에도 계절의 지나감은 막을 수 없는지 두꺼운 얼음 아래로 겨울이 남기고 간 눈물인 양 가느다란 세류(細流)가 흐르기 시작했다.
 미리 고개를 내밀었던 성마른 잡초들이 아직도 차가운 겨울바람에 파랗게 얼어서 고개를 떨구고 있지만 봄이라는 계절은 이미 성큼 앞으로 다가와 있었다.
 그러나 아직도 봄이 오지 않는 곳이 있다.
 얼어붙은 동토의 땅, 감숙성(甘肅省)의 최북단인 천목애(天目崖).
 바로 마도의 최고 성지이자 본산인 천마맹의 검은 건물들이 따스한 남쪽을 바라보고 있는 곳이다.
 "누구의 명령이더냐?"
 패궁(覇宮).
 이 시대의 천하제일인 철혈전신 철목승이 기거하는 곳, 그곳에서 겨울바람보다 더 차가운 고함소리가 터져나왔다.
 두 눈에서 새파란 광망을 쏟아내며 철목승이 자신 앞에 부복해 있는 인물들을 쳐다보고 있었다.
 일원(一元), 구전(九殿), 오각(五角)의 만여 명의 인원이 기거하는 곳, 천마맹의 대소사를 관장하고 있는 군사 광뇌(狂腦) 궁유(宮柳)였다.
 "죄명은?"
 누가 내린 명령인지 왜 모르겠는가, 단지 무엇으로 자신을 옭아매려 하는지 그것이 궁금했다.
 "본맹의 기밀을 유출한 죄이오이다."
 궁유가 그 자리에서 일어섰다. 이미 죄명을 밝혔기에 이제부터는 죄인이다. 더 이상 무릎을 꿇고 있을 수는 없다.
 그도 발뺌할 수 없는 완벽한 증거를 가지고 있음이다.
 "증거는?"
 "부맹주의 제자인 냉추렴이 맹의 복귀명령을 거부하고 적과 내통하고 있지 않소이까?"
 "허허!"
 어이가 없는 일이 아닐 수 없었다. 천마맹의 부맹주인 자신이 제자를 두고 온 것을 적과 내통이라고 하고 있다. 냉추렴이 맹에 대해서 알고 있는 것이 조금이라도 있던가. 자신보다 더 모르고 있다는 것이 맞는 말일 것이다.
 "내가 거부하면?"
 시종일관 담담하던 광뇌 궁유가 온몸을 부르르 떨었다. 부맹주인 철목승이 투옥을 거부하고 반기를 들게 되면 천마맹은 곧바로 내전에 휩싸이게 된다.
 비록 맹(盟) 내에 특별한 세력이 없는 것 같지만 만일 그가 칼을 뽑으면 천마맹의 오 할은 그를 지지하게 될 것이다. 그것도 최소한으로 파악한 수치이다.
 무욕인(無慾人).
 천마맹의 조직 구성원에는 속해 있지 않으면서도 천마맹에 적을 두고 있는 무인들, 무도 추구를 위한 목적 하나로 천마맹을 선택한 사람들이다.
 무공에 대한 욕심 말고는 아무런 욕망도 없는 자들이기에 무욕인이라 부르기도 하고, 무공에 미친 자들이란 뜻에서 무광인(武狂人)이라 부르기도 한다. 그들의 인원이 천(千)이다.
 개개인이 절세 고수인 그들이 있었기에 천무맹보다 우위에 설 수 있었고, 그들의 무공과 심득(心得)이 천마맹에 흡수되었기에 맹의 무공이 비약적으로 발전했다.
 그 최강 세력인 무욕인의 최정상에 있는 자가 바로 철목승이다.
 "그럼 천마맹이란 단체는 강호상에서 사라지게 되겠죠."
 천마맹의 수뇌들과 무욕인의 두 세력이 부딪치게 되면 그날로 천마맹은 자멸하게 된다. 그것은 철목승도 원하는 바가 아닐 터이다. 천마맹이란 든든한 버팀목이 있었기에 오직 무도만 추구하는 무욕인들이 살아갈 수 있다.
 광뇌 궁유가 노리는 것도 바로 이것이었다. 그들의 설자리가 사라지기를 원하지 않는 철목승은 내전을 선택하지 못한다.
 "어디서 쥐똥 냄새가 난다 했더니 여기에 쥐새끼 한 마리가 와 있었구먼."
 "내가 고양이 한 마리 가지고 오자니까 형님이 막지 않았소."
 천 명의 무욕인 중 가장 강한 무욕 십대 고수들, 자신의 키 크기의 도갑도 없는 사풍도(砂風刀)를 등에 메고 있는 광사(狂死) 초상(草像)과 사천당문조차 우습게 본다는 암기의 달인인 독안랑(獨眼狼) 서문천(徐文川)이 건들거리며 나오고, 그들의 뒤를 이어서 광혈마도(狂血魔刀) 반동(半銅), 독인마검(禿人魔劍) 거이산(巨二山) 등 무욕 십대고수가 줄줄이 나타나고 있었다.
 "어이 쥐새끼, 욕심 때문에 죽지도 못하는 노인들 부탁으로 왔나?"
 구마전(九魔殿)의 전주들을 이야기하는 것이다. 백 년 전, 천마맹 창설 때도 있었고 오십 년 전, 오천맹을 괴멸시킬 때도 있었던 거물 중의 거물인 구마(九魔), 주전파와 주화파로 나뉘어 치열하게 권력다툼을 벌이던 그들은 주전파의 수장이었던 검마(劍魔) 요대철(尿帶哲)이 승리함으로 해서 하나로 통합된 것이다.
 구마를 들먹이던 초상이 광기 가득한 눈으로 궁유를 노려보고 있었다.
 "매, 맹주의 명령이요. 부맹주를 수마옥(囚魔獄)으로…."
 궁유가 더 이상 말을 맺지 못했다. 어느새 광사 초상의 도가 자신에게 다가와 있었기 때문이었다.
 목이 아니라 말을 하고 있던 입 바로 앞에서 새파란 살기를 뿜어내고 있었던 것이다. 한마디만 더 하면 입을 찢어버리겠다는 뜻이었다.
 육 척이 넘는 거대한 도를 언제 뽑았는지 보지도 못했다.
 "다시 한번 말해 봐라, 쥐새끼. 어디라고?"
 "형님! 그냥 죽여버리고 맹주한테 가 봅시다."
 궁유를 쳐다보며 입맛을 다시고 있는 초상을 향해서 소매 속으로 손을 집어넣으며 독안랑 서문천이 조용히 속삭였다.
 서문천을 바라보던 궁유의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 초상보다 더 무서운 자가 저 독안랑이다. 하나밖에 없는 눈을 가지고 있으면서도 암기를 다루고 있는 자, 초점이 잡히지 않은 눈으로 최고의 암기술을 익히기 위해서는 그만큼 지독해야 한다. 그 독한 성격이 그의 암기에 그대로 드러난다. 단순하게 숨통을 끊는 것이 아닌 엄청난 고통 속에 죽어가게 한다.
 저 손이 빠져나오는 순간 자신의 목숨은 사라질 것이다.
 저들이 나타나리라는 것은 생각지도 못했다. 일 년에 한두 번 정도 얼굴을 비치는 자들이기에 신경도 쓰지 않았다. 그런데 한두 명도 아니고 무욕 십대고수 전원이 나와서 자신을 노려보고 있는 것이었다.
 당연 오금이 저리고 사지가 떨릴 수밖에 없었다.
 "앞장서라!"
 구원의 빛은 있었다. 철목승이 스스로 수마옥으로 가겠다는 것이었다. 궁유의 얼굴에 안도의 표정이 나타나고 있었다. 저승 입구까지 다녀온 기분이었다.
 "쥐새끼, 오늘은 운이 좋았다. 다음에는 네놈의 주둥이를 반드시 찢어주마. 이것은 계약금이다."
 독안랑 서문천이 궁유의 귓불을 씹으면서 내뱉는 말이었다. 궁유의 얼굴이 고통으로 일그러졌다.
 귓불을 자근자근 씹어대던 서문천이 그곳을 잘라내버린 것이다.
 그러나 고통보다 더 두려운 것은 잘라낸 자신의 귓불을 씹고 있는 독안랑 서문천의 행동이다. 입술에 피를 잔뜩 머금은 채 마치 맛있는 음식을 먹듯이 그렇게 씹고 있는 것이었다.
 "퉤! 너무 질겨, 혓바닥은 좀 연하려나?"
 기회가 되면 혓바닥도 맛보고 싶다는 말이다.
 "따라오십시오."
 돌아서서 앞장을 서는 궁유의 얼굴에 굴욕감이 가득했다. 아직은 무욕인들이 필요했기에 그들을 내칠 수도 없는 일이다. 직접 전쟁에 참여하지 않더라도 그들이 있는 것 자체만으로 천무맹에는 충분한 위협으로 인식될 수 있기 때문이다.
 '두고 보자. 이 치욕, 이 원한을 반드시 갚아주마.'
 마음속으로 외칠 뿐이었다. 당장은 힘도 없거니와 필요한 존재이다. 즉 필요악 같은 존재이기에 그들을 이용할 방법을 찾아야 하는 것이다.
 "그래 말은 듣더냐?"
 요대철의 처소인 검마전에서 한쪽 귀가 반쯤 떨어져 나간 광뇌 궁유와 요대철이 같이 자리를 하고 있었다.
 "네, 수마옥으로 가기는 갔으나 그곳은 무욕인 천지가 되어버렸습니다."
 궁유가 원하지 않았던 결과가 발생하고 말았다.
 철목승이 수마옥으로 자리를 하자마자, 있는지 없는지 존재감조차 희미하던 수백의 무욕인들이 나타나더니 조용해서 무공연마하기 편하다는 구실로 수마옥 내부의 각 옥을 차지해버린 것이다.
 심지어는 경비하던 무사들조차 내쫓아 버리고 자신들이 그곳에서 무공을 연마하겠다고 하는 것이었다.
 돌발 사태가 발생하고 말았다. 철목승만 묶어두면 될 줄 알았던 그들의 계획이 무욕인들을 단합시켜 버리고 말았다.
 이제 수마옥은 무욕인들이 펼친 천라지망으로 인해 맹주도 들어갈 수 없는 금지 아닌 금지로 변해버린 것이다.
 "그가 없다고 했을 때 우리가 이길 확률은?"
 "그가 없는 경우에 이길 확률은 오 할, 그와 같이 했을 경우에는 팔 할입니다."
 궁유는 철목승의 필요성을 주장했었다. 그들의 세력이 커지는 것은 둘째치고라도 일단 전쟁에 이겨야 하기 때문이었다. 그러나 구마들의 생각은 달랐다. 철목승의 세력이 커지는 것을 용납하지 못하는 것이었다.
 그래서 택한 방법이 냉추렴의 죄를 물어 구금하는 편법을 썼다. 그가 반항하지 못하리라는 확신도 있었지만 제거하기에는 너무나 큰 거인이었고 위험하다는 생각이었다.
 또한 그가 마도에서 차지하는 비중이 너무 컸다. 천하제일인이 마도에 있다는 것은 천마맹에 속해 있지는 않지만 마도인으로서 강호에서 활동하고 있는 수많은 무인들에게 자긍심으로 작용하고 있다. 때문에 그의 제거는 마도인들이 등을 돌리게 하는 결과를 가져올 것이고, 결국에는 천마맹만 고립될 것이다. 득보다 실이 더 많음이다. 바람직한 방법이 아닌 것이다.
 "그를 비공식적으로 움직이게 할 방법이 있습니다."
 궁유의 눈이 사악하게 빛나고 있었다. 힘으로 안 되면 머리를 이용해서 자신을 모욕한 무욕인들에게 복수를 하면 되는 것이다.
 이미 부맹주 자리에서도 물러났다.
 공식적으로 맹의 일을 주게 되면 세력을 규합할 가능성이 커지지만 스스로 움직이게 만들면 오로지 개인적인 일이 되는 것이다.
 "무슨 말이냐?"
 "냉추렴입니다."
 두 사람의 전음이 이어지고 잠시 후 검마 요대철의 표정이 환하게 바뀌었다.
 "역시 광뇌다. 맹에서는 아무런 지시도 하지 않을 테고, 지극히 개인적인 일로 정파 무림을 휘젓고 다닐 테니 우리는 가만히 있으면 되는 것 아닌가! 그래 누구를 보낼 거냐?"
 "그녀와 원한이 있는 인물이 있습니다. 혈마군주(血魔軍主)인 혈수마룡(血手魔龍) 진세개(晉勢介)입니다."
 "진세개가 왜?"
 "그녀에게 구혼을 했다가 철저하게 외면을 당했습니다. 목숨을 잃을 정도로요."
 "그래? 그거 잘됐구먼. 아주 잔인하게 처리하도록 말해라. 머리꼭지가 돌아버리도록… 그 얼굴이 보고 싶군, 으- 훗! 훗! 훗!"
 검마 요대철의 입에서 스산한 웃음이 터져나오고 있었다. 마인은 마인다워야 한다.
 그러기에 마인이면서도 정인군자인 양 행동하는 철목승이 그의 마음에 들 리가 없었다. 자신들의 내분만 없었다면 철목승 같은 인물이 생겨나지도 못했을 것이다. 더 이상 방치하게 되면 맹 내의 모든 인물들이 그를 따르게 될 것이고, 자신들은 아무것도 아닌 원로로 남아 있게 될 것이다. 절대 그렇게 되어서는 안 될 일이다.
 무려 백년의 세월을 기다린 것이다. 주군을 배신하면서까지 차지하고 싶었던 강호의 패권.
 이제 절반 정도는 이루었다.
 "형님! 추렴이는 괜찮겠습니까?"
 수마옥(囚魔獄).
 이제는 철목승의 거처이자 무욕인들의 무공수련 장소가 되어버린 곳.
 그곳의 가장 중앙에 있는 감방에 철목승을 비롯한 무욕 십대고수가 모여 있었다.
 부맹주를 가둘 정도라면 그의 제자인 냉추렴의 안전을 장담할 수 없기에 독안랑 서문천이 한 말이었다. 독안랑 서문천의 무서운 점은 암기 보다 비상한 머리에 있다는 것을 이곳에 있는 무욕인들을 제외하고는 천마맹의 어느 누구도 알지 못한다.
 이곳을 무욕인들 세상으로 만들어 버린 것도 그의 머리에서 나온 것이다.
 "그 애를 건들일 수 있는 사람은 강호에 아무도 없네."
 자신을 가둔 천마맹의 행사로 볼 때 냉추렴도 무사하지 못할 것이라는 것은 삼척동자도 알 만한 사실임에도 철목승은 웃고 있었다.
 추렴이를 생각할 때면 언제나 같이 떠오르는 놈, 생긴 것 하나 없는 놈이 자신이 잘생긴 것으로 착각하고 자신과 관련된 인물들을 위해서만 살아가는 이기적인 놈, 백산이 생각났기 때문이다.
 "추렴이가 그렇게 강해졌습니까?"
 광사 초상이 놀랍다는 듯이 물었다. 헤어진 지 이제 육 개월 정도, 아무리 자질이 뛰어났다고는 하지만 선뜻 이해가 안 되는 이야기였다.
 "추렴이가 강한 것이 아니고 그 애 옆에 있는 사람들이 강해, 나도 어쩔 수 없을 만큼."
 갈태독과 백산을 두고 한 말이리라. 거기에다 빙혼마녀 조천영, 그리고 백산의 말이라면 무조건 다 옳다고 생각하는 광견조, 그들 속에 있는 냉추렴은 자신의 옆에 있는 것보다 더 안전할 것이다.
 "그러고 보니 강호상에서 그들이 가장 강한 것 같군…."
 "그렇게 강한 자들이 있었습니까, 강호에?"
 놀라움이다. 강호 무림에 철목승이 어쩔 수 없는 무인이 있다니. 철목승은 사람이란 말 대신 사람들이라 했다. 적어도 한 명은 아니라는 소리다.
 아무리 은거해 있는 기인들이 많은 무림이라지만 그들이 보았을 때 철목승에 버금가는 인물은 없다. 자신들의 최후 목표가 철목승 아니던가.
 이번 외유에서 더욱 강해져서 돌아온 철목승, 과거에 몸에서 조금씩 풍기던 고유의 기세마저 갈무리되어 버렸고 이제는 그 끝마저도 알 수 없게 되어버리지 않았던가.
 "그냥 싸우면 나와 동수(同手)고, 그녀석이 화내면 내가 지네."
 "헉! 헤엑!"
 무욕 십대고수가 내지르는 비명소리였다.
 철목승이 진다는 말에 놀란 것이 아니었다. 그 녀석 분명 그녀석이라 했다. 나이가 얼마 안 된다는 말이다.
 "그 녀석이라니요? 나이가 몇인데…."
 "겉보기에는 삼십 대인데 저는 스물다섯이라 하더군. 아! 해가 바뀌었으니 이제 스물여섯인가?"
 십대고수 누구도 말이 없었다. 벌어진 입이 닫히지를 않는 것이다. 어떻게 이십 대의 나이에 그럴 수가 있단 말인가. 거짓일 리는 없을 것이다. 다른 사람도 아니고 천하제일인인 철목승의 입에서 나온 말이다.
 무욕 십대고수들이 한 명씩 밖으로 나갔다. 어깨가 축 늘어진 채 철목승이 있던 감옥을 나서서 자신들의 거처로 가고 있는 것이다.
 "어디들 가는가? 술이나 한잔…."
 "놔두십시오, 대형! 그럼 그 친구가 사윗감입니까?"
 광사 초상과 독안랑 서문천만 남기고 다 나갔다. 잠시 후 머리로 벽을 찍는 소리가 들려오기 시작했고, 철목승과 남아있던 두 사람은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
 왜 안 그렇겠는가? 여자도 잊고 오로지 무공 일로에만 평생을 매진해온 자신들이다.
 자괴감이 생길 수밖에 없었다.
 "그럼 좋겠는데, 그놈이 여자를 좀 밝혀서 문제긴 하지만. 여자와 돈은 많을수록 좋다나?"
 "엥? 푸! 핫! 핫! 핫! 그놈 물건일세!"





제3장 남궁세가(南宮世家)




 기이한 행렬.
 말로 끌어야 될 마차를 메고 가는 행렬이 있었다. 보통 마차의 두 배는 족히 되어 보이는 커다란 마차를 네 명의 흑의인이 각 모서리를 차지한 채 메고 있었고, 그 옆으로는 그들과 똑같은 흑의를 입은 십여 명의 인물들이 검은 쇠뭉치를 하나씩 위로 던졌다 받았다 하면서 따르고 있었다.
 광사 초상이 물건이라 칭했던 백산 일행이었다. 십여 일간의 뱃놀이를 마치고 안휘성으로 들어왔다.
 쑥 들어간 양볼, 핏발선 눈동자는 그동안 그들이 겪었던 심적 고통이 얼마나 컸는지를 단적으로 보여주고 있었다.
 이미 천선비도가 가리키는 곳이 항산이라는 소문이 나돌고 있어서 백산 일행을 괴롭히는 무림인도 없는데 왜 이렇게 피폐하게 변했는지 알 수 없는 일이다.
 지나가는 행인들이 이 기이한 행렬을 이상하다는 듯이 쳐다보고 있었으나 강호상에 정신 나간 놈들이 어디 한둘이랴. 또 그런 놈들의 하나이거니 하고 생각할 뿐 관심을 갖는 이는 없었다.
 그러나 자세히 쳐다보면 이상한 점을 발견할 수 있었다. 네 명이 한 조가 되어 무거운 마차를 메고 가는데도 그들이 지나간 자리에는 발자국이 생기지 않는다는 것이다.
 마치 허공을 밟고 가는 것처럼 아무런 흔적도 없이 걸어가고 있었다.
 그런데 바로 옆에서 보면 없던 발자국이 그들이 지나가고 난 뒤쪽에는 선명하게 찍혀있는 것 또한 이상했다.
 바로 백산과 석두의 작품이었다. 그들의 뒤쪽으로 무슨 이유에서인지 알 수는 없지만 백산과 석두가 양옆으로 서서 열심히 발자국을 찍고 있는 것이 보였다.
 사람들의 이목이 쏠리는 것을 방지하기 위한다는 백산의 얄팍한 수, 누구 하나 관심 갖는 이도 없는데 열심히 찍고 있는 것이 아마도 석두를 훈련(?)시키기 위한 것임에 틀림없었다.
 "석두야! 꼭꼭 찍어라. 그렇게 해서 표시가 나겠냐?"
 불안한 표정으로 살짝살짝 움직이며 발자국 표시를 내고 있는 석두를 쳐다보며 하는 말이다.
 "형님, 이것 좀 빼고 하면 안 되겠습니다."
 우거지상을 하며 내미는 석두의 두 손에는 검은 구슬이 네 개가 올려져 있었다. 석두의 몰골은 말이 아니었다. 그동안 잠을 자지 못해서 인지 눈 부위가 움푹 들어가서 그늘져 있는 모양새가 다른 광견조에 비해서 두 배는 뚜렷해 보였던 것이다.
 어느 정도 광천뢰를 가지고 노는데 이력이 붙자 하나를 더 주더니, 그것마저도 익숙해지자 또다시 두 개의 광천뢰를 던져주었다. 그것도 석숭이 옆에 있을 때 던졌던 것이다. 합이 네 개의 광천뢰를 손에 쥐고 있는 석두는 죽을 맛이었다.
 두 개씩 한 손에 들고 서로 붙지 못하게 하려면 언제나 손바닥을 펴고 있어야 한다. 두 손바닥을 편 상태로 그 위에 광천뢰 두 개씩을 두고 위로 폴짝폴짝 뛰면서 발자국을 찍고 있는 것이다.
 자연 석두의 몸놀림이 조심스러워질 수밖에 없었다.
 "받기 놀이하자!"
 또 시작이다. 네 개를 쥐어준 다음 간혹 가다 심심하면 받기를 하자곤 한다. 광천뢰를 서로 던지고 받는 것을 놀이라 표현하는 백산이다.
 석두 근처에서 알짱거리던 석숭이 재빠르게 갈태독 옆으로 도망을 가고 있었다.
 또 무슨 봉변을 당할지 모르기 때문이다. 이상하게 백산과 석두의 받기 놀이(?)는 자신이 석두 옆에 있을 때만 시작이 된다.
 사마장군가의 후손이라고 밝혀진 순간부터 그와 많은 얘기를 나누고 싶었다. 황제의 입장에 대해서 변명이라도 하고 싶었고, 그분의 마음을 전하고 싶었다.
 그런데 그때만 되면 광천뢰가 날아오는 것이었다, 석두를 향해서가 아닌 바로 자신을 향해서. 덕분에 석숭의 얼굴도 석두 못지않게 많이 상해 있었다.
 왜 그런지 이유는 알 수 없었지만 자신이 석두와 이야기하는 것을 싫어하는 것 같았다.
 혹시 자신이 석두를 데리고 갈까봐 그런 것인가 하고 생각도 했으나 딱히 그것도 아닌 것 같았다.
 고개를 갸웃거리며 백산 쪽으로 고개를 돌리는 순간.
 "으헉!"
 자신을 향해서 엄청난 속도로 날아오는 검은 공 하나, 석숭은 눈앞이 캄캄해졌다.
 이것은 갈태독도 받을 수 없는 속도였다. 저번에도 이런 경우가 한번 있었고 그때는 옆에 있던 갈태독이 잡아주어서 오줌을 지리는 것으로 끝이 났다.
 그런데 이번에는 상황이 다르다. 혼자서 생각에 잠겨있다가 갈태독과의 거리가 멀어진 것을 알지 못했다.
 "왜! 왜! 내가 무슨 잘못을 했다고…."
 살아온 생애가 주마등처럼 스치고 지나갔다. 맨 처음 떠오른 얼굴은 자신이 하늘처럼 섬기는 황제의 얼굴이 아니었다. 바로 딸의 얼굴이었다.
 이제 여섯 살, 늘그막에 본 딸이라 눈에 넣어도 아프지 않은 그런 딸이다. 눈처럼 하얗게 살라고 설(雪)이라 이름을 지었다.
 "설아…."
 퍽!
 자신의 가슴에 뭔가 부딪친 것 같았다. 아무런 생각도 나지 않는다. 죽음이 의외로 편안하다는 생각을 했다.
 "어이쿠! 미안하오, 석대인. 석두를 놀려 주려고 했던 것인데 흙덩어리라서 그만 빗나갔소."
 백산이 미안하다는 듯이 말을 하며 석숭에게로 다가왔으나 그의 얼굴은 절대 그런 표정이 아니었다. 오히려 재미있어 죽겠다는 표정이 역력했다. 그리고는 석숭의 얼굴을 빤히 쳐다보며 다시 주절거렸다
 "왜 사내 남(男) 자에 입 구(口)자가 있는 줄 아시오? 열(十) 놈이 와서 입을 열라고 힘(力)을 쓰며 고문을 해도 입(口)을 굳게 닫고 있어야 되는 것이 남자(男)요. 그래서 입 구(口)자가 가장 밖에 있는 것이고."
 열 사람(十)의 입(口)을 먹여 살릴 수 있는 힘(力)을 가지고 있어야 남자라고 했던 사내 남(男) 자가 이상하게 해석되는 순간이었다.
 "그럼 그 돈 때문에… 꼬르륵."
 이제서야 백산의 횡포에 대한 이유를 알았다는 듯이 어이없는 표정을 짓던 석숭이 그대로 기절해 버렸다. 그러나 석두의 고난은 계속되고 있었다. 홀로 공받기를 하고 있는 것이다. 유랑극단에서만 볼 수 있는 네 개의 공받기를 석두가 광천뢰를 가지고 하고 있었다.
 "입(口), 입(口)을 조심해야 되는 거야. 남자는 위에 있는 입, 여자는 아래 입, 그 입을 잘못 놀리면 패가망신한다고."
 뼈저린 교훈이었다. 광천뢰를 돌리느라 석두는 팔뼈가 저리고, 뒤로 넘어져서 기절한 석숭은 허리에 머리까지 온몸의 뼈가 저리고 있었다.
 몸으로 익히는 무공이 아니라 뼈로 습득하는 교훈이었다.
 "백랑, 지금까지 석두와 석 대인을 괴롭힌 것이 저에게 돈에 대해서 이야기했다는 것 때문이에요?"
 드디어 조천영이 백산에게 따지고 들었다. 그들이야 자신이 당연히 알고 있어야 되는 것을 이야기한 것인데 그것으로 트집을 잡고 지금껏 괴롭혀 왔던 것이다.
 "석 도련님, 그만해요."
 그러나 석두는 백산의 눈치만 보며 계속 광천뢰를 돌리고 있었다.
 "그만 하라잖아, 새꺄. 너희들 앞으로 누님 말 안 들으면 죽어!"
 백산이 광견조를 향해서 공연히 소리를 지르며 바로 꼬리를 내렸다. 아무리 부하들에게 무서운 호랑이처럼 굴어도 조천영 앞에만 서면 완전히 고양이 앞의 쥐다.
 그동안 너무 일이 많은 관계로 합방을 한번도 하지 못해서 가뜩이나 욕구불만이 쌓여 있는데 그나마 성질을 건드려 놓으면 옆에 가지도 못한다.
 남궁세가에 도착해서 어떻게 해 보려면 지금부터 최고의 기분을 만들어 주어야 한다. 조천영의 말에 즉각적인 반응을 보인 이유였다.
 석두가 온몸에 땀을 흘리며 무너지듯 진흙탕 위로 주저앉았다.
 그도 지금에서야 백산이 자신을 괴롭힌 이유를 알았다. 어이가 없어서 말이 나오질 않는다. 돈이나 쓰면서 저러면 말도 안 한다.
 은자 한 냥을 쓸 때도 형수님에게 꼬박꼬박 보고를 하면서도 돈에 대한 이야기를 했다고 이렇게 고통을 준 것이다.
 "완전 변태야, 변태."
 "이제 알았소? 남을 때리면서 쾌감을 느끼는 사람이 바로 형님 아니요. 근데 요즈음은 왜 때려 주지를 않지?"
 "그런 네가 더 변태다, 이 새끼야."
 자신을 향해 이죽거리는 소살우를 향해서 흙덩이 하나를 던지며 석두가 소리를 질렀다. 소살우의 얼굴에서 부럽다는 표정을 읽었기 때문이다. 고통을 받든 말든 그것도 다 무공을 익히는 것이지 않느냐는 소리였다.
 "형님! 정 안 되면 그것 터트려버리쇼?"
 죽으라는 소리다.
 "너 이…."
 "빨리 남궁세가로 가자고! 오늘밤은 그곳에서 보낸다."
 어색한 분위기를 모면하려는 듯 재빠르게 외친 백산이 일행을 독려하고 있었다.

 남궁세가(南宮世家).
 오백 년 역사와 전통을 자랑하는 안휘성(安徽省)의 대표적인 무림세가.
 귀신도 곡할 기관진식과 천재적인 용병술은 제갈세가와 견주어도 손색이 없고, 검공에 있어서도 독보적인 경지를 이룩하여 안휘 하면 남궁세가라는 말이 나올 정도로 대단한 가문이다. 오십 년 전까지는 그랬다.
 오천맹의 한 축이었던 남궁세가는 맹의 해체와 함께 강호의 압력으로 오십 년간의 봉문에 들었고, 봉문이 끝난 지금에 와서야 서서히 기지개를 펴고는 있으나, 철옹성처럼 펼쳐져 있는 천무맹의 세력에 더 이상의 힘을 발휘하지 못하고 답보 상태에 머물러 있는 것이다.
 그 남궁세가를 향해서 커다란 마차와 함께 기이한 행렬이 다가가고 있었다.
 남궁세가의 영역을 오십 리 정도 가로질러 그들이 도착한 곳은 남궁세가(南宮世家)라 쓰인 현판이 걸려있는 거대한 대문 앞.
 봉문이 풀렸다고는 하나 굳게 닫혀있는 대문은 이빨 빠진 호랑이로 전락한 남궁세가의 현실을 잘 반영해 주고 있는 것 같았다. 언제나 대문 앞에서 가문의 얼굴이 되었던 경비무사는 보이질 않았고 사람이 살고 있는 곳이라고 믿어지지 않을 정도의 적막감만 흐르고 있었다.
 "아무도 안 계쇼!"
 우렁찬 목소리 하나가 황혼 무렵 적막감에 싸여있던 남궁세가를 일깨우고 있었다.
 그러나 굳게 닫혀있는 대문은 새로운 방문자를 환영하지 않는다는 듯이 아무런 반응이 없다.
 쾅! 쾅! 쾅!
 "여기가 남궁세가가 맞는다면 문 좀 열어보쇼."
 대남궁세가의 대문을 발로 사정없이 차면서 재차 소리를 질렀건만 안에서는 아무런 소리도 흘러나오지 않았다.
 "빈집인 모양인데 내가 넘어가서 문 딸게."
 방문자를 받지 않겠다는 무언의 표시로 아무런 응대를 하지 않는 것을 두고 아무도 살지 않는다 하고 있다. 그 다음 백산의 행동은 더욱 가관이다. 대문을 발로 차는 것도 부족해서 담을 넘겠다고 하는 것이다.
 "조금만 기다려 보세. 이곳은 남궁세가가 아닌가."
 석숭이 담을 넘으려는 백산을 말렸다. 아무리 이가 빠졌다고는 해도 호랑이가 토끼로 변하지는 않는다. 이웃집을 방문하는 것처럼 그렇게 찾아오면 안 되는 것이다.
 먼저 정중하게 방문을 요청하는 첩지를 보내고 그쪽에서 허락하게 되면 그때서야 방문을 해야 하는 것이고, 만일 거절이라도 하면 그냥 왔던 길로 되돌아가야만 한다.
 그것은 강호 무림의 예절이 아니고 인세에 사는 사람이라면 당연히 알고 있고 지키는 예의범절이다. 그런 절차를 깡그리 무시하고 무작정 와서는 문을 열어달라고 소리치면 누가 열어줄 것인가.
 그러나 상대는 단순무식의 대명사 백산이다.
 그가 알고 있는 예의는 배고픈 사람이 밥을 달라고 문을 두드리면 밥이 없으니 다음에 오라든지 아니면 다른 집으로 가라든지 해야 하는 것이 최소한의 예의라 알고 있다.
 없이 사는 사람들은 대부분 그리 살고 있고 자신도 그렇게 산다.
 말을 하지 않는데 저들이 자신을 싫어하는지 좋아하는지 어떻게 알 것인가.
 "이것이 바로 지주공이라는 거야."
 말리는 석숭의 말을 듣지 않고 오히려 두 손을 이용해서 돌 벽에 손가락 자국의 구멍을 만들며 마치 거미가 올라가는 것처럼 한 걸음씩 올라가고 있었다.
 끼-이-익!
 "남궁세가는 외인을 받지 않습니다."
 백산이 담벼락 위에 도착하는 순간 굳게 닫혀있던 대문이 열리며 육십 대의 회의 장한이 나와서 백산 일행에 대고 하는 말이었다.
 남궁세가의 총관인 건곤권(乾坤拳) 유호(柳號)였다.
 기가 막혔다. 아무리 남궁세가 오십 년의 봉문으로 인하여 쇠락했다고 하나 이건 뭔가? 칼에 의해서 잘린 듯 여기저기 찢어진 옷을 입고 있는 십여 명의 인물들과 말이 있음에도 불구하고 어깨에 메고 있는 마차는 굳이 이야기를 해보지 않아도 세가 안으로 들일 수 없는 자들이었다.
 시뻘겋게 핏발선 눈동자에서는 적의 가득한 눈빛이 흘러나오는 이들의 몰골은 떠돌이 부랑자라고 해도 하등 이상할 것이 없어 보였다.
 "이봐요, 안휘성에서는 최고라 해서 밥 한술 얻어먹을까 하고 왔는데 인심이 너무 박한 것 아뇨?"
 담 위에서 들려오는 소리다.
 계절은 삼월로 들어서 봄기운이 완연한데 아직도 털옷을 껴입고 있는 녀석이 담 위에 서 있는 것을 보고 나올 수밖에 없었다.
 남궁세가인지 알고 있으면서도 대담하게 월담을 하려하고 있었다.
 "이곳은 남궁세가외다. 그만 내려오시죠."
 건곤권 유호의 표정이 굳어졌다. 자신이 나왔는데도 내려오지 않고 담 위에서 이야기를 하고 있다는 것은 남궁세가에 대한 모욕이었다.
 참을 만큼 참았다. 남궁세가에서 총관으로 일한 지 이십 년이다. 이제 이곳은 자신의 일터가 아닌 집이 되어버렸다.
 목숨을 구해준 은혜를 갚기 위해 이곳에 왔다가 눌러앉았다. 일 년이 이 년이 되고, 또 십 년이 되고, 그리고 이십 년이 지난 지금은 남궁세가의 가족이 되어버렸다.
 자신에 대한 모욕은 참을 수 있어도 남궁세가를 무시하는 것은 참을 수 없게 되어버린 것이다. 그런데 담벼락 위에 있는 놈은 비웃는 듯 웃고만 있다. 게다가 놈의 입에서 나온 말이라니… 건곤권 유호의 얼굴이 해쓱하게 변했다.
 "이빨도 없고, 발톱도 없고, 천륜(天倫)도 없는 이곳에 이제는 밥도 없다네! 아무짝에도 쓸모없는 자만심은 오십 년 전하고 똑같다네!"
 고함소리였다. 담벼락 위에서 건권곤에게 말하는 것이 아니라, 세가 건물이 모여 있는 곳을 향해서, 남궁세가의 전 가솔들이 들으라는 듯이 외치는 소리였다.
 백산의 외침이 조용하게 잠자던 남궁세가를 뒤흔들고 이곳저곳에서 하나둘씩 불이 켜지기 시작했다.
 "갈! 죽고 싶어서 환장을 했구나."
 건곤권 유호의 몸에서 사방을 얼릴 듯한 살기가 흘러나오기 시작했다. 이빨도 발톱도 없는 호랑이라 했다. 천륜도 없는 곳이라 했다. 하찮은 떠돌이가 남궁세가의 치부를 건드리고 모욕한 것이다.
 '유 총관 안으로 들이게.'
 막 백산을 향해서 손을 뻗어가려던 건곤권의 귓속으로 들려오는 가주의 전음이었다.
 그도 느낄 수 있었다. 가주의 목소리에 배어 있는 분노의 감정을.
 "가주께서 안으로 드시랍니다."
 참는 표정이 역력했다. 이십 년 전에도 강호의 고수였던 그였고, 누구 하나 무시하지 못했다. 그러나 이제는 마음대로 행동할 수 없다. 건곤권 유호가 아닌 남궁세가의 총관 유호인 것이다.
 억지로 참고 있던 건곤권의 온몸이 부르르 떨리고 있었다.
 놈이 그대로 담을 넘어서 들어온 것이다. 일행의 내려오라는 소리에 고개를 흔들며 이왕 내려가는 것 안쪽으로 가겠다며 세가 안으로 뛰어내렸던 것이다. 결국은 월담을 했다.
 참을 인자를 몇 번이나 썼는지 모른다.
 분노한 건곤권이 그의 뒤쪽으로 선명한 발자국을 남기면서 백산 일행을 안내한 곳은 세가의 가족들만 이용하고 있는 내실 깊숙한 곳의 연무장이었다.
 그곳에는 현 가주인 무천신룡(武天新龍) 남궁지우(南宮知雨)를 비롯한 남궁세가의 전 가솔들이 굳은 표정으로 백산 일행을 쳐다보고 있었다.
 "자넨가? 우리 가문을 우롱한 자가."
 오십 년의 세월이 남궁세가에 남긴 것이 있다면 인내(忍)였다. 참고 또 참고 그렇게 보낸 세월이었다. 착 가라앉은 목소리였으나 그 속에 포함된 감정은 백산 일행에 대한 분노였다.
 비록 몰락했다고 하지만 한때는 강호를 제패했던 가문이고 그 가문의 수장이 바로 자신이다. 얼마나 대단한 인물들이기에 남궁세가에 와서 천륜이란 말을 쓴다는 말인가. 그 말이 도대체 무슨 말인지, 그것 때문에 참고 있는지도 모른다.
 "카아악! 취익!"
 백산이 심사가 뒤틀렸을 때 취하는 행동이다.
 "우롱이라… 지나가던 놈이 한 마디 한 것은 우롱이고, 쥐새끼처럼 숨어있는 것은 자존심인가?"
 기분이 나빴다. 처음 접한 대장장이 장 노인의 친 혈육들이다.
 반가울 만도 하건만 왜 이리 화가 나는 것인가. 다른 사람들이 본다면 역시 명가의 후예답게 재기발랄하고 당당하다 이야기할 수 있는 그들의 상태가 왜 피둥피둥하게 살찐 돼지처럼 보이는 것인가. 무공도 별 볼일 없다. 가주라는 저 사람도 장 할아버지에 비하면 발끝에도 못 미친다.
 그들의 후예들 또한 어떠한가. 광견조원들보다 나아 보이는 이가 아무도 없었다.
 무려 오십 년간을 절치부심(切齒腐心)한 결과가 이것이란 말인가. 이런 이들을 위해서 평생 쇠를 두드리며 살았고, 이런 자식들을 위한답시고 자신에게 무공비급을 보냈던가.
 말로는 참고 살았다지만 참고 산 것은 아무것도 없었다. 오히려 타의에 의해서 만들어진 봉문이란 울타리 안에서 여유작작한 세월을 보내고 있었던 것 같았다.
 "오십 년 동안 편하게 살아온 모양이군, 제법 살도 붙고 몸도 나온 것을 보니. 안 그렇소, 가주?"
 "닥치거라, 이놈! 감히 남궁세가를 모욕하고도 살아남을 수 있을 것 같더냐. 우리 가문의 배덕자만 아니었다면 어디 너희 같은 놈들이…."
 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 큰할아버지만 아니었던들 왜 남궁세가가 이렇게 되었겠는가. 남궁세가에서 가장 뛰어나면 무엇하랴, 강호 활동을 하지 못하는데. 창천일룡(蒼天一龍)이란 별호도 강호인들이 만들어 준 것이 아닌 세가 내에서 지어준 것이다.
 강호를 마음껏 질타하고 싶었다. 남궁세가의 별이 아닌 강호에 떠오르는 별이 되고 싶었다. 창천일룡 남궁무라는 일곱 자가 강호인들의 입에 오르내리는 꿈을 무수히 꾸었고 환상도 가졌었다. 이십삼 세의 젊은이를 가두어 놓기에는 남궁세가의 울타리는 너무나 좁았다.
 "네놈이 얼마나 대단하기에 그런 식으로 주둥이를 놀리는 것인가."
 창천일룡 남궁무가 자신의 검을 뽑아들면서 백산을 향해 다가오고 있었다.
 남궁세가의 가전검법 중의 하나인 제왕무적검강(帝王無敵劍剛)을 익히기 전에 익히는 제왕검형(帝王劍形)의 기수식이다.
 제왕무적검강도 익히기 시작했지만 저런 놈에게는 제왕검형도 과분하다는 생각이었다. 다만 남궁세가가 어떤 곳인지 알려줄 필요가 있다. 다행히 가주인 작은할아버지도 아무 소리 안 하고 계신다.
 그러나 정작 상대가 될 놈은 자신이 안중에도 없는 듯 무엇이 즐거운지 혼자서 키득거리고 있다.
 "배덕자라고 했나? 그래서 파문이라도 시켰나? 그렇게 잊고 나니까 밥도 잘 넘어가고 행복하게 살아지던가?"
 백산의 목소리가 메말라 가고 있었다. 아무도 생각하지 못해도 좋았다. 과거의 사람이니 잊을 수도 있는 것이라 이해할 수도 있다. 그러나 남궁세가 모두가 장 노인을 기억하고 있었다.
 가문의 어른으로 기억하는 것이 아니라 가문의 배덕자로, 가문을 망친 죄인으로만 기억하고 있는 것이다.
 피가 싸늘하게 식어가고 있었다. 얼마나 대단한 가문이기에 친 혈육마저 내친단 말인가.
 자식의 가슴에 검을 박아 넣은 것으로도 부족했단 말인가. 이런 것들을 가문이랍시고 못 잊어하는 장 노인이 불쌍했다. 죽여버리고 싶다는 생각이 불현듯 들었다.
 "형님!"
 그런 백산을 일깨운 것은 뜻밖에도 소살우였다. 살아남기 위해서 언제나 웃어야 했던 소살우가 백산의 마음속을 가장 먼저 꿰뚫어 본 것이다.
 "죽일 거요? 안 죽일 거면 목에 힘주지 마시오."
 '죽일 수는 없겠지. 그분의 가슴에 못을 박을 수는 없으니까….'
 소살우의 말에 다시 이성을 찾았는지 나직이 중얼거린 백산이 한 곳을 힐끗 쳐다보았다. 검은 건물 하나, 죄인을 가두어 둔 수옥인가, 굳게 닫아둔 것도 부족해서 쇠사슬을 이용하여 대문 자체를 막아두었다. 그 속으로부터 나오는 격렬한 파동을 감지한 것이다.
 "야! 앉아, 안 죽인대. 사지에 은 열 냥, 나는 팔 두개 은 다섯 냥."
 도무지 심각이란 말을 모르는 광견조였다.
 "형님이 지금 무지하게 화났거든? 나 아니었으면 저 새끼는 오늘 죽었을 거다. 그러니까 나도 사지를 부러뜨리는데 열 냥이다."
 광견조의 어이없는 행동을 쳐다보고 있는 일행들 중 가장 난감한 사람은 강호무림이라는 세계를 누구보다 잘 알고 있는 석숭이었다.
 이곳에 오기 전에 백산과 이야기했었다.
 자신의 이름이면 하룻밤 쉬어 가는 것은 문제가 없다고 자신에게 맡기라고 했었다. 그러나 백산은 고개를 흔들며, 남궁세가와는 개인적인 볼일이 있으니 절대 나서지 말라고 했던 것이다.
 그런데 일은 점점 커지고 있었다. 남궁세가를 모욕한 것도 부족해서 가문의 후예의 부상을 두고 내기라니….
 백여 명 이상이나 되는 남궁가의 인물 전원에게서 살기가 흘러나오고 있었다. 그중 가장 강한 살기의 주인공은 바로 창천일룡 남궁무였다. 더 이상 참을 수가 없었던지 자신의 애검인 용명검(龍鳴劍)을 그대로 백산을 향해서 찔러 왔다.
 군더더기 하나 없는 깔끔한 찌르기였다. 강호 명사들이 보았다면 고개라도 끄덕이며 탄복할 수 있는 멋진 수였던 것이다. 그러나 상대는 백산이었다.
 곧 바로 옆으로 반보를 움직이며 어느새 벗었는지 자신의 맨 발바닥을 남궁무의 얼굴에 갖다 대며 한마디를 한다.
 "한번 죽었다. 무인이 흥분하면 되나? 너희 집이잖아. 냄새는 괜찮지?"
 어르고 뺨치고 다시 약 올리고, 남궁무의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 비록 단순한 찌르기였지만 그곳에는 자신의 모든 힘이 담겨있었다. 가문의 내공심법인 천뢰제왕신공(天雷帝王神功)을 바탕으로 펼친 제왕검형의 일초, 제왕이 출현하니 모든 것이 굴복한다는 제왕출현(帝王出現)이 너무나 어이없이 깨지고 자신의 안면에는 놈의 냄새나는 발 도장이 찍힌 것이다.
 "이익! 제왕낙일(帝王洛日)!"
 하늘의 태양을 베어서 떨어뜨린다는 제 이초인 제왕낙일에서 나오는 수십 개의 검이 백산을 향해서 다가오고 있었다.
 그런 남궁무의 검을 가소롭다는 듯이 쳐다보며 웃고 있던 백산의 몸이 검과 검 사이의 조그마한 틈바구니 사이로 뛰어들고 있었다.
거창한 신법도 아니었다.
 자신을 향해서 날아오는 검날을 손을 들어올린다거나 발을 들어올리는 간단한 동작으로 피하는 것이었다. 마치 일부러 검이 피해가는 것처럼 그렇게 보였다.
 "두 번 죽었다. 흥분하지 말라니까? 똥개도 제집에서는 더 크게 짖는다고."
 남궁세가의 제일룡에서 똥개로 전락하는 순간이었다. 보고 있던 세가 가솔들의 얼굴이 참담하게 구겨졌다. 이건 숫제 비무 자체가 되질 않는다. 놈은 내공도 거의 쓰지 않고 있는 것 같았다.
 단순한 건달들의 몸놀림만으로 남궁세가의 검법을 무력화시키고 있는 것이다.
 "안 된다, 무야!"
 검천신룡(劍天新龍) 남궁천우(南宮天雨)의 입에서 다급한 음성이 흘러나왔다. 손자의 몸이 정지하며 취하는 동작을 보았기 때문이다. 바로 제왕무적검강, 중검(重劍)의 검법으로는 최고인 남궁세가의 초절기이다.
 아직 삼성 경지에 머물고 있지만 그 나이에 제왕무적검강을 익혔다는 것만 해도 엄청난 일이었다.
 언제나 형인 남궁세우에게 뒤쳐졌던 자신, 그 형이 사라지고 자신에게 가주 자리가 왔을 때 냉정하게 그것을 내쳤다. 이미 아무것도 남아 있지 않은 그런 가문의 가주 자리에 있으면 무엇 하나, 그래서 동생에게 버리듯이 주어버렸다.
 자신은 포기했지만 후손만큼은 자신처럼 키우고 싶지 않았다. 그래서 손자에게 모든 것을 다 걸었다.
 역시 기대에 어긋나지 않았다. 큰 형님이었던 신수신룡 남궁세우의 자질보다 더 뛰어난 것 같았다. 그래서 너무 대견했고 해줄 수 있는 것은 다 주었다.
 너무 거만한 성격이 흠이었지만 나이를 먹으면 좋아질 것으로 생각하고 그대로 두었는데 그것이 화근이 되었다.
 상대가 자신이 넘볼 수 없는 수준인 것을 알면서도 무리를 하고 있는 것이다. 이미 돌이키기에는 늦어버렸다.
 벌써 검강이 한 치 가량 솟아 나왔던 것이다.
 "제왕무적검강(帝王無敵劍剛)!"
 남궁무의 입에서 포효 같은 일갈이 터져나오고 한 치 가량의 검강이 생성된 남궁무의 검이 백산을 덮쳐왔다.
 "병-신!"
 한심했다. 모름지기 자신보다 고수와 싸울 때는 가장 익숙한 무공으로 상대를 해야 한다. 이제 갓 입문한 초절기가 아닌 의식이 없는 상태에서도 펼칠 수 있는 그런 익숙한 무공을 가지고 싸워야만 자신의 허점을 최대한 줄이고 상대의 공격에 대비할 수 있다.
 "잘 보아라, 석두 그리고 너희들. 저놈이 바로 무공을 익힌 놈들 중에 가장 멍청한 놈의 표본이다. 자기보다 강한 놈뿐 아니라 자신보다 못한 놈과 싸울 때도 저런 멍청이 같은 짓을 해서는 안 된다. 무공은 멋이 아니다. 목숨을 걸고 하는 도박인 것이다. 알았느냐?"
 백산의 말에 검천신룡 남궁천우가 눈을 감아버렸다. 그가 왜 백산이 하는 말의 의미를 모르겠는가. 제대로 펼칠 줄도 모르는 무공을 펼치고 난 후에도 상대를 제압하지 못했을 경우에는 어떻게 할 것인가.
 몸도 똑바로 가누지 못한 상태에서 무슨 수로 목숨을 부지할 것인가. 그의 예상대로 검강을 시전하고 무방비로 서 있는 남궁무를 향해서 백산의 몸이 움직여 가고 있었다.
 이어서 터지는 네 번의 타격음, 소살우의 예상대로 사지가 부러진 채 쓰러지는 남궁무였다.
 "앞으로 개멋은 너의 식구들 앞에서나 부려, 이곳 네 집에서만."
 "잔인하구먼."
 남궁세가의 가주인 남궁지우였다. 그도 남궁무의 성정을 잘 알고 있다, 하늘 높은 줄 모르는 녀석의 성격을. 그러나 가문을 이어야 했기에, 또한 남궁세가의 가주에게는 약간의 거만함도 있어야 했기에 그냥 묵인하고 있었던 것이다. 그랬던 것이 사지가 부러지는 수모로 돌아왔다.
 그냥 승리하는 선에서 끝낼 수도 있었는데 무방비로 있는 상대의 사지를 부러뜨린 것이다.
 결코 비무를 하기 위해서 방문한 사람들이 아니었다. 무엇인가 시비를 걸러 온 사람들이 하는 행동거지다.
 "아버님, 제가 한번 해 보겠습니다."
 나서려 하는 남궁지우를 막아서는 인물, 놀랍게도 여자였다. 옥봉미검(玉鳳美劍) 남궁미령(南宮美玲), 바로 가주의 딸이다.
 남궁세가 가솔들의 얼굴에 놀람의 표정이 가득했다. 심지어는 이곳저곳에서 웅성거리는 소리까지 들려왔다. 지금껏 단 한번도 무공을 펼쳐 보인 적인 없어서 그녀가 정말 무공을 익히고 있는지도 반신반의했던 인물들이 대부분이었다.
 그런 그녀가 남궁무도 일초 상대가 안 된 인물과 비무를 하겠다고 나선 것이다.
 "미령아!"
 "놔두시오, 조금 전 조무래기 놈보다 몇 배는 강하니까."
 "허억! 뭐라고?"
 남궁세가인들의 경악에 찬 신음소리였다. 저 말을 믿으라고 하는 소리인가. 어떻게 남궁세가의 모든 것을 쏟아 부어 가르친 남궁무보다 강하단 말인가, 그것도 몇 배씩이나.
 그 말이 사실이라면 가주와도 실력이 비슷하다는 소리다. 이제 스물다섯의 나이밖에 안 된 아녀자가… 말이 안 되는 소리였다.
 아버지인 남궁지우도 놀라기는 마찬가지였다. 무공이라면 딱 한번 가르쳐 주었다. 그것도 다섯 살 때인가 무공을 가르쳐 달라고 조르는 딸에게 세가에서 가장 익히기도 어렵고 까다롭다는 창궁대연신공(蒼穹大衍神功)이라는 내공심법과 창궁무애검법(蒼穹無涯劍法), 자신의 큰형인 남궁세우만이 익혔던 그 검법을 가르쳐 주었다. 익히라고 가르쳐 준 것이 아니었다. 아버지 노릇을 제대로 할 수 없었기에 어려운 책을 보면 외로움을 잊을까 해서 주었던 것이다. 그런 그녀가 비무를 하겠다고 나선 것이다.
 다시 한번 딸의 얼굴을 쳐다보았다. 조용하니 차분한 얼굴, 언제나 변함없는 그 얼굴이었다.
 "알았다."
 "가주!"
 남궁천우가 동생을 나무랐다. 무슨 짓을 하고 있느냐는 것이다. 그러나 남궁지우의 표정은 담담했다. 가주 자리에 취임한 후에야 본 딸이다. 지금 그의 나이 예순다섯 살, 마흔이 다 되어 얻었다. 단 하나 있는 딸이었는데 그런 딸에게 가문의 일 때문에 단 한번도 아버지 노릇을 못했다. 죽은 마누라도 가장 원망했던 부분이었지만 거의 몰락해 버린 가문을 살리기 위해서 얼마나 노심초사했던가.
 다섯 살 때의 무공 이후로 단 한번도 부탁 같은 것을 하지 않았던 딸이 원하는 것이었다. 결과야 어찌 되었던 들어주고 싶었다.
 남궁미령이 천천히 백산 앞으로 걸어왔다. 시종일관 담담한 표정을 짓고 있는 그녀의 모습은 수많은 사람이 지켜보고 있는데도 조금도 동요하지 않고 있었다.
 "석두야, 준비해라."
 "형님?"
 뜻밖에도 백산은 자신이 비무를 하지 않고 석두를 부른 것이다. 비무하기 위해서 걸어나오던 남궁미령의 표정이 흠칫 변했다.
 "저는 공자님과 비무를 하고 싶은데요."
 "검에는 검이 어울리지요. 보시다시피 저는 맨손이라서… 그리고 낭자가 너무 멋진 나에게 반하면 맞아 죽기 때문에…."
 "훗!"
 남궁미령의 입에서 작은 실소가 흘러나왔다. 무공을 익힌 후 처음 하는 비무다. 겉모습은 편안해 보였지만 내심으로는 무척 긴장하고 있던 그녀였다. 초조한 그녀에게 던져진 백산의 황당한 한마디는 첫 비무에서 오는 중압감을 해소시켜 주기에는 충분했다.
 "형님, 이거…."
 석두가 백산에게 내미는 것은 지금껏 들고 있던 광천뢰였다. 나머지 광견조원도 여태까지 손에 광천뢰를 들고 있었던 것이다.
 "남궁미령입니다."
 "석두라고 합니다."
 이 장 거리를 마주한 채 상호 간에 인사를 한 두 사람은 자신의 검을 뽑아들고 조용히 서로를 응시하고 있었다.
 "영감, 잘하쇼."
 갈태독에게 느닷없이 한마디를 던지고 휘적휘적하니 반대편으로 걸어가고 있는 백산이었다.
 "무슨 말이에요? 할아버지."
 "저 두 녀석이 싸울 때 나오는 기세를 여기서 막으라는 소리다. 제 놈은 저쪽에서 막을 심산이고."
 갈태독의 말에 놀란 사람은 의문을 표시했던 소운이 아닌 남궁세가의 가솔들이었다.
 하얀 수염의 중년인과 저 건들거리는 놈이 서 있는 곳의 거리는 이십여 장, 두 사람의 기세가 그 정도까지 가리라고는 도저히 상상할 수 없었다. 특히 남궁미령을 알고 있는 그들은 더욱더 경악하고 있었다.
 그러나,
 "오! 저럴 수가…."
 그들도 보았다, 서로를 마주한 채 서 있는 두 사람의 몸에서 피어오르는 엄청난 기운을. 특히 남궁미령의 아버지이자 세가의 가주인 남궁지우의 놀라움은 이루 말로 표현할 수 없었다.
 도저히 지금의 현실을 믿을 수가 없었던 것이다. 다섯 살 때 슬쩍 주었던, 그 뒤로 단 한번도 관심을 갖지 않았고 남궁미령도 내색하지 않았기에 익히고 있으리라고는 단 한번도 생각해 보지 않았던 무공이다.
 그런데 저 피어오르는 기세는 도대체 무엇이란 말인가. 초극의 극고한 경지에 이른 자들에게서나 볼 수 있는 그런 경지가 아닌가.
 이미 그녀는 자신의 경지에 육박해있었던 것이다.
 '우리 가문에 봉황이 있었는데도 그것을 알아차리지 못하다니, 그것도 다름 아닌 내 딸인 것을….'
 비단 남궁지우의 탄식소리만이 아니었다. 남궁세가를 지탱하고 있는 모든 가솔들의 동일한 생각이었다.
 검후가 될 수 있는 재목을 지금껏 그대로 방치하고 있었던 것이다.
 "석 대협! 제가 익힌 검법은 한 가지밖에 없습니다. 가문의 검법인 창궁무애검법이지요."
 남궁세가의 가솔들의 입에서 다시 한번 감탄의 탄성이 흘러나왔다. 수많은 남궁세가의 가전 검법 중에 가장 난해하고 위력적인 검법. 오백 년 세가의 역사상 두 사람만이 익혔고, 무공을 창안했던 조사를 제외하고는 신수천룡 남궁세우가 최초였던 검법이다. 그런 검법을 익힌 이가 또 나타난 것이었다.
 "창궁탄(蒼穹彈)!"
 남궁미령의 입에서 낭랑한 외침소리가 울려 퍼지고 그녀의 검이 수십 개의 검영(劍影)을 만들면서 석두를 향해 쇄도해 갔다.
 하늘을 담고 싶어 했던 무인의 마음인가, 푸른색 검영들의 현란한 춤사위는 사랑에 목말라 하는 자식의 하늘을 향한 절규였다.
 쾌검과 중검이 대표적인 남궁세가의 검법과는 상반되게도 창궁무애검법은 최고의 환검(幻劍)이었던 것이다. 그러나 여타의 환검과는 또 달랐다. 석두를 향해서 달려드는 모든 검기에 살기가 실려 있었던 것이다.
 환검이되 환검이 아닌 검법이 창궁무애검법이었다.
 "차앗! 검벽!"
 석두도 감히 태만하지 못하고 자신의 전면에 검기를 이용한 벽을 쌓아갔다.
 수백 줄기의 검기들이 서로 얽히고설키며 붉은 그물을 형성하고 다가오는 푸른색의 검기를 막아냈다.
 콰앙!
 두 개의 기운이 부딪치는 소리와 함께 한 걸음씩 물러난 두 사람은 서로를 쳐다보며 감탄의 표정을 지어 보였다.
 석두는 창궁무애검법을 완벽하게 펼치는 남궁미령의 자질에 놀란 것이다. 자신은 남궁세우의 세세한 지도를 받아서 이만큼 익힌 것이 아니던가.
남궁미령 또한 석두의 검법에 감탄했다. 가문의 최고 검법인 창궁무애검법을 너무나 쉽게 받아낸 것이다.
 그러나 첫 격돌에서 절기를 사용하기는 했지만 서로의 능력을 시험해 본 것에 불과했다.
 "이제 제가 갑니다."
 무서운 속도로 남궁미령에게 다가간 석두가 그의 검을 휘두르기 시작했다. 찌르고, 베고, 휘두르고 검을 들고 할 수 있는 모든 동작을 이용해서 남궁미령을 공격했다.
 그러나 결정적인 순간에 가서는 검을 거두며 물러서고 있었다.
 가르치는 것이다. 비무 경험이 전혀 없이 초식으로만 검을 익힌 남궁미령에게 실전 검무를 가르치고 있었다.
 어느덧 한 시진이 훌쩍 지나갔다. 공격을 당하던 남궁미령의 옷이 몇 번이고 땀에 젖었다 다시 말랐는지 모른다. 비록 결정적인 순간에 검을 멈추기는 했지만 자신에게 다가오기 전까지 검에서 뿜어대는 살기는 그녀를 몇 번이고 죽음의 나락으로 떨어뜨렸던 것이다.
 더 이상 견딜 수 없어서 비무를 포기하고자 했을 때 그녀의 귓가로 들려오는 목소리.
 "검이란 사람을 베기 위한 도구일 뿐이네. 팔이 길어진 것이라 생각하면 그뿐인 것을… 초식이 무엇이더냐. 길어진 팔을 효과적으로 움직이는 방법이라. 목숨이 경각에 달려있는데 초식을 구사하기 위해서 동작을 끊는 것은 흐르는 물을 거스르려 하는 것과 다를 바 없으니 움직여라. 끊임없이 움직여라. 휘둘러라, 보려하지 말고 보이는 곳을 향해서 길어진 팔을 휘둘러라. 움직여라, 물이 흐르듯 자연스럽게 움직여라. 몸의 움직임에 진기도 같이하게 하라."
 백산의 입에서 느닷없이 무학의 요결이 흘러나오고 있었다.
 딱히 누구에게 들으라는 소리인지 혼잣말로 하는 소리인지는 모르지만 그곳에 있던 모든 이들의 귓가에 선명하게 들려왔다.
 신검합일과 초식을 버리는 망초식의 경지를 말함이다. 신검합일이나 초식을 버리는 망초식의 경지는 깨달음에서 오는 것이 아니라는 소리였다.
 끝없이 비무를 하다 보면 자신이 가지고 있는 병기를 잊어버리는 상태, 병장기인지 팔인지 구분이 안 되는 그런 상태가 신검합일이라면, 그 팔이라 생각하고 있는 검이 자연스럽게 상대의 허점을 파고들어 가는 것이 망초식의 경지다.
 손이 저절로 상대의 허점을 찾아가는데 초식이 무슨 필요가 있겠는가.
 "우리 신체는 거대한 강이니 진기는 강을 따라 흐르는 강물이라. 강물은 억지로 길을 만들지 않는다. 길이 있으면 흐를 뿐이다. 일부러 길을 만들려 하지 마라. 흐르는 강물을 막으려 하지도 말아라. 조그마한 세류라 할지라도 그것이 흐르는 곳에는 반드시 그 이유가 있는 법이니. 흐름을 막지 마라. 끊임없이 움직이도록 그대로 두어라."
 백산의 말이 흥에 겨웠는지 아니면 두 사람의 비무에 흥이 겨웠는지 갈태독의 입에서도 무공의 심득이 흘러나왔다. 백산이 꺼낸 적이 있었던 '물을 잡을 수 있느냐.'라는 화두에 대한 대답이었다.
 초식을 펼치기 위해서 몸속에 있는 내공을 속박하지 말라는 소리였다.
 조그마한 진기라도 자신의 의지와 다르게 움직인다면 그것은 그 나름대로 이유가 있다는 말이다. 인간의 신체는 작은 소우주다. 우주의 질서는 스스로 맞추어 나가는 것이지 외부에서 모종의 힘이 가해진다고 변화시킬 수 있는 것은 아니라는 소리였다.
 상승으로 들어가는 요결이 남궁세가의 연무장에서 울려 퍼지고 있었다.
 남궁세가 내에서 그래도 고수라고 칭해지는 사람들의 몸이 부르르 떨리고 있었다. 그동안 자신들이 목마르게 갈구했던 상승으로 들어가는 요결, 누가 가르쳐 줄 수도 없고 오직 깨달아야만 한다던 그 경지를 간단한 말로써 듣고 있었던 것이다.
 그들의 놀람 속에 남궁미령의 움직임도 변하고 있었다. 지금껏 석두의 검을 피하기에 급급했던 그녀의 검이 점점 일정한 틀을 벗어나더니 석두의 공격을 막아내고 있는 것이었다. 심지어는 조금씩 보이는 틈을 이용하여 공격을 하는 여유마저도 보여주고 있었다.
 백산과 갈태독의 말에서 자신에게 부족한 것을 찾아내어 곧바로 실전에 적응시키고 있는 것이다. 과연 천재이고 기재였다.
 지금껏 남궁세가 사람들은 가장 가까이 있으면서도 천고의 기재를 모르고 있었다. 누구 하나 지도해 주지 않았고 혼자서 익힌 검법이 이미 가주의 무공에 육박하고 있었다.
 어디 이런 곳이 남궁세가뿐이랴. 여자라고 해서 무시하고 하인이라 해서 무시하여 그냥 묻혀버린 기재들이 강호 무림의 모든 문파 및 가문에 존재하고 있으나 혈통이나 신분을 중요시하고 있는 그들로서는 결코 발견해 내지 못하는 것이다.
 용비봉무(龍比鳳武).
 두 사람의 비무를 간단하게 표현하는 것으로 가장 어울리는 말이다.
 용과 봉황이 서로 어우러지듯 서로의 검에서 솟아난 청색과 적색의 검강은 연무장 공간을 화려하게 수놓고 있었다.
 수천 번의 부딪침이 있었으나 아무런 소리도 들리지 않았다.
 무서운 속도로 움직이던 두 사람이 어느 순간 그 자리에 멈추어 섰다.
 "정말 고마워요, 석 대협! 마지막 초식이란 말이 좀 이상하기는 하지만 이제 일초만 남았습니다."
 순간 남궁미령 주변의 대기가 급속히 빨려 들어가고 있었다.
 그런 현상은 석두에게서도 그대로 나타나고 있었던 것이다.
 "창궁무(蒼穹無)!"
 "창궁혈해천(蒼穹血海天)!"
 창궁무애검법의 삼초식인 창궁무와 그 검법을 더욱더 강하게 발전시킨 혈우창궁검법의 이초 창궁혈해천, 두 개의 검이 허공을 날며 거세게 부딪쳐갔다. 두 이기어검 경지의 격돌이었다.
 콰앙!
 가루로 부서져 내린다. 두 개의 검이 부딪치며 검끝부터 시작해서 모래처럼 흩날리며 사라지고 있었다.
 "으음!"
 "미령아!"
 피를 토하며 뒤로 밀려나는 남궁미령을 부축하고 있는 남궁지우의 눈에 눈물이 맺혔다. 어검술까지 구사하는 딸에 대한 감탄의 눈물이 아니었다. 얼마나 외로웠으면, 얼마나 힘들었으면 그 어렵다는 비전검법을 극성까지 익혔단 말인가. 자신도 검을 익혔기에 잘 알고 있다. 검법 하나를 완성하기 위해서는 자신의 모든 것을 다 쏟아 부어야 한다는 것을….
 그러나 딸인 남궁미령은 검을 익히고자 해서 익힌 것이 아니다.
 아버지인 자신의 외면 속에 외로움과 쓸쓸함을 달래고자 검법에만 매달렸을 것이다, 할 것이 그것밖에 없었기에….
 그런 두 부녀의 모습을 물끄러미 쳐다보는 이들이 있었으니 바로 백산 일행이었다. 소운과 광견조, 부모님의 사랑이 무엇인지도 모르고 자랐던 이들에게는 부러운 광경이 아닐 수 없었다.
 "야, 너희들은 다 어른이야 새끼들아, 돈이나 내놔!"
 "언제 우리가 애랬소? 더럽다, 더러워. 여기 있소."
 모두들 알고 있다, 저런 광경에 익숙하지 못한 자신들이었기에 그런 주의를 다른 곳으로 돌리기 위해서 소살우가 한 말이란 것을. 그러나 부러운 것은 어쩔 수 없었다.
 "석두야, 아직 한번 정도 힘쓸 여력 있지?"
 자신의 부모님을 생각하고 있었는지 잠시 동안 정신이 나간 채 두 사람을 쳐다보는 석두를 툭 치며 하는 말이다.
 "저기 보이는 검은 색 건물 있잖냐, 날려버려 그리고 잊는 거다. 모두, 우리는 뇌룡현을 떠나올 때 모두 버리고 왔다."
 '그래 모두 잊었지 않느냐, 석두야.'
 백산의 말에 고개를 끄덕이며 상념 속에 있던 석두가 내심으로 지르는 말이었다. 자신의 수중에는 검도 없다. 그런데 저기 있는 검은 색 건물을 날려버리란다. 백산이 또 한번의 심검의 경지를 요구하고 있었다.
 귀혼곡에서 무의식중에 한번 펼쳤던 심검을, 이유는 묻지 않았다.
 형님이 이곳에 들린 이유가 저 건물과 관련이 있을 것이다.
 '너는 할 수 있다. 몸이 기억하고 있다.'
 마음속으로 백산이 자주 쓰는 말을 중얼거리고 있는 석두였다.
 '이 한번으로 모든 것을 잊는 거다. 모두 잊는 거다. 사마기가 아닌 석두일 뿐이다.'
 "이얍! 창궁혈애무(蒼穹血哀無)!"
 석두의 입에서 모든 한스러움을 토해내듯 서러운 외침이 안휘성의 밤하늘에 울려 퍼졌다. 미련도, 원한도, 복수도 모든 감정의 잔재들을 이 한 수에 날려버릴 듯한 외침이었다.
 자신의 딸인 남궁미령을 안고 있던 남궁지우의 얼굴이 해쓱하게 변했다.
 그도 느끼고 보았다. 거대한 기운이 연무장에 휘몰아치기 시작했고 그 기운의 목적지가 바로 남궁세가의 금역인 만금뢰(萬禁牢)임을….
 그리고 저 석두라는 청년이 펼쳤던 검법, 너무나 눈에 익었다. 이미 초식 자체가 없어진 채로 펼쳐지고는 있었으나 그 기본이 되는 것은 바로 자신의 딸이 펼치던 검법과 너무나 흡사했던 것이다.
 모든 남궁세가의 가솔들이 자신들의 검을 뽑아들며 살기어린 눈동자로 백산 일행을 노려보고 있었다.
 그러나 아무 말도 하지 못했다. 건물이 무너지고 있는 것을 보았기 때문이다. 그리고 그들의 귓가에 아직도 떠나지 못하고 있는 '창궁혈애무'란 한마디. 피 어린 가슴으로 창궁무를 부른다고 명명된 '창궁혈애무' 그 한마디가 그들의 가슴속에 박힌 것이다.
 "남궁세우 백부님이 만드신 검법이에요."
 가장 먼저 알아본 이는 석두와 비무를 했던 남궁미령이었다. 자신이 익히고 있던 검법인데 아무리 변했다고는 하지만 왜 알아보지 못하겠는가.
 남궁세가의 연무장에 정적만이 감돌고 있었다. 가문의 배덕자라고 낙인찍힌 채 잊혀졌던 신수천룡 남궁세우의 검법이 돌아왔다. 오십 년 만에 형이고 숙부였던 그의 검법이 더욱 강해져서 세가의 대문을 넘었던 것이다.
 그 누구도 돌아가는 상황에 정신을 차릴 수가 없었다.
 "그래도 안 나온다 이거지?"
 쓰러지는 석두를 한쪽 팔로 부축하던 백산의 입매가 비틀렸다. 그리고 그의 손에서 날아가는 검은 쇠 구슬 하나. 비무 전에 석두가 맡겨두었던 광천뢰가 다시 만금뢰 쪽으로 날아가고 있었다.
 콰앙!
 남궁세가의 지반을 뒤흔드는 소리와 함께 그 곳으로부터 육인의 인영들이 허공으로 솟아오르고 있었다.
 온몸을 쇠사슬로 칭칭 동여맨 채 산발하고 있는 머리며, 가슴까지 내려온 수염들은 유형지의 죄수를 연상시키는 그런 몰골들이었다.
 "아버님!"
 "태상 가주님!"
 백여 명의 남궁세가 인물들이 그 자리에 무릎을 꿇었다. 전대 가주인 무적제왕검(無敵帝王劍) 남궁일몽(南宮一夢)과 오대가신들이었다. 바로 오십 년 전에 강호 무림을 지배했던 인물들. 그들이 낭패한 몰골로 나타났다.
 엄청난 기운이 자신들이 있던 만금뢰를 사라지게 했을 때도 그대로 참고 있었다. 그런데 광천뢰까지 던질 줄이야… 생각지도 못한 기습에 여기저기 타버린 옷하며 수염들, 온몸에 그을음 자국이 가득했다.
 "자네가 세우의 제자인가?"
 남궁일몽의 목소리가 미미하게 떨려 나왔다. 배덕한 자식이 아니라, 자식 하나도 지켜주지 못한 부덕한 아버지였고 자식의 가슴에 검을 박아 천륜마저 저버린 아비였다.
 그래서 만금뢰를 만들고 그 안에 자신을 가두었다. 자식이 돌아오지 않으면 다시는 나오지 않을 생각이었다.
그랬던 자식의 소식이 왔다. 오십 년을 훌쩍 넘긴 지금에서야 돌아온 것이다.
 큰아들을 배덕자라고 말하고 있는 후손들을 보고도 침묵했다. 가문을 되살리기 위해 과거의 아픔을 잊고 거듭나기를 바라는 마음이었고, 다시는 자신 같은 실수를 되풀이하지 않기를 바랐다.
 "내가 제자였으면 남궁세가는 오늘 끝났소, 영감! 그 따위 쇠사슬로, 저따위 건물로 자식을 구하지 못한 죄가 사해질 줄 알았소이까. 가문의 윗사람으로 인정받지도 못하고 배덕자라고 칭해지고 있는 이따위를 위해서…."
 감정이 격해졌다. 정말 이런 대접을 받기 위해 중원의 오지에 숨어서 평생 쇠를 두드렸던가. 이따위 가문을 위해서 검법을 만들어 보냈던가.
 "그 양반은 말이요, 당신들 모두 쓰고 있는 성마저 쓰지 못하고 살았소. 평생 동안 대장장이로 살아가면서도 가문에 대한 죄스러움에, 가문을 몰락시켰다는 책임 때문에 괴로워했소. 그런데 당신들은 뭐요. 번지르르한 얼굴에 근심 걱정 하나 없는 표정들, 이것이 절치부심하는 가문의 모습이오? 오십 년 전과 달라진 것이 무엇이요?"
 그나마 백산에게 위안이 되었다면 장 노인의 무공을 익히고 있는 이가 있었다는 것이다. 원해서 익혔든 모르고 익혔든 그것이 문제가 아니었다.
 가문에 죄를 짓고 축출당하게 되면 보통은 그 사람의 무공도 사장되기 마련이다. 다른 무공이 없다면 몰라도 누가 배덕자라고 낙인찍힌 사람의 무공을 익히려 하겠는가.
 썩었다고 생각한 가문에서도 장 노인을 기억해 주는 이가 있다는 그것이 고마웠다. 그래서 무공 요해를 설명했다.
 "닥치거라, 이놈! 우리 세가가 얼마나 절망 속에 살아왔는지 아느냐? 숨죽인 오십 년의 세월이었다. 단 한 사람의 잘못으로 인하여 세가 전체가 기침소리 한번 내지 못했단 말이다. 그런 우리의 심정을 네놈이 어떻게 안단 말이냐."
 둘째인 남궁천우의 한 서린 외침이었다. 강호를 웅비하고자 했던 순간에 모든 것이 무너졌다. 검천신룡이란 자신의 별호가 휘날리려는 그 순간에 나락의 구렁텅이에 빠져버린 것이다. 아버지와 세가의 사랑을 독차지했던 형이라는 사람 때문이었다.
 자신이 주장하여 형을 축출했다. 그런데 형의 망령이 다시 살아나고 있는 것이다.
 남궁천우의 절규에 찬 외침에 얼굴 가득 비웃음을 머금은 백산이 마차로 다가가서 그 속에 있던 검 한 자루와 책 한 권을 꺼내들고는 남궁일몽 앞으로 던졌다.
 "그래, 그럴 수도 있겠지… 당신들 가문에 대해서는 더 이상 할 말이 없소. 이 검은 장 노인의 가슴에 박혀있던 검이요, 책자는 보면 알 것이고. 전에 당신들 가문과 비슷한 처지에 있는 가문의 후예를 만난 적이 있었지. 그 가문의 몰락을 가져오게 했던, 당신들의 말대로라면 배덕자라 칭했던 그 사람에 대해서 마두라고 하자 일초 지적도 안 되는 녀석이 도를 빼들고 덤비더군, 불쌍한 그분을 모욕하지 말라며. 그런데 너희들은 뭔가, 그 분들이 왜 그렇게 되었는지 단 한번이라도 생각해 본 적이 있나? 정말이지 구역질나는 집안이야, 너희들은. 이런 곳에서 숨쉬는 것도 더러워."
 거칠게 침을 뱉어낸 백산이 몸을 돌렸다.
 "살우야, 가자!"
 가문이란 말조차 생소한 백산은 알 수 없었다. 피를 나눈 형제를 버릴 만큼 가치가 있는 것인지 도저히 알 수가 없었다. 그러나 이런 것이 가문이라면 존재할 필요가 없다고 생각할 뿐이었다.
 "마음대로 떠날 수 있다고 생각했더냐. 우리 남궁세가가 그렇게 우습더냐?"
 검천신룡 남궁천우, 그가 백산 일행을 가로막고 나섰다.
 "착각하고 있군, 늙은이. 장 노인을 생각해서 봐주는 거야. 저 영감에게 말했듯이 만일 너희들이 배덕자라고 했던 그분이 내 사부였다면, 그분의 눈에서 피눈물을 쏟게 하는 일이 있더라도 다 죽여버렸을 거야. 알아들어, 늙은이? 이따위 쓰레기 같은 가문으로 나를 겁주려 하는가?"
 백산의 몸에서 살기가 일어나고 있었다. 모두 부숴버리고 싶은 것을 억지로 참고 있는 그였다. 정말 엿 같은 세상이란 생각이 들었다.
 "나를 막으면 다 죽는다. 장 노인의 부탁이고 뭐고 전부 죽여버릴 테니까 한번 막아봐라."
 살기를 풀풀 날리며 말을 마친 백산이 마차와 같이 움직이기 시작했다.
 "놈…! 죽인다!"
 "천우야!"
 "형님!"
 남궁천우의 몸이 검과 일체가 되어 빛살 같은 속도로 백산을 덮쳐 갔다. 손자인 남궁무가 보여주었던 제왕무적검강이 펼쳐진 것이다.
 화가 난 것이다. 형까지 버려가면서 지키고자 했던 가문을 쓰레기라 했다. 검에서 나온 검강이 정확하게 놈의 목을 쳐가고 있는 것이 보였다. 실력도 없는 놈이 입만 살아서 가문을 욕되게 했던 것이다. 아버지와 동생의 부름은 들리지도 않았다. 다만 자신의 가문을 우롱한 놈을 죽이고 싶었다.
 잘 살고 있던 가문에 남궁세우라는 돌을 던진 놈을 없애버리고 싶었다.
 카앙!
 "헉! 금강불괴!"
 남궁천우의 놀람에 찬 외침이었다. 목에 부딪친 검이 튕긴 것도 아닌 검강이 튕겨져 나온 것이다.
 "커억!"
 어느새 다가온 백산이 남궁천우의 목을 틀어쥐었다. 정말 죽이기로 작정을 했는지 백산이 뿜어내는 살기에 남궁천우의 입과 코에서 피가 흘러나오고 있었다. 그리고 살기 어린 목소리로 조용하게 속삭였다.
 "늙은이, 당신이 형보다 낫다고 생각하는 모양인데 당신은 그분의 일초도 감당 못해. 알고나 죽어!"
 "젊은이! 이 늙은이가 부탁하겠네, 살려주게."
 백산의 손에 힘이 가해지려는 순간 남궁일몽이 무릎을 꿇었다.
 절대적인 무위를 지녔고, 천하를 지배한 남궁세가의 가주였던 백이십의 노인이 평생 동안 단 한번도 굽힌 적이 없었던 무릎을 꿇고 빌고 있었다.
 그도 알고 있었다, 둘째 아들의 한을. 제대로 된 가문을 세우기 위해 모든 관심과 사랑이 첫째에게만 쏟아지고 그 속에서 언제나 소외되어야 했던 둘째가 아니었던가.
 능력이 없으면 모르되 형과 버금가는 기재로 평판이 나 있었다. 형의 그늘에서 벗어나기 위해서 죽을힘을 다했지만 언제나 가문 내에서 이 인자일 수밖에 없었다.
 자신이 가주 자리를 주려했을 때도 죽어버린 가문의 가주는 싫다며 셋째에게 줘버릴 정도로 호승심도 강했다.
 남궁일몽을 가만히 쳐다보던 백산이 손에 쥐고 있던 남궁천우를 거칠게 던져버렸다.
 "좋겠군, 나이 팔십이 넘었는데도 응석을 받아줄 부모도 있고… 가자!"
 "떠날 테냐?"
 가주인 남궁지우가 떠나는 백산 일행을 막연히 쳐다보고 있는 딸을 바라보며 물었다. 아무리 무관심하게 살았지만 딸의 마음을 읽지 못할 정도는 아니었다.
 자신의 딸이 저들을 따라가고 싶어 하고 있었다. 단 한번도 집 밖으로 나서지 않았던 그녀가 비상하려 하고 있었다.
 가만히 고개를 끄덕이는 남궁미령에게 자신의 검을 끌러주었다. 가주의 신물인 제왕검(帝王劍)이 돌아왔으니 자신이 가지고 있는 청풍검(淸風劍)은 더 이상 가주지검(家主之劍)이 아니다.
 "그 검은 그대로 가지고 있거라, 이 검을 가져가거라."
 백산이 던져주고 갔던 제왕검을 들고서 남궁일몽이 다가오며 하는 말이었다.
 "한 가지만 명심해라, 그 검이 바로 세우의 가슴에 박혀있던 검이라는 것을. 자식의 가슴에 검을 날려야만 했던 아비의 심정을 조금이라도 이해해 주었으면 좋겠구나."
 회한에 가득 찬 목소리였다. 남은 두 자식들에게 이야기하지 못했던 것이기도 했다. 비록 심장이 반대편에 있었지만 살아나리라고는 생각하지 못했다. 그런데 그놈의 소식을 가져온 이들에게 아무것도 묻지 못하고 그렇게 보내고 말았다.
 "왜 말씀 안 하셨습니까? 형님을 그렇게 했다고, 왜요…."
 오열을 터뜨리고 있었다. 자신도 기억하고 있다. 형님을 찾겠다고 나가셨던 아버지가 빈 검집만 가지고 돌아왔다. 아무런 말도 없이 가주직만 넘기고 만금뢰를 만들었다. 그 이후로 단 한번도 나오시지 않았다.
 손자들이 태어나고 증손자가 태어나도, 며느리가 죽었을 때도, 형님을 배덕자로 가문에서 축출했을 때도, 봉문(封門)이 풀렸을 때도, 만금뢰에 몸을 묻고 있었다.
 그랬던 양반이 이제 와서 형님의 가슴에 제왕검을 던졌노라고, 그래서 만금뢰에 들었노라고 말하고 있다. 형님이 돌아오지 않으면 그곳에서 죽으려 하고 있었던 것이다.
 남궁세가가 울고 있었다. 회한의 눈물이었다. 미안함의 눈물이었다.
 눈물을 흘리며 오열하던 남궁천우가 그 자리에서 일어섰다.
 "청풍검을 다오!"
 "형님!"
 남궁지우는 그 말의 의미를 즉각 알아차렸다. 열다섯 밖에 안 된 자신에게 버리듯 주었던 가주 직위를 다시 가져간다는 소리다. 자신에게는 버거운 자리였다. 모자라는 능력으로 이만큼 꾸려온 것도 무관심한 척 옆에서 조언했던 형님이 있었기에 가능한 것이었다.
 언제나 가주직을 맡으라고 종용했으나 쓸쓸한 웃음으로 얼버무린 형님이었다. 이십 대의 나이에도 하지 않았던 세가의 가주를 팔십이 다된 나이에 하고자 하는 것이었다.
 욕심이 아니었다. 무엇인가 하고 싶은 일이 있다는 뜻이었다.
 재빨리 청풍검을 빼어든 남궁지우가 우렁찬 목소리로 외쳤다.
 "나는 가주인 남궁지우다. 지금부터 가주 이양식을 거행하겠다."
 정상적인 절차는 아니었지만 남궁세가 전 가솔들이 듣고 있는 가운데 검천신룡 남궁천우가 가주직을 승계했다.
 "본인은 이십삼 대 가주인 남궁천우다!"
 남궁천우의 말을 들은 가솔들이 이상한 듯 웅성거리고 있었다. 무엇인가 잘못되었다. 이십삼 대가 아니라 이십이 대 가주인 것이다. 그런데 가주 취임 첫 연설에서부터 실수를 하고 있었다.
 남궁세가 가솔들이 웅성거리건 말건 남궁천우의 취임사는 계속되고 있었다.
 "내가 이십삼 대 가주라 해서 이상하게 생각할 줄 알고 있다. 나는 가주 직권으로 이십일 대 가주로 한 분을 모시고자 한다. 바로 신수신룡 남궁세우 님이시다. 신수신룡 남궁세우를 이십일 대 가주로 모심과 동시에 제 삼대 가종(家宗)으로 선포한다."
 엄청난 발언이었다. 가문의 배덕자로 축출했던 남궁세우에게 가주직을 수여함을 물론이고 가종으로 선포하고 있는 것이다.
 가종(家宗).
 남궁세가의 발전에 지대한 공헌을 한 가주에게 수여하는 영광의 호칭, 지난 오백 년 역사 속에 단 두 명밖에 없었던 호칭이었다.
 영문을 몰라 어리둥절해 있는 가솔들을 향해서 또다시 청천벽력 같은 일성이 떨어지고 있었다.
 "지금 이 시간 부로 남궁세가의 모든 신분을 명년 이 시간까지 철폐한다! 가주 직위도 마찬가지다. 아울러 남궁세가의 모든 무공도 전 가솔에게 개방하노라."
 충격이었다. 남궁세가 가솔들의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 그동안 누려왔던 모든 특권이 사라지고 있음이다.
 그러나 남궁 성씨를 가진 이들의 얼굴색이 변하든 말든 남궁천우의 일성은 계속되었다.
 "배워라! 그리고 익혀라! 남궁이란 성씨마저 버려라! 앞으로 정확하게 일 년 후 이 자리에서 가솔 전체의 비무를 실시하겠다. 그때의 승자가 가주직을 비롯한 세가의 가신이 될 것이다."
 마른하늘에 날벼락이었다. 아니 개혁이고 혁신이었다. 남궁세가라고 해서 남궁씨만 있던가. 오히려 남궁씨가 아닌 사람들이 더 많은 곳이 세가이다.
 수없이 많은 무공 중에서도 직계만 익히는 무공이 있고, 방계만 익히는 무공이 있고, 다른 성씨의 무사들이 익히는 무공이 따로 있다. 그러한 연유 때문에 최고의 검객은 언제나 남궁씨에서 나올 수밖에 없었다.
 그것도 직계에서만. 그러나 이제는 달라졌다. 모든 가솔들에게 기회가 생긴 것이다, 능력과 노력에 의해서 어떤 것이라도 얻을 수 있다는.
 어쩌면 남궁씨로만 이루어낸 가문의 존폐가 달린 일일 진대도 남궁천우의 표정에는 일말의 망설임이 없었다.
 일 년이란 세월 동안 무공을 익히면 얼마나 익히겠는가. 그러나 그동안 소외되었던 많은 세가인들이 다시 살아나게 될 것이다.
 더 높은 곳을 향한 목표가 생긴 것이다.
 '형님! 단 한번도 형님을 이겨보지 못했지만 이번만큼은 이길 것입니다. 가문을 오십 년 전으로 되돌리는 것을 두고 형님에게 도전하겠습니다. 세가는 새롭게 태어날 것입니다. 특권의식에 젖어있던 저들이 분발하게 될 테니까요.'
 남궁천우의 생각은 정확했다. 신분 세습이란 관습 때문에 남궁씨를 가진 이들은 너무 나태한 생활을 해왔다.
 가만히 있어도 저절로 떨어지는 자리들, 자연히 태만해질 수밖에 없고 남궁세가는 퇴보할 수밖에 없었던 것이다. 지금껏 위에서 호령하는 위치에 있다가 남 밑에서 생활할 수 있겠는가. 절대 그럴 수가 없을 것이다. 남궁씨가 아닌 다른 성씨가 상관이라면 견디지 못할 것이다.
 누구보다도 무공연마를 열심히 할 사람들이 지금 벌어진 입을 다물지 못하는 저들일 것이다.
 남궁세가가 기지개를 켜고 있었다. 잃었던 이빨과 발톱을 찾기 위해서 변화하고 있는 것이다.
 "너도 갈 테냐?"
 "형님 때문에 지금껏 주지 못했던 사랑이나 듬뿍 줘야죠."
 "그럼 이 검도 가지고 가거라. 아까 그 형님의 제자라는 녀석에게 주어라."
 자신 스스로 지룡검(地龍劍)이라 이름을 지었다. 더 이상 비상할 곳을 잃어버린 실망감에 지었던 이름이었다.
 무천신룡 남궁지우와 그의 딸 남궁미령, 그리고 남궁천우의 애검인 지룡검, 이인 일검(二人一劍)이 남궁세가를 떠났다.
 "문을 닫아라! 다시 일 년간 봉문이다."
 타의에 의한 봉문이 아닌 자의에 의한 봉문이다. 숨기 위한 봉문이 아닌 비상하기 위한 봉문인 것이다.
 남궁세가에서 금 십억 냥이 들어있는 전낭이 발견된 것은 다음날이었다. 세우라는 이름과 함께….

*     *     *

 "다 죽일 것같이 하더니 돈은 왜 놓고 왔소?"
 남궁세가에서 삼십 리 정도 떨어진 한적한 야산, 백산 일행이 빙 둘러앉아서 커다란 돼지 두 마리를 굽고 있었다.
 "장 노인의 본가인데 어쩌냐?"
 씁쓸했다. 환대를 기대했던 것은 아니었지만 그 정도일 줄은 몰랐다.
 "세가란 원래 그런 곳이다. 오백 년의 세월 동안 한 가문을 지킨다는 것이 쉬운 일이겠느냐. 때로는 혈육도 단죄하고 자신마저도 단죄하면서 지켜가는 곳이 세가다."
 백산의 서운해하는 표정이 안 되어 보였던지 옆에 있던 갈태독이 입을 열었다.
 가문의 성씨를 내림한다는 것이 얼마나 힘들고 어려운 일인지 그도 익히 경험했던 사실이다. 자신의 가문이 역사 속으로 사라지지 않았던가. 하루에도 수십 개의 세가가 생겨나고 또 그만큼의 수가 사라진다.
 무림에만 국한되는 것이 아닌 세상사인 것이다.
 "너도 할 만큼 했으니 되었다. 전대가주라는 사람도 이제 더 이상 숨을 곳도 없지 않느냐."
 만금뢰란 건물을 없애버린 것을 두고 한 말이다. 이제는 그도 어쩔 수 없이 활동을 하게 될 것이다.
 백산이 고개를 끄덕였다. 장 노인에게 미안한 감정이 남아있기는 하지만 자신이 할 수 있는 것은 더 이상 없다.
 "살우야, 애들과 이쪽으로 와 봐라."
 "네, 형님!"
 광견조 열두 명이 백산 앞에 일렬로 섰다.
 "살우, 앞으로 네 이름은 소살우다. 뱁새 너는 목인영이다. 섯다, 너는 장대근이다. 모사, 너는 전영이다. 송곳, 너는 추기영이다… 찍새, 너는 해자인이다."
 광견조원들에게 종이 한 장씩을 나누어주면서 백산이 하는 소리였다. 양자강에서 조천영과 했던 말, 광견조원들의 이름을 지어왔던 것이다.
 "형님! 이게 뭐요."
 자신의 손에 들려있는 이름이 쓰인 종이를 보고 의아한 표정으로 소살우가 백산을 쳐다보았고, 다른 광견조원들의 표정도 마찬가지로 무슨 영문인지 몰라서 멀뚱하니 서로를 바라보고만 있었다.
 "너희들 이름이다. 앞으로 찍새니, 송곳이니, 걸레니 하는 것은 별명이고 지금 들고 있는 것이 진짜 이름이다."
 일순 광견조원들의 표정이 멍해졌다. 이름이라니, 너무 생소했던 것이다. 뱁새, 섯다, 모사가 아닌 석자 이름인 것이다.
 "하! 이름이래… 우리 이름… 너 제대로 들었냐? 너는 뭐래?"
 종이 한 장씩 주면서 그냥 불러준 것을 기억할 리가 없다. 그러나 글을 모르니 읽을 수도 없다. 자신들의 손에 들고 있는 종이만 뚫어지게 쳐다보고 있을 뿐이었다.
 "병신들 너들은 모르지? 나는 안다. 자식들아 봐라 소, 살, 우."
 소살우 자신이야 같은 이름이었으므로 기억하고 자시고 할 것이 없었다. 자랑스럽게 한자 한자 짚어가며 소살우라고 말하고 있었다. 그러나 그도 거꾸로 읽고 있다는 것은 알지 못했다.
 "돈 들어가게 이런 것은 왜 했소? 술이나 한 병 더 사오지…."
 볼멘소리로 지껄이고 있으나 목소리에 묻어나온 물기는 어쩔 수 없었는가, 말투가 떨리고 있었다.
 "다시 빼! 이름은 알고 넣어야 될 것 아냐?"
 자신의 이름이 무엇인지도 모르면서 일단 아랫도리 깊숙한 곳으로 찔러 넣고 있는 광견조를 향해서 백산이 소리쳤다.
 "석두! 다시 한번씩 가르쳐 줘. 내일 아침까지 자기 이름 못 쓰는 놈 있으면 광천뢰 하나씩 추가다."
 석두에게 나머지 일을 일임한 백산이 이번에는 자신의 품속을 뒤지기 시작했고, 이윽고 그의 품속에서 수십 장의 종이가 쏟아져 나오기 시작했다.
 철혈전신 철목승이 적힌 이름하며 천선비도를 모조한 것까지. 그 중에서 원하는 것을 찾았는지 환해진 얼굴로 두 장의 종이를 집어 든 것이었다.
 "이게 다 뭐냐?"
 백산이 꺼내놓은 종이 뭉치를 보며 갈태독이 이상한 표정으로 물었다.
 "돈버는 도구였소, 이것은 주루에 팔아먹던 것이고 이건 그 천선비도고. 물때가 지나서 이제는 못 파니 버려야지 뭐."
 고금오천무가 있다던 천선비동의 위치가 그려진 천선비도 다섯 장과 철목승의 친필이 불길 속으로 사라지고 있었다. 철목승의 친필은 몇 번이고 팔려고 했으나 믿을 수 없다고 거절하는 바람에 더 이상 필요가 없었고, 이미 항산에서 비동이 발견되었다고 소문이 돌고 있으니 비도 모사한 것도 더 이상 팔 수가 없었다.
 "허!"
 갈태독과 석숭이 내지른 탄성 소리였다. 이 정도면 완전히 괴물이다. 철목승에게 부탁해서 글씨를 써달라고 했던 저의가 밝혀지고 있었던 것이다. 그리고 천선비도를 팔아먹기 위해서 모사를 하다니. 아마도 벌써 팔아먹었을 거라는 것이 석숭과 갈태독의 공통된 생각이었다.
 "누님! 어머니하고 누님하고 같은 성씨로 해도 괜찮은 거야? 둘이 친척이 되면 곤란하잖아."
 "괜찮네요, 오라버니. 조씨도 여러 개가 있네요. 아버님 어머님 이름은 더 좋은 걸로 지었다니까요?"
 이름 지을 때 같이 다녀온 모양이었다. 백산의 아버지 이름은 백건(白乾), 어머님 이름은 조자령(曺慈玲)으로 지어왔던 것이다.
 "낄낄낄!"
 그런 백산을 쳐다보며 광견조원들이 웃고 있었다. 아마 자신들과 똑 같은 놈이라는 동료의식 때문인지도 모른다.
 "너희들도 장가가거든 부인더러 결혼 예물로 지어오라고 해라, 지금 욕심 내지 말고. 이게 돈이 얼마나 많이 들어간 것인데…."
 "알았수다."
 광견조원들은 신이 났다. 짐승이나 물건의 이름이 인간의 이름으로 바뀌자 그것을 익히느라 정신이 없었다. 돼지가 다 타서 재가 되고 있는데도 이름 석자 쓰기 위해서 누구 하나 신경도 쓰지 않고 있었다.
 그런 백산 일행을 물끄러미 바라보고 있는 두 사람이 있었다.
 남궁세가를 떠나온 남궁지우와 남궁미령 두 부녀였다. 세가에서의 일도 있고 해서 선뜻 다가서지 못하고 그들의 하는 양을 지켜보고만 있었던 것이다. 그리고 알 수 있었다. 저들이 강할 수밖에 없는 이유를.
 이름자 하나 없이 커온 사람들의 한이 오죽했으랴. 그 힘이 무공을 익히고자 하는 집념으로 승화된 것 같았다. 저곳에 있는 사람들 중 누구도 자신들보다 약한 사람이 없었던 것이다.
 자신들의 오십 년 봉문은 이들이 보기에는 한도 아니었다. 단순하게 문을 닫고 쉬는 것으로 비춰질 수도 있겠다 싶었다. 그런 걸 가지고 호들갑을 떨고 있는 자신들이 우습게 보일 만도 했다.
 "그러다 날 새겠소, 이쪽으로 오시오."
 자신들을 부르는 소리였다. 모두들 알고 있었는지 행동에는 아무런 변화가 없었다.
 "가주도 같이 나오셨소? 그냥 오시는 것이 아닌 것 같소만…."
 백염의 노인이 자신들을 바라보고 있었다. 엄청난 기도였다. 자신의 아버지인 남궁일몽에게서도 볼 수 없었던 것이었다.
 그런데도 세가에서는 아무도 알아차리지 못했다.
 젊은이와 같이 심득을 알려주기에 조금 강한 고수로만 알았다. 그랬던 것이 바로 옆에서 보니 오금이 저려서 제대로 서 있을 수가 없었다.
 "앉으시오, 어차피 일행이 될 것 같으니 내가 소개를 해주리다."
 갈태독이 백산을 비롯해서 석숭, 냉추렴 등 일행을 소개하기 시작했고 남궁지우의 얼굴은 갈수록 놀라운 표정으로 변하고 있었다.
 다 있었던 것이다. 개방의 인물도 천마맹의 인물도 빙혼마녀, 그리고 대부호인 석숭까지. 기묘한 일행이었다. 어찌 되었던 자신들도 일행으로 합류하게 되었다. 이제는 세가까지 포함된 집단이 된 것이다.
 잠시 한숨을 돌린 후 남궁세가에서의 일을 간략하게 설명했다. 백산에게 미안하다는 사과와 함께, 그리고 석두에게 지룡검을 주면서 승천하는 용을 만들어 달라는 부탁도 했다.
 '장 할아버지 일이 제대로 풀린 것 같군요. 잘되었어요.'
 가만히 밤하늘을 바라보았다. 사부와 장 노인이 웃고 있는 것 같았다.
 "영감, 그나저나 내일부터는 바빠질 것 같은데요?"
 "그러기에 사고 좀 작작 치지 이놈아."
 "내가 무슨 사고를 쳤다고 그러우. 혹시 백년 전에 영감의 원수가 복수한다고 나타난 것 같은데 맞소?"
 "나에게 복수해야 될 놈은 다 죽었어, 이놈아! 몇 명이나 될 것 같으냐?"
 "글쎄요, 꽤 많은데?"
 두 사람의 전음 속에 밤은 계속 깊어가고, 다음날까지 자신의 이름을 다 써야하는 광견조원들은 밤이 새도록 잠을 자지 못했다.
 석두 또한 그들에게 글을 가르쳐야 했기에 잠을 잘 수가 없었다.
 덕분에 광견조원의 얼굴과 이름을 가장 먼저 기억한 사람은 석두가 되었다.






제4장 사사대(死邪隊)




 오악(五岳)을 보고 온 사람은 평범한 산은 눈에 들어오지 않는다. 그러나 이 산을 보고 온 사람은 오악도 눈에 차지 않는다. 안휘성에 있는 황산(黃山)을 두고 한 말이다.
 가장 높은 봉우리인 연화봉(蓮華峰)이 오천 척이 넘고 삼천 척이 넘어가는 봉우리만 일흔두 개에 달하는 안휘성 최고의 산 중의 하나이다.
 특히 연중 이백 일 이상이나 자욱하니 끼어있는 운해(雲海)는 무릉도원이 바로 이런 곳이구나 하고 생각될 정도로 절경을 이루고, 황산(黃山) 일출(日出) 중원제일(中原第一)이란 말이 있을 정도로 황산에서 바라보는 일출은 아름답다고 한다.
 그러나 이런 황산의 절경과는 아무 상관없이 열심히 발걸음을 놀리는 한 무리의 인마(人馬)들, 바로 백산 일행이었다.
 새로 사 입었던 옷들은 양자강에서의 전투로 이미 넝마가 되었는지 산을 오를 때마다 갈아입던 헌옷을 입지 않고 새옷(?)을 그대로 입고 있었다.
 겉치레야 원래 신경도 쓰지 않았던 놈들이라 새옷이든 헌옷이든 크게 문제가 되지는 않았지만 오늘은 왠지 표정들이 밝아 보였다.
 처음으로 이름 석자가 생긴 것도 있었지만, 웬일로 황산을 오르기 전에 그동안 소중하게 들고 다니던 광천뢰를 백산이 수거해 갔기 때문이다.
 저 멀리 구룡폭포(九龍瀑布)가 내려다보이는 널따란 공터에 자리를 잡은 일행은 한나절의 강행군에 지친 몸을 쉬고 있었다.
 "모사! 앞으로."
 거의 이십 척 정도 크기의 바위를 이리저리 살피던 백산이 모사를 호명했다.
 간단한 요기를 하고 있던 광견조원들이 일제히 백산을 쳐다보았고, 또 무슨 고통을 주려고 자신을 부르나 싶어서인지 불안한 표정의 모사가 어기적거리며 앞으로 나섰다.
 "어제의 약속대로 오늘부터 각자의 이름을 쓰는 시험을 치르겠다. 처음 쓰는 이름이니까 성의껏 써라. 이 바위를 꽉 채워서 영원히 남기도록."
 모사의 표정이 풀렸다. 어려운 것이면 어쩌나 싶었는데 기껏 이름 새기는 것이란다.
 다른 것은 몰라도 이름 새기는 것 하나는 자신 있는 모사였다. 그에게 있어서 글씨도 모조품의 하나일 뿐이기 때문이다.
 그대로 그려내면 간단하게 해결되는 것이다.
 "알겠습니다, 형님!"
 모사가 바위 앞에서 심호흡을 했다. 수없이 많은 글들을 모사했지만 그것의 의미를 알고 모사를 하는 것은 이번이 처음이다. 모사해야 될 것이 자신의 이름이기 때문이다.
 그런데 가장 간단한 것일진대도 모사의 손이 떨리고 있었다. 단 두 자. 그것을 새기는 것이 왜 이리도 힘이 드는 것인가.
 그에게 있어서 모사품은 의미가 아니었다. 하나의 그림이었다. 그림을 보고 따라 그리기만 하면 그것으로 끝났던 것이다.
 "아직 못 외웠냐?"
 "아닙니다. 형님, 쓰겠습니다."
 다급히 소리친 모사의 오른손이 붉게 물들었다. 마차를 메고 오는 과정과 광천뢰를 가지고 다니면서 이제는 강기를 자유자재로 다루게 되었는지 마음을 먹자 바로 손이 강기에 휩싸인 것이다.
 "이얍!"
 힘찬 고함 소리와 함께 모사의 몸이 허공으로 솟아오르고 그의 오른손이 천천히 휘둘러지고 있었다. 그의 정권이 지나간 자리는 마치 흙을 파내듯이 그렇게 바위가 떨어져 나가고 전서체의 글씨로 글이 새겨지고 있었다.
 '전영(全泳)'
 모사의 새로운 이름이다.
 두 자의 글자를 새기는데 혼신의 힘을 다 했는지 그의 이마에 땀방울이 맺혀 있었고, 자신이 만들어 놓은 작품을 흡족한 미소를 머금고 쳐다보고 있었다.
 마음에 들었다는 표정이었다.
 비록 종이 위에 있던 필체를 그대로 흉내 냈지만 이번에는 그린 것이 아니다. 자신의 심력(心力)을 다해서 썼던 것이다.
 모사가 새겨 놓은 글을 바라본 광견조원들의 입이 벌어졌다.
 너무나 잘 썼던 것이다. 수십 년을 노력해도 자신들은 해낼 수 없는 일이다.
 "야, 임마! 비석 세우냐? 두 자 밖에 안 되면서 왜 그리 시간이 오래 걸려?"
 그들도 알고 있었다. 모조의 달인인 그가 두 자를 새기는 데는 촌각(寸刻)도 안 걸린다는 것을….
 "맞다. 저 새끼 뒈지면 저것 잘라다 비석으로 만들어 주자. 아니다, 그냥 이곳에 가지고 와서 저 이름 밑에다 묻어버리지 뭐! 그게 좋겠다. 낄낄낄!"
 너무나 잘 새겨진 모사의 이름을 보며 광견조원들이 부러웠던지 한마디씩을 하고 있었다. 그러나 백산의 다음 말은 그들의 얼굴색을 하얗게 탈색시키고도 남음이 있었다.
 "모사가 써놓은 글을 잘 보았을 것이다. 앞으로 가는 길에 산이 나오면 그곳에 있는 가장 명당자리에다 이렇게 이름을 새긴다. 만일 모사보다 못한 놈이 있으면 너희들 말대로 그곳에다 묻고 간다. 알았나?"
 모사에게 가장 먼저 이름을 쓰게 했던 이유가 드러났다.
 낄낄거리던 광견조원들의 얼굴 표정이 굳어지고 자신의 아랫도리 깊숙한 곳에 찔러두었던 이름자가 적힌 종이를 노려보더니 한숨을 내쉬고 있었다.
 아무리 열심히 연습해도 자신조차 알아보기 힘든 악필, 글이라는 것이 하루 만에 쓸 수 있는 것이었던가.
 다음에 도착할 때까지는 어찌 되었든지 남들이 알아볼 수는 있도록 해야 한다.
 모사를 제외한 광견조 전원이 땅 바닥에 그림 그리는 연습을 하고 있을 때, 바로 그 순간 스산한 살기와 함께 혈의 복면인 이십여 명이 일행을 덮쳐왔다.
 "뭐야! 이거?"
 광견조 일행이 그 자리에서 바로 몸을 굴리며 자신의 도를 뽑아들었다.
 "이런 씨펄!"
 소살우의 입에서 거친 욕설이 흘러나왔다. 갑자기 기습해오는 검을 피하기 위해서 몸을 굴린 순간 자신의 이름자가 적힌 종이가 반으로 찢어지고 말았던 것이다.
 소살우의 얼굴에 환한 미소가 어렸다. 극도로 살심(殺心)이 일었을 때 나타나는 표정이었다.
 "누구냐?"
 많은 인물들이 일행을 따르고 있다는 것은 알고 있었지만 자신들에게 살수를 펼칠 줄은 생각지도 못했다.
 갈태독과 과거의 원수가 왔다며 농담까지 했지 않았던가.
 뇌룡현을 떠난 지 얼마 되지도 않았고 이곳까지 오면서 특별히 원한 살 만한 행동도 하지 않았다.
 그리고 더더욱 그를 놀라게 하는 것은 저들의 은밀함이었다.
 이렇게 가까이 있었는데도 자신의 이목을 피했다는 것을 이해할 수 없었다. 강호에 누가 있어 자신과 갈태독의 눈을 벗어나서 공격을 해온단 말인가.
 그러나 지금 그런 것을 생각할 때가 아니었다.
 백산의 외침에 이십여 명의 혈의 복면인은 아무 소리가 없었다. 다만 더욱더 진한 살기를 발산하며 일행을 향해 다가서고 있었다.
 "살수(殺手)인가? 아니면 살수 교육을 받았나…."
 갈태독이 나직이 중얼거렸다. 결코 살수는 아닌 것 같았다. 살수라면 일격이 실패했을 경우 다음 기회를 노리지 이렇게 대담하게 공격하지는 않는다.
 어느새 인원이 오십여 명으로 늘어나 있었다. 주변에 은신해 있었던지 하나둘씩 계속해서 나타나고 있는 것이었다.
 혈의인들의 몸놀림이 빨라지며 일행을 향해서 밀려들었다.
 특히 백산과 갈태독 그리고 석숭을 향해서 집중적으로 공격을 하는지 세 사람에게 가장 많은 인원이 붙었다.
 "컥!"
 최초의 비명소리. 소살우 앞에 있던 복면인 하나가 목뼈가 부러지며 내는 소리였다. 자신을 베어오는 검을 피함과 동시에 복면인에게 접근한 소살우가 목울대를 쥐고는 그대로 꺾어버린 것이다.
 "건들지 마! 다 내 거야."
 자신의 이름자 적힌 종이가 찢어진데 대한 화풀이인지 환한 미소에 차가운 눈동자의 소살우가 소리를 질렀다.
 소살우나 광견조에게는 특별한 보법 같은 것이 없다. 건달들의 싸움에서 배운 발놀림을 바탕으로 자신만의 보법을 만들어 도를 사용하고 있는 것이다.
 자신을 향해 달려드는 또 다른 복면인의 검을 어깨 쪽으로 흘리며 뒤늦게 도가 뻗어지고 혈의인의 복부를 관통한 도를 그대로 옆으로 그어버렸다.
 폭포 같은 피가 쏟아지며 허리가 반쯤 잘린 복면인이 또 하나 쓰러지고, 위에서 내리치는 검을 막아서 오른쪽으로 돌리며 그 상태 그대로 상대의 왼쪽 어깨부터 오른쪽 허리까지 사선으로 베어버린다.
 순식간에 세 명의 혈의인을 저승으로 보내버린 소살우가 먹이감을 찾기 위해 미소 띤 얼굴로 사방을 둘러보고 있었다.
 "아악!"
 날카로운 여인의 비명소리였다.
 "배가…."
 고통스러운 표정을 지으며 조천영이 배를 안고서 그 자리에 주저앉았다.
 자신을 향해서 달려드는 혈의인에게 손을 쓰기 위해 내공을 끌어올리는 순간 배로부터 엄청난 통증이 밀려오며 더 이상 진기가 이어지지 않았던 것이다.
 "누님!"
 혈의인 한 명의 이마에 사천비(死天匕)를 박아 넣고 있던 백산의 귓전으로 조천영의 비명소리가 들려왔다.
 백산의 입에서 다급한 외침이 터져나오며 고개를 돌리자, 힘없이 주저앉아 있는 조천영을 향해서 혈의인 한 명이 검을 휘둘러 가는 것이 눈에 들어왔다.
 "썅…!"
 무상신법을 극도로 발휘하여 조천영의 옆으로 이동하며 오른손의 수천비를 발출했다.
 캉!
 수천비와 혈의인의 검이 부딪치는 소리가 들리고 간발의 차로 목숨은 건졌으나 팔을 베이는 부상을 입고 말았다.
 "컥!"
 거의 동시에 일어난 상황이었다. 혈의인이 조천영을 향해서 휘두른 검을 수천비를 이용해서 막고 목을 틀어쥐기까지 거의 순간 동작처럼 이루어졌다.
 "감히 네놈이 누님에게…."
 더 이상 말을 하지 않았다. 회수되었던 수천비 세 개가 다시 튀어나오며 혈의인의 이마와 입 그리고 가슴의 세 곳을 그대로 관통하여 뒤쪽으로 튀어나오더니 전방을 향하여 붉은 빛을 뿌리며 부르르 떨고 있었다.
 그러나 백산의 행동은 거기서 그치지 않았다. 세 개의 비도가 관통한 부위를 따라서 혈의인의 몸을 한바퀴 돌더니 이마와 입 그리고 가슴을 그대로 절단해서 끊어버린 것이다.
 뇌룡사(雷龍絲).
 천목환(天沐環)과 수천비를 연결하는 뇌룡사가 처음으로 무기로 활용된 것이었다.
 "석두! 살우! 형수를 보호해라. 나머지도 전부!"
 분노한 백산의 외침에 석두와 광견조원들이 전부 물러나며 조천영의 주위로 원을 그리듯 둘러섰다.
 아직도 손에는 가슴 위쪽과 입 아래쪽만 남아있는 혈의인의 목을 틀어쥐고는 백산의 몸이 천천히 혈의인을 향해서 다가가고 있었다.
 거의 이십여 명의 복면인이 죽고 이제는 삼십 명 정도가 마차 쪽을 향해서 살기를 흘리며 다가오고 있었던 것이다.
 걸어가고 있던 백산의 양팔에서 수천비 여섯 자루가 모두 튀어나와 약간 벌리고 있는 백산의 팔과 일직선으로 땅을 향한 채 붉은 광채를 뿜어내고 있었다.
 최대 길이 이장인 수천비가 일 척 정도만 튀어나와 있는 것이었다.
 "할아버지 말려야 해요. 제발…."
 조천영이 어느 정도 정신이 돌아왔는지 갈태독을 향해서 애원하고 있었다. 살얼음 같은 정신에 엄청난 살인을 하게 되면 견디기 힘들어질 것이다. 그것을 알기에 말리고 싶은 것이었다. 너무나 이기적인 생각일지는 모르지만 백산이 분노하는 것을 막고 싶었다.
 "막을 수 없다. 저놈들의 검에 치명적인 독이 있었다. 네가 독령곡에 다녀오지 않았다면 지금쯤 핏물로 녹아 없어졌을 것이다."
 갈태독이 말리지 않은 이유였다. 혈의인들의 검에는 '절명독(絶命毒)'이라는 치명적인 독이 발라져 있었기 때문이다. 독령곡에서의 기연이 없었다면 스치기만 해도 녹아 내릴 수 있는 그런 절독(絶毒)이었다.
 "왜 말하지 않았느냐. 홀몸이 아니라고."
 "옛?"
 냉추렴과 소운의 경악에 찬 외침소리였다. 그러나 그 누구보다 놀란 사람은 바로 조천영 자신이었다. 이게 무슨 소리인가. 홀몸이 아니라니… 여자가 홀몸이 아닌 경우는 한 가지밖에 없질 않는가.
 임신!
 지금 갈태독이 임신했다는 말을 하고 있는 것이다.
 "어떻게 제가… 있을 수 없는 일이에요, 어떻게…."
 믿을 수가 없는 일이다. 어떻게 자신이 임신을 할 수 있다는 말인가! 정상적인 여자가 된 지 이제 두 달이다.
 그러나 최고의 의원인 갈태독의 말이다.
 "달거리를 안 한 지 얼마나 되었느냐?"
 의원이라서 그런지 여자에게는 부끄러운 말일진대도 서슴없이 묻고 있다. 그러나 조천영은 고개를 흔들었다.
 무공을 익힌 후 거의 달거리를 해본 적이 없었기 때문이다. 빙천수라마공의 부작용, 바로 그것 때문에 석녀가 되어가고 있던 그녀였다. 기껏해야 일 년에 한번 정도. 그것도 작년에는 아예 없었다. 자신의 아이라는 것은 생각해 본 적도 없었기에 기대도 하지 않았었다.
 "언니는 빙천수라마공을 익혔어요. 완성한 지는 두 달밖에 안 되었고요."
 곤혹스러운 표정을 짓고 있는 조천영을 대신해서 냉추렴이 대답을 했다.
 "뭐라고? 지금 빙천수라마공이라고 했느냐?"
 고금오천무의 하나라고 해서 놀란 것이 아니다. 빙공 중의 최고인 빙천수라마공을 익히고도 수태를 했다는 것에 더욱 놀란 것이다. 그의 상식으로는 도저히 불가능한 일이었기 때문이었다.
 빙공(氷功)을 익힌다는 것은 무엇인가. 온몸에 차가운 냉기를 쌓는 작업이다. 따라서 체온이 일반인에 비해서 현저하게 낮아진다. 때문에 수태의 조건이 만들어지지 않는다는 것이다. 빙공을 익히는 집안에서 자식이 귀한 이유가 바로 여기에 있다.
 일반적인 무공을 익혔어도 그 정도인데 빙공 중의 최고라는 빙천수라마공을 익혔다. 십이 성 대성한 지는 두 달밖에 되지 않았고, 도저히 수태의 조건이 성립되질 않는 것이다.
 정확하게 진맥을 해보아야 되겠지만 태아도 정상이라고 장담할 수가 없게 되었다.
 '하늘의 축복인가? 아니면….'
 아직은 아무것도 알 수 없고, 어떤 조치를 취할 수도 없다.
 "다시는 내공을 일으키지 마라. 명심하거라!"
 지금 해줄 수 있는 말은 이것밖에 없었다.
 아직도 이게 무슨 일인지 정신을 차리지 못하고 있는 조천영은 아무런 생각도 못하고 고개만 끄덕이고 있었다. 실감이 나질 않는 것이다. 애라니, 자신의 아기라니! 자꾸만 꿈이라는 생각이 들었다.
 이제 나이 서른하나. 과거 설귀후에게 속아서 수없이 많은 관계를 가졌을 때도 아이는 생기지 않았었다, 정상이었던 몸이었음에 불구하고. 그러나 지금은 어떠한가. 그때의 원한을 갚는다며 익힌 빙천수라마공으로 인하여 석녀로 되어가다 이제 정상으로 돌아온 지 두 달, 딱 두 번 밤을 같이 새웠을 뿐인데 임신이 되었다고 한다.
 사랑하는 님의 아이를 가졌다면 응당 기뻐해야 되는데 도무지 현실로 받아들이는 것이 쉽지가 않았다.
 "살우, 이야기 들었지? 이쪽으로 모여라 형수님의 시야를 차단해."
 석두였다. 그도 갈태독의 이야기를 들었다. 마땅히 축복해야 할 일이다. 그러나 지금 상황이 그렇지를 못했다. 자신들의 앞에 있는 아버지가 될 사람이 온몸에 피를 뒤집어쓰고 도살(屠殺)을 하고 있었다.
 어디서 듣기는 들었는지 태교를 위해서는 저런 장면을 보여주면 안 된다는 것을 알았다.
 석두의 말을 들은 광견조원들이 자리를 옮겨서 조천영의 시야를 완전하게 가렸다. 그들이 보고 있는 백산은 인간이 아니었다. 오직 살인만을 위해서 존재하는 괴물이었다.
 빠르게 움직이지도 않는다. 마치 산책을 나온 사람처럼 자신을 향해서 달려드는 상대에게 천천히 손을 휘두르고 있었다.
 새하얀 백색의 눈동자와 붉디붉은 악마의 힘줄에 연결된 다섯 개의 핏빛 눈동자, 아무것도 걸릴 것이 없었다.
 스각!
 또 하나의 생명이 사라지고 있었다. 자신의 뒤에서 달려드는 혈의인을 향해서 왼손을 휘두르자 가장 먼저 그의 생천비(生天匕)가 허리를 깨끗하게 잘라낸다. 이어서 운천비(雲天匕)가 둥근 혈운(血雲)에 휩싸인 채 그대로 심장을 뚫어버리고, 마지막으로 회오리치는 핏빛 바람을 머금고 있는 풍천비(風天匕)가 머리를 찢어발기고 있었다.
 또다시 오른손이 휘둘러지고 독천비(毒天匕)에 의해서 혈의인 한 명이 녹아내리며 땅속으로 스며들었다.
 백산을 바라보는 일행의 눈에 놀라운 광경이 목격되었다. 다섯 개의 붉은 비도 속에 같이 움직이고 있는 하나의 새하얀 비도, 마치 파멸안의 백색지안(白色之眼)이 발현된 백색의 눈동자와 같은 색의 비도가 사방으로 유영하며 허공에 날리는 피를 흡수하고 있었던 것이다.
 천비비(天秘匕)였다. 열두 개의 비도 중에서 아무런 기운도 포함하지 않고 단순하게 천비비라는 이름으로 불린 비도가 파멸안이 나타남과 함께 변화된 모습을 보이고 있었다.
 전율스러운 광경이 아닐 수 없었다. 백산의 도살보다 피를 흡수하는 비도가 더욱 괴이한 광경으로 일행의 시선을 붙잡았다.
 "어르신 저것은…."
 '모른 체 하게, 앞으로도 내색하지 말고'
 백산의 변화된 모습에 온몸을 부르르 떨며 쳐다보던 남궁지우가 무엇인가를 물으려다 갑자기 엄해진 갈태독의 전음에 입을 닫고 말았다.
 '그럼 이미 알고 계셨단 말인가….'
 남궁지우도 지금 백산의 상태를 알고 있었다.
 강호무림에 은밀하게 전해 내려오는 공포의 전설, 파멸안(破滅眼)이었던 것이다.
 그러나 남궁지우보다 더욱 놀란 사람이 있었으니 바로 석숭이었다. 그의 표정은 옆에서 보기에도 안쓰러울 정도로 하얗게 질려있었다.
 '그럼 지금껏 저 친구의 능력이 파멸안 때문에 나타나는 것이었단 말인가… 그것도 백색지안? 오! 하늘이여….'
 백산을 쳐다보고 있던 석숭이 내심으로 지르는 소리였다.
 유리처럼 투명한 백색의 눈동자를 보고서야 가문에서 내려오던 전설 한 가지가 생각났던 것이다. 무려 천오백 년 전에 신(神)들을 몰살시켜버렸다는 학살자(虐殺者)의 전설이….
 '결국은 동시대에 모두 나타나는 것인가… 신도 나타나고 그들의 천적(天敵)인 학살자까지….'
 무슨 내용인지는 알 수 없지만 석숭도 많은 것을 알고 있는 사람임에 틀림없었다. 남궁세우가 오래된 고서에서 보았다는 파멸안에 대해서 그보다 더 상세하게 알고 있는 것 같지 않은가.
 석숭이 혼자만의 생각에 잠겨있는 사이에도 파멸안의 주인인 백산의 도살은 계속되고 있었다.
 백산의 일방적인 도살에 지금껏 아무 소리 없이 검만을 휘두르던 혈의인들이 멈칫멈칫 물러나고 있었다.
 공포였다. 죽음보다 더 무서운 두려움이 온몸을 휘감아 돌며 머릿속에서는 아무 생각도 떠오르질 않았다. 오십 명이 투입되었다. 극고한 사법으로 인성이 없다고 생각했었다. 살수보다 더 은신술에 강하고, 기척을 숨기고자 한다면 어떠한 고수도 찾을 수 없는 그런 능력을 보유하고 있다.
 그런 그들이 죽이고자 했던 적은 한 명도 처치하지 못하고 일방적인 도살에 공포를 느끼고 있는 것이다.
 그리고 자신들 앞에 있는 백색의 눈동자, 분명 숨을 쉬는 인간이 분명할진대, 그들의 눈에 보이는 것은 새하얀 백색의 눈동자와 붉은 색의 악마 다섯이 전부였다. 몸으로 막으면 몸이 잘리고 검으로 막으면 검이 잘린다.
 피할 곳이 없었다.
 입고 있는 털옷에 자신들의 피가 스며들었는지 점점 붉게 물들어가고 있었다.
 또다시 놈이 움직였다. 혈의 복면인들이 더 이상 다가오지 않자 백산이 움직이기 시작한 것이다.
 어떤 예비동작도 없이 그대로 이동하는 것이었다. 마치 유령의 움직임처럼 무릎조차 굽히지 않은 채 바람을 따라서 흐르는 것처럼 움직이고 있는 것이다.
 또다시 백산의 오른손이 뻗어지고 수천비 세 개가 혈의인을 향해서 일직선으로 날아갔다. 이에 놀란 복면인 한 명이 온 힘을 다해서 한 걸음 움직이며 피했다.
 그러나 비도를 피했다고 그것이 끝이 아니었다. 앞으로 뻗고 있던 팔이 그대로 횡으로 휘둘러지고 피를 머금고 있는 것처럼 붉은 빛을 띠고 있던 뇌룡사가 혈의인을 그대로 삼등분해 버리는 것이었다. 그리고 회수되던 비수가 이미 잘린 목 위에 있던 머리를 뒤통수부터 거꾸로 관통하며 돌아왔다.
 "우욱! 우엑!"
 남궁세가의 두 부녀가 토하는 소리였다. 남궁미령에게는 살인 장면을 보는 것 자체가 처음이지만 남궁지우는 과거에 많이 보았었다.
 그의 나이 십오 세 때 백살혈겁이 있었고, 이후에도 무수한 죽음을 보아왔다. 그러나 단연코 처음이었다. 가장 깨끗하게 죽은 것이 머리와 가슴과 허리가 잘린 세 토막의 시체였다.
 대부분의 혈의인이 팔과 다리와 같이 몸통이 분리되고 있었던 것이다.
 저런 인간에게 자신의 형이 검을 들이댔다고 생각하니 진저리가 쳐졌다. 저 친구 혼자만 있어도 남궁세가가 멸망했을 것이다.
 더구나 아무런 감정도 실리지 않은 백색 투명한 눈동자와 약간 웃는 듯한 입매, 죽음에 대한 느낌도 없이 그냥 죽이고 있을 뿐이었다.
 바로 전설이 말하는 파멸안이질 않는가.
 그의 행동은 거기에서 멈추지 않았다. 이미 저항의지를 상실하고, 도망가야 한다는 생각도 못하고 공포에 절어 있는 혈의인을 장작을 패는 것처럼 머리에서 가랑이까지 찢어버린 다음 허리 부분을 잘라버린다.
 사등분이 된 몸통은 백산이 다른 먹이를 찾아서 움직인 후에야 분리되고 있었다.
 한 명을 제외하고는 아무것도 없었다. 삼십 명이 넘던 일류고수들이 다 사라진 것이다. 죽은 것이 아니라 분해되었다는 표현이 더 어울렸다.
 마지막 혈의인이 죽어가면서 본 것은 백색 투명한 하얀 눈동자의 중앙에 잠깐 나타났다 사라진 조그마한 흑점이었다.
 단 한 명의 생존자도 없었다. 정적만이 흐르고 있었다.
백산이 주는 엄청난 공포에 그 누구도 소리를 내지 못했다. 숨조차 제대로 쉬지 못하고 있었다.
 남궁세가의 두 부녀를 제외하고 여기 있는 모두가 백산의 무공에 대해서 알고 있다.
 십장 크기의 전륜나한 백팔 개를 가루로 만들어 버릴 정도로 엄청난 무공, 그러나 그것은 전륜나한일 뿐 살아있는 생물이 아니었다.
 인간에게 비도를 휘두르는 백산의 모습은 처음 보았던 것이다. 언제나 웃으며 헛소리만 하던 백산의 모습이 아니었다. 한 마리의 분노한 야수(野獸)였다.
 아직도 못 다한 미련이 남았는지 먼 곳을 쳐다보며 홀로 그르렁거리고 있었다.
 "그만해요, 산! 제발 그만해요."
 주위의 이상한 분위기에 정신을 차린 조천영이 백산을 향해 뛰어가면서 외쳤다. 이래서 말려달라고 했던 것이다. 자신을 조절하지 못하고 분노에 모든 것을 맡겨버리는 백산의 모습을 알기에.
 "보았느냐?"
 갈태독이 소운과 석두 그리고 광견조에게 하는 소리였다.
 "천영이는 팔을 조금 다쳤다. 그런데도 저놈이 저렇게 분노했다. 다치지 마라, 죽지 마라. 너희 형님을 살인마로 만들기 싫거든 강해져라. 그것만이 저 녀석의 손에 피를 묻지 않게 하는 것이다. 저 녀석의 손에 피가 묻게 되면 그 결과는 지금 너희들이 보고 있는 것으로 나타난다."
 파멸안(破滅眼).
 백색지안(白色之眼) 일성(一城) 멸(滅)이라 했던가.
 그러나 갈태독도 모르고 석숭도 모르는 것이 있었다. 마지막에 죽은 혈의인이 보았던 백색 눈동자 속에 보석처럼 박혀있던 검은 점 하나. 흑색지안(黑色之眼)의 징후는 이미 나타나고 있었던 것이다.
 "힘들겠지만 평소처럼 행동해라. 어색한 모습 보이지 말고 소운이도. 아이에 대한 것은 내가 별도로 이야기하마."
 분노밖에 남아있지 않은 머릿속을 빨리 다른 것으로 채워야 한다. 정(情)이라는 감정으로 꽉꽉 채워서 발산되기 시작한 분노를 막아야 한다.
 마지막에 쳐다보았던 곳, 아직도 백오십여 명 정도가 숨어있는 곳이다. 그곳까지 달려가지 않고 있는 것을 보면 아직은 자신을 통제하고 있다는 의미가 아닌가.
 '결국 내 손에 피를 묻혀야 하는가!'
 피 냄새가 싫어서 의원이 되고자 했던 갈태독이 살인을 생각하고 있었다. 백산보다 먼저 손을 써야 이 참혹한 살행(殺行)을 막을 수 있기 때문이다. 아니 백산의 분노를 막을 수 있다.
 "괜찮은 거야?"
 "그래요, 아무 이상 없어요. 자 봐요!"
 조천영이 그 자리에서 한 바퀴 빙그르르 돌며 웃어 보였다.
 주변에 널려있는 시체 조각들을 보면서도 웃고 있었다. 이럴 수밖에 없다. 깨지기 시작한 살얼음을 다시 얼리기 위해서는 웃어야 한다. 이 사람의 기분을 바꾸어 놓아야 한다. 구토가 나올 것 같은데도 꾹 눌러 참고 있는 조천영은 필사적이었다.
 사랑한다는 것, 그것은 아름다운 것만은 아니었다.
 "누님, 안 그래도 되요. 나도 내가 한 짓을 알고 있어요. 다음부터는 자제해 볼게요."
 마불신승을 만나고 난 후에 생긴 변화였다. 무상대법력(無上大法力), 그것이 백산의 머릿속에서 한줄기 빛이 되고 있었다. 옆에서 자극을 주지 않아도 스스로 정신을 추스르고 있는 것이다.
 가슴속에 있는 항마불주(降魔佛呪)를 가만히 만져본다. 따스한 온기가 전해지는 것 같았다.
 "내가 먼저 시작하지는 않을 거야, 이것 하나만은 분명히 약속할게."
 그의 결심이었다. 살인이 무서운 것이 아니었다. 자신의 모든 것이 되어버린 조천영이 슬퍼하는 것이 더 두려웠다. 그래서 다짐을 하고 있었다. 건드리지만 않으면 절대 먼저 공격하지 않겠다는 약속이었다. 자신이 가진 것만 지키고 살겠다는 것이다. 아버지의 복수마저도 접겠다는 소리였다.
 "약속해요, 세 번, 세 번은 참겠다고 알았죠?"
 "알았어요, 약속할게요."
 금이 갔던 얼음이 다시 얼어붙고 있었다. 더욱더 단단하게 붙고 있었다.
 "큰 형님! 그만 놀고 갑시다. 어디 장가 안 간 놈 서러워서 살겠소?"
 소살우였다. 그도 과거 어린시절 지천 참사의 현장에 있었던 한 사람이다. 그때는 무서워서 걷지도 못했다. 수없이 많은 날들을 악몽에 시달리기도 했었다.
 무공은 강했지만 자신들보다 더 약한 사람이다. 친인(親人)의 조그마한 상처에도 견디질 못하고 부서지는 그런 사람인 것이다.
 "뭐 하오? 빨리 안 오고."

*     *     *

 "어떻게 되었나?"
 "많은 것은 알아내지 못했습니다. 죽기 전에 워낙 공포에 질려있었는지라…."
 "공포? 사령귀매대법(邪靈鬼魅大法)을 거친 사사대원들이 공포를 느꼈단 말인가?"
 사령귀매대법, 인간의 감정을 완전하게 말살시키는 천사맹의 비전대법 중의 하나이다.
 이 대법을 받은 자는 인간이면 누구나 가지고 있는 오욕칠정이 모두 사라질 뿐 아니라 생명체로서의 기척이 사라진다. 마음만 먹으면 체온뿐 아니라 심장 박동 수까지 멈출 수 있는 대법이다.
 그런 대법을 거친 자들이 암습에 실패했을 뿐 아니라 공포를 느끼고 죽어갔다는 것이다.
 "아무것도 없나?"
 "이들의 눈동자에 남아있는 잔상으로 보았을 때 그들의 실력이 생각보다 강하다는 것 외에는 별다른 약점 같은 것은 보이지 않았습니다. 단지 일행 중 여자 한 명이 몸에 문제가 있는 것으로 보입니다."
 천사맹주의 치부를 감추기 위한 방법으로 맹의 최정예인 사사대(死死隊)를 보낸 것이었다.
 그리고 사사대의 능력, 그들은 죽어가면서도 상대방에 대한 흔적을 자신의 동공 속에 남겨두는 극고한 사법마저도 익히고 있었다.
 "그래? 황산을 넘기 전에 그놈들을 정리한다. 우선은 여자가 약점이니까 여자들을 집중적으로 공격하고, 허점이 생길 때 나머지를 공격하라."
 백오십에 달하는 인원이 움직이는데도 아무런 기척이 없었다.
 먼저 시작하지 않겠다. 지키기만 하겠다는 백산의 다짐. 야망이 있는 것도 아니고 세상에 이름을 날리고자 하는 것도 아니었다. 원하는 것이 없었다.
 다만 자신이 가진 것, 남들이 보기에는 별것 아닌 자신이 사랑하는 사람들과 나눌 수 있는 조그마한 행복 이외에는 지킬 게 아무것도 없는 백산이었다.
 몽운령(夢雲嶺).
 저 멀리 운해에 잠겨있는 천도봉(遷都峰)이 올려다 보이는 곳이다. 천도봉으로 오르는 안개가 쉬었다가 잠이 드는 곳이라 해서 몽운령이라 했던가. 흐르는 바람을 타고 희미한 운무 덩어리가 꼬리에 꼬리를 물고 산을 오른다.
 "영감! 아까는 왜 그들을 느낄 수가 없었죠?"
 일행은 살육의 현장을 출발하여 황산에서 세 번째로 높은 봉우리인 천도봉이 올려다 보이는 이곳 몽운령을 지나고 있었다.
 갈태독과 백산, 두 사람은 천하제일의 고수라고 해도 과언이 아니다. 그런 두 사람이 매복을 눈치 채지 못했다.
 그동안 고생은 했지만 광견조의 실력이 향상되지 않았다면 많은 희생이 날 수도 있는 그런 상황이었다.
 백산이 언제나 주장하고 있는 것, 마음보다 몸이 우선하게 행하라. 생각하고 행동하면 이미 늦다. 생각이 행동을 따르게 하라. 어찌 보면 여타 무림인들과는 전혀 상반된 무론(武論)이다. 깨달음이 있으면 몸이 저절로 반응한다는 통념과 전혀 반대의 길을 가고 있는 것이다. 머리로 깨닫는 것이 아니라 몸이 먼저 깨닫게 하는 것.
 의식이 없는 상태에서도 몸을 지킬 수 있게 하는 것 그것이 광견조에게 원하는 경지였다.
 "아마도 그들은 사령귀매(邪靈鬼魅) 같았네."
 석숭이었다. 상인이라고는 믿어지지 않게 무인들보다 더 많은 무림지식을 가지고 있었다.
 "사령귀매대법을 거친 자들로 인간이면서 인간이 아닌 자들이지."
 사령귀매대법을 받기 위해서는 일단은 한 번 죽어야 한다. 혼이 떠나간 시체를 약물 처리하여 일정 기간 보관한 다음 사령귀혼대법(邪靈歸魂大法)을 통해서 혼(魂)을 불러들인다. 이 전 과정을 사령귀매대법이라 하고 이때 탄생하는 결과물을 사령귀매라 부른다.
 사령귀매대법으로 탄생한 사령귀매는 한마디로 가장 완벽한 암살자가 될 수 있다. 강시이면서 강시가 아닌 자, 인간이면서 인간이 아닌 자, 그들이 바로 사령귀매이다.
 "미치겠군. 그놈들이 왜 우리를 노리냐고."
 "아마 천사맹 인물들이겠지…."
 "그 여자는 우리를 해치려 하는 것 같지 않던데?"
 백산의 생각이었다. 자신을 해치려 했다면 배에 있을 때 공격했어야 했다. 아무리 광천뢰로 협박을 했다고 하지만 그때는 얌전히 보내주고 이제 와서 암습을 한다는 것은 앞뒤가 맞지 않는 이야기다.
 "맹주보다 그 노인들이겠지? 그들이 하늘같이 모시는 맹주의 치부를 우리가 알았기 때문이고."
 모시는 주군의 치부는 자신의 치부보다 우선한다.
 아마도 스스로가 완전하다고 생각하고 있는 자가 자신보다 못난 자를 주인으로 섬기고 있다는 사실을 인정하지 못하는 것인지도 모른다. 그래서 섬기는 주인의 단점이 될 만한 것을 알아서 제거하게 되는 것이다. 자신보다 완벽한 인간을 만들기 위해서.
 "우리만 안 건드리면…."
 갑자기 백산의 몸이 순간적으로 사라졌다. 그리고 나타난 곳이 조천영이 앉아있는 바위 뒤쪽, 조천영을 향해서 달려드는 혈의인 한 명의 목을 틀어쥐고 있었다.
 "나도 가만히 있을 거다. 그러니 건들지 말라고!"
 혈의인의 목을 꺾어버리면서 하는 소리였다. 사령귀매라는 괴물들의 두 번째 기습이었다.
 백산이 이미 죽어 버린 혈의인을 내팽개치고 있는 사이에 또 한 명의 혈의인이 조천영을 향해서 몸을 날리고 있었다.
 스악!
 "형수님이 아무리 예뻐도 네놈들은 안 돼, 새끼들아!"
 소살우가 뛰어들면서 혈의인의 몸을 이등분해 버렸다. 소살우와 석두 그리고 섯다, 모사가 각각 한 방위씩을 맡으며 조천영을 호위하고는 사방을 살피고 있었다.
 혈의인들의 파상적인 공격이 시작되었다. 이번에는 모든 공격이 거의 조천영 쪽으로 쏟아지고 있었다. 한 사람은 조천영을 공격함과 동시에 옆에 있던 다른 이는 조천영을 막는 광견조원들을 공격하는 그런 방식이었다.
 처음보다 더 강한 자들이었다. 네 사람의 혈의인이 광견조원 한 명을 감당하고 있는 것이다.
 몽운령 바닥이 붉게 물들고 있었다. 목이 떨어진 자, 허리가 절단된 자, 그들의 몸에서 흘러나온 피가 안개와 섞여서 적운(赤雲)을 만들며 천도봉으로 올라가고 있었다.
 혈의인을 가장 무섭게 몰아치는 자(者)가 있으니 바로 소살우였다. 어느새 뱁새와 임무교대를 했는지 조천영을 호위하던 자리를 이탈한 채 달려드는 혈의인 사이로 뛰어들었다.
 자신의 이름 석자를 찢어버린 놈들이다. 초식이고 뭐고 없었다. 사방에서 달려드는 혈의인을 찌르고, 베고, 자르고, 모든 방향을 향해서 자신의 도를 휘두르고 있었다.
 몸을 앞으로 굴리며 그대로 혈의인의 목을 찌르고, 바로 오른쪽으로 움직이며 머리를 이용하여 또 한 명의 턱을 받아버린다. 뒤로 넘어가는 놈을 쫓아서 또 한 바퀴 구르더니 복면인의 입이라 생각되는 부분에다 도의 손잡이를 그대로 찔러버리고 있었다.
 광기였다. 살인이 즐겁다는 듯이 얼굴에 환한 미소를 지으며 먹이를 찾아 움직이는 맹수처럼 사방을 향해 몰아치고 있었다.
"형님, 나랑 교대 좀 합시다."
 "싫어, 임마! 이 새끼들 전부 내 꺼야. 내 밥 건들면 죽어!"
 뱁새가 자신이 할 테니 좀 쉬라는 식으로 말을 하자 살기 찬 눈동자를 번들거리며 피가 흐르는 자신의 도를 핥고 있었다.
 이제는 아예 도를 이용해서 베는 것이 아니라 날이 없는 부분을 이용하여 혈의인을 깨부수고 있었다. 달려드는 놈을 피하며 머리를 향해서 도를 휘둘렀다.
 퍽!
 잘리는 소리가 아닌 몽둥이로 치는 소리였다. 혈의인의 두개골이 함몰되며 그대로 부서져 나가고 있었다.
 "죽이지 마! 전부 막고만 있어."
 소살우의 살기 어린 외침소리에 모든 광견조원들이 살수를 자제하고 혈의인들의 공격에 방어만 하고 있었다. 이제 남은 혈의인들은 이십 명 정도. 순식간에 삼십 명의 복면인들이 고혼이 되어 사라져갔다.
 처음보다 강했으나 그들도 백산 일행에게는 아무런 장애가 되지 못했다.
 광견조에게 명령을 한 소살우가 자신의 웃옷을 벗어 한쪽으로 놓고는 그 위에 조심스럽게 도를 내려놓았다.
 도(刀)를 분신으로 여기라 하셨던 백산의 명령을 충실하게 수행하는 행동이었다.
 흉터들, 살아온 인생을 이야기해 주듯이 온몸 가득히 채우고 있는 흉터들이 몸을 움직이자 마치 살아있는 것처럼 이리저리 꿈틀거리고 있었다.
 마치 채찍으로 맞은 모양인 양 길게 뻗은 흉터들이 뱀이 움직이는 것처럼 보였다.
 툭!
 소살우가 벗어놓은 옷 위로 주머니 하나가 떨어졌다.
 "열 냥이오, 나도 끼워주시오."
 이제는 추기영이라는 이름으로 불리는 송곳이었다.
 "툭! 툭! 툭!"
 칼날, 도치, 쌍칼, 세 사람이 자신의 주머니를 던졌다. 자신들도 끼워달라는 소리였다.
 "저 새끼들 필요할 때 쓰라고 주니까 살우에게 전부 상납을 해?"
 광견조원들이 들고 있는 주머니, 독령곡 가던 길에 쓰러져(?) 있던 무림인들로부터 수거했던 주머니들이었다.
 "저것도 훔친 거잖아, 이놈아."
 "무슨 소리요, 영감. 쓰러져 있는 놈들의 품속에서 주운 건데."
 "그 사람들을 백 공자가 쓰러뜨렸으니 문제지."
 석숭이었다. 그곳에 도착했을 때, 언제나 석숭과 조금 떨어져서 은신해 있던 금령과 은령들이 죽어가는 한 무더기의 무림인들을 발견했던 것이다.
 그들은 바로 알아차릴 수 있었다. 십여 명의 무림인들이 백산의 독문신공에 의해서 전부 당했음을. 바로 공포의 불알까기 신공이었다.
 툭!
 이번에는 금 한 냥이라는 거금, 석두였다. 네 사람만으로는 아무래도 불안했는지 끼워달라며 던진 것이다.
 "마음만 끼워주겠소. 저기 저 낭자나 잘 보살피시오."
 거절이었다. 그리고 한쪽에 있는 남궁미령을 가리키며 그쪽이나 잘 지키라고 하고 있는 것이다.
 백산이나 광견조원 전원이 아직도 건달시절의 개폼 잡던 버릇이 없어지지 않았는지 살기등등한 적을 앞에 두고도 하는 짓은 완전한 건달들이 하는 폼새였다.
 그냥 가서 죽이면 간단할 것을 소살우가 제 밥이라 했다고 아무도 손을 대지 않고 그들을 쳐다보고만 있다.
 "석두, 살우 저 녀석이 왜 도를 놓는 거지?"
 소살우가 자신의 옷 위에 도를 놓는 것을 보고 백산이 궁금해서 물었다.
 "아 모르고 있었소? 일휘와 살우 두 놈은 도보다 주먹과 발을 더 잘 씁니다. 저도 저런 모습은 처음 봅니다. 너무 화가 나서 그런가…."
 석두의 말이 맞았다. 일휘, 소살우 두 사람은 도(刀)보다 박투술에 더 강하다.
 모든 대원들과 같이 도를 가지고는 있지만 진정으로 화가 났을 때는 맨손으로 적을 상대한다.
 그들을 보고 더욱 놀라고 있는 사람들은 남궁 부녀였다.
 이제 만난 지 이틀, 남궁지우와 남궁미령의 놀라움은 이루 말할 수가 없었다. 항상 웃고 떠들고 아무 생각 없이 사는 것처럼 보이는 이들이 화가 났을 때 보여주는 것은 무모함과 공포였다.
 지금만 해도 그렇다. 상대방도 일류 고수다. 이미 싸워보았으니 자신들도 알고 저들도 알고 있다. 더구나 독까지 발라져 있다고 했다.
 그런데도 광견조의 대장이라는 저 친구는 이십 명이나 되는 혈의인을 혼자서 해치우겠다고 한다. 더 가관인 것은 도와주겠다는 자들이 돈을 내며 부탁하는 것이다.
 그것도 마지못해 고개를 끄덕이며 허락하는 저 사람들. 두 부녀의 상식으로는 도저히 이해가 안 되는 장면이었다.
 맨주먹에 불그스레한 기운이 감돌고 있는 소살우, 그리고 도를 들고 나서는 송곳, 도치, 쌍칼, 네 명이 각자 한 방위를 맡으며 혈의인을 향해서 돌진하고 있었다.
 혈의인들도 빨랐지만 광견조 사 인에 비하면 거북이의 걸음걸이 같았다. 특히 소살우의 빠르기는 여타 삼 인을 압도하고 있었다. 건달들의 싸움에서나 볼 수 있는, 퉁퉁 뛰면서 움직이는 그의 모습은 약간의 어색함마저 갖추고 있었으나 그에게 걸리는 상대는 그렇지 못했다.
 휘두르는 검을 피하며 가슴까지 파고든 소살우의 오른손 주먹이 그대로 얼굴을 부숴버리고 있는 것이었다. 함몰되는 수준을 넘어 통째로 뜯겨져 나가버렸다.
 얼굴 없는 시체 그러나 거기에서 끝나지 않았다. 뒤따르던 송곳이 혈의인 한 명의 허리를 베면서 그 도의 움직임을 멈추지 않고 얼굴 없는 시체의 허리를 같이 절단해 버린다.
 회전을 하고 있었다.
 광견조 사 인이 왼쪽으로 돌면서 옆 사람이 죽여버린 시체가 넘어지기 전에 다시 한번 잘라버리는, 마치 짜 맞춘 듯한 그들의 잔인한 행위는 보고 있는 사람들을 질리게 만들었다.
 그중 단연 압권은 소살우였다. 왜 도를 가지고 싸웠는지 이해할 수가 없을 정도로 그의 박투술은 경지에 달해 있었다.
 찔러 오는 검을 피하기 위해 몸을 옆으로 숙임과 동시에 그의 발이 앞으로 뻗어나가고 그대로 혈의인의 목을 감아버린다. 그 상태로 끌어당기면서 목을 부러뜨리고 자신 앞으로 끌려온 적의 가슴을 향해서 왼손을 이용해 구멍을 내버린다. 다리를 풀면서 이미 죽은 놈의 시체를 퉁기면 어김없이 송곳이 허리를 잘라내고 있다.
 웃고 있었다. 온몸에서, 얼굴에서 죽은 자들의 피와 뇌수가 흐르고 있는데도 광견조원들은 웃고 있었다.
 새하얀 살소(殺笑)였다. 그러나 웃고 있는 것은 입뿐이었다. 그들의 눈에서 흘러나온 것은 무섭도록 차가운 살기였다.
 뒤에서 날아오는 검 같은 것은 처음부터 신경도 쓰지 않는다. 서로가 서로의 등을 맡고 있다. 오로지 앞에서 오는 놈만 처치하여 옆으로 넘기고 있었다. 그들을 쳐다보고 있는 나머지 광견조원들의 얼굴도 웃고 있었다. 심지어는 부상에서 완전히 회복하지 못한 찍새마저도 웃고 있는 것이다.
 그래서 더욱더 잔인하게 보였다. 환하게 웃는 소살우, 온몸에서 꿈틀거리는 피에 젖은 뱀들이 일제히 살기를 드러내는 것 같았다.
 수강(手剛), 붉은 주먹은 상대의 얼굴을 날려버리고, 각강(脚剛), 피를 먹은 듯한 발은 상대의 어깨와 가슴을 박살내고 있었다.
 도강(刀剛)을 익히면서 터득했던 강기(剛氣)가 백보신권을 익히면서 강(强)해졌고, 용왕유권을 익히면서 유(柔)해졌으며, 광천뢰를 다루면서 완숙해져 온몸을 통해서 자연스럽게 발휘되고 있는 것이다.
 백산이 그동안 바랐던 경지였고 백보신권과 용왕유권을 가르친 이유이기도 했다.
 마지막 남은 한 명을 향해서 네 명의 광견조가 동시에 빛살처럼 날아가고 있었다. 가장 먼저 소살우의 정권이 안면을 날리고 송곳과 도치가 양어깨를, 마지막으로 쌍칼이 허리를 양단하며 이십 명의 혈의인에 대한 살육이 끝났다.
 "빨리 가자! 이곳은 더러워서 더 이상 있기가 싫어."
 자신이 가장 지저분하게 했으면서도 더럽다며 서둘러 물건을 챙기는 소살우였다.
 세 번에 걸쳐 받은 습격에 이제는 살인이라는 것에도 익숙해졌는지 수없이 많은 죽음을 보고 있으면서도 담담한 표정들이었다.

*     *     *

 "임신이다, 두 달 정도 된 것 같고."
 몽운령을 떠난 일행은 어느 이름 모를 계곡에 도착하여 피에 절었던 옷과 몸을 씻고, 간단한 요기를 위해서 쉬는 사이에 갈태독이 백산과 조천영을 따로 불렀다.
 "하! …영감 지금 뭐라고 했소? 그러니까, 누님이 애를 가졌다는 거요? 우리들의 애를?"
 백산의 표정이 멍해졌다. 재차 확인하듯 갈태독에게 묻고있지만 실감이 나지 않는 모양이었다.
 아버지란 말, 자신의 입에서 나오는 소리로만 알았지 그 말을 들으리라고는 생각해본 적이 없었다.
 "훗! 헷헷헷! 쿡! 하하하! 아버지가 된다. 아버지라… 누님 잠깐만 이리 와 봐요. 아니, 그대로 있어요."
 터져나오는 웃음을 참을 수가 없는지 함박만큼 벌어진 입은 닫힐 줄을 몰랐다. 옆에 있는 갈태독은 신경도 쓰지 않고 조천영의 배를 만져보고 아이의 숨소리를 듣는다며 귀를 가져다 대는 등 온갖 난리를 피우고 있었다.
 "내 말 계속 듣거라."
 "그게 무슨 소리요. 둘 다 위험할 수 있다니?"
 함박웃음을 머금고 있던 백산의 얼굴색이 파리하게 변했다. 임신을 할 수 없는 상황인데도 아기가 생겼다고 한다. 잘못되면 태아와 산모가 모두 위험할 수도 있다고 한다. 둘 중 하나만 선택해야 된다면 어떻게 할 거냐고 묻고 있는 것이다. 하늘이 무너지고 있었다. 청천벽력(靑天霹靂)이었다. 최고의 의원인 갈태독의 말이 아닌가. 결코 오진이 될 리가 없는 것이다.
 "천영, 천영입니다. 이건 선택의 문제가 아닙니다. 저는 아이 없이는 살 수 있지만 천영 없이는 못 살아요."
 일말의 망설임도 없는 대답이었다. 조천영이란 여인은 자신의 모든 것이고 삶이다. 천영이 없는 삶에 대해서는 생각할 수도 없다. 아무리 자식이 중요하다고 하지만 그녀가 존재했을 때의 이야기다.
 "백랑, 저는 낳고 싶어요. 마지막이 될지도 모르는데 백랑의 아이를 낳고 싶다고요."
 울음이 터져나왔다. 이제야 간신히 잡은 행복이다. 사랑하는 사람의 분신을 가졌는데, 남들은 둘도 셋도 잘만 낳고 사는데 자신은 단지 하나다. 그것도 이번이 마지막이라고 한다.
 평범한 여자가 된다는 것이 이렇게 힘든 것일 줄은 정말 몰랐다.
 "나는 아기 이야기는 안 들은 것으로 하겠소. 분명히 말하는데… 천영이요. 만일… 만일 말이요, 천영에게 문제가 생기면 그 한을 전부 세상에다 풀어버리겠소. 명심하시오, 천영도 영감도."
 무서운 말이었다. 아이를 살리기 위해서 조천영을 희생시키는 짓을 절대로 못 한다는 소리였다.
 "휴우! 아직은 이상이 없는 것 같으니 일단은 기다려 보자, 최대한 조심하고."
 괜히 말했다 싶었다. 차라리 모르고 있는 것이 더 나을 뻔했다. 그러나 갈태독의 의원으로서의 소견은 그 사람에게 다가오는 일은 먼저 본인이 알아야 된다고 생각하는 주의이다.
 언제일지는 모르지만 최악의 사태에 대비해서 마음의 준비를 하게 해주어야 하며 이것이 환자에 대한 배려라는 것이 그의 신념이었다,
 그러한 자신의 신념에 회의가 들기 시작했다. 이럴 땐 의원이 해줄 말은 한 가지밖에 없다.
 "나를 믿어라. 내가 누구냐 최고의 의원인 갈태독이다. 생길 수 없는 상태에서 아이가 생겼다는 것은 하늘의 축복이다."
 "그렇죠?"
 백산의 표정이 다시 밝아지고 있었다.
 갈태독의 말 때문이기도 하지만 조천영을 안정시켜야 한다. 자신이 불안해하면 그녀가 자신에게 미안해할 것 같았다. 그래서는 안 된다. 언제나 편안하고 행복하게만 살아야 한다. 불행한 것은 과거에 겪었던 것만으로도 충분하다.
 "갑시다, 영감. 별일도 아니구먼. 부부가 잠자리를 같이 했는데 아이가 안 생기면 그게 더 이상한 거지."
 애써 의미를 희석시키려 하고 있었다. 그런 그의 마음을 조천영이 왜 모르겠는가.
 "그래요, 빨리 가요. 나도 배가 고프네."
 얼굴에 미소를 지으며 백산의 팔짱을 끼었다. 다정하게 걸어가고 있는 두 사람을 갈태독의 나직한 한숨소리가 배웅하고 있었다.
 "왜 이렇게 조용하죠?"
 "글쎄다, 아직도 절반 정도 남아 있을 것 같은데 너무 조용한 것 같구나."
 휴식을 취한 일행이 그 계곡을 출발하여 하룻밤을 노숙하고 도착해 있는 곳은 황산의 끝자락, 조천영을 마차 위에 태운 채 모든 광견조원들이 마차를 집중적으로 호위하고 황산에서 두 번째로 높다는 광명정이 올려다 보이는 곳을 지나가는 중이다.
 이제 이곳만 지나면 황산을 빠져나가게 된다. 더 이상 암습의 걱정에 시달리지 않아도 될 것이다.
 "총력전을 펼치려 하는 모양이군요."
 널따란 분지의 이곳저곳에 죽어가는 나무들만 남아서 을씨년스러운 기분이 들게 하는 황량한 고목대.
 그곳에 지금껏 백산 일행을 공격했던 자들과 일행으로 보이는 혈의인들 백여 명이 기다리고 있었던 것이다.
 더 이상 암습은 의미가 없다고 생각했는지 완전하게 모습을 드러낸 채 일행의 앞을 막고 있었다.
 "왜 우리를 죽이지 못해서 안달이지? 우리가 먼저 너희들에게 피해 준 것이 있었나, 아니면 너희들 물건을 훔쳤나."
 "우리는 그런 것 모른다. 너희들을 죽이라 했기에 명령을 따를 뿐이다. 그 이상을 알아야 하나?"
 사사대의 대주인 사인귀(邪人鬼) 반소구였다. 그의 놀라움도 이루 말할 수 없었다. 강하다는 것은 익히 들어서 알고 있었다. 그러나 귀령사매의 암습을 피해낼 줄은 예상하지 못했다.
 또한 그 잔인함이란, 시체의 조각조차 맞추기 힘들 정도로 잘려진 부하들, 사령귀매대법에 의해서 인간의 감정이 거의 없다고 하지만 자신의 부하들인 것만은 틀림없는 사실이다.
 벌써 백여 명이 죽었다. 이제는 맹의 명령이 아니더라도 그들의 복수를 해주어야 한다.
 "너희들은 강하다. 우리가 여기서 죽을 수도 있겠지… 허나 최선을 다할 것이다."
 사인귀 반소구의 말이 끝났다. 이제 공격명령만 남은 것이다.
 옷을 벗고 있었다. 광견조 십일 명이 자신의 웃옷을 벗어서 한쪽으로 쌓아놓고 있었다.
 "살우, 뭐 하는 짓이냐?"
 아까도 그랬고 지금도 또 맨몸을 드러내고 있는 살우와 광견조를 쳐다보며 석두가 물었다.
 "옷에 피 묻잖소."
 그것도 모르고 있었냐는 듯이 석두를 쳐다본다. 그리고 또다시 자신들의 옷 위에 돈주머니를 던지고 있다.
 "가장 많이 죽이는 놈이 다 먹는 거다. 찍새, 네가 세어라."
 백 명이라는 적이 앞에 있는데도 그들은 죽음의 내기를 하고 있었다.
 모든 광견조원들의 얼굴에 환한 미소가 어리기 시작했다. 부모에게 버림받고 세상에 버림받은 이들, 남의 것을 원한 적도, 욕심을 부려 본 적도 없었다. 주어진 것이 삶인 양 그렇게 살아가고 있던 그들이었다.
 그랬던 그들에게 지켜야 할 것이 생겼다. 자신이 죽게 되면 슬퍼할 형제가 생겨버린 것이다. 태어나서 처음으로 가져본 형제들이다. 한 놈이라도 더 죽이는 것이 다른 형제의 수고를 덜어주는 것이기에 내기를 핑계 삼아서 더욱더 마음을 다져잡는 것이다.
 "죽여라! 한 칼에 한 놈씩, 기억해라. 한 놈씩이다."
 소살우의 목소리가 스산하게 울려 퍼졌다.
 "너는 아가만 지키거라."
 갈태독이 손을 쓰기로 했는지 나서려는 백산을 막아섰다. 또다시 분노에 자신을 맡기게 될까 봐 걱정이 되었던 것이다.
 "영감, 광천뢰로 날려버립시다."
 "저들과 거리가 너무 가깝다. 그것을 알고 있기에 이렇게 지척에 나타난 것이 아니겠느냐?"
 갈태독의 말이 맞았다. 사사대와 백산 일행과의 거리는 오 장. 광천뢰의 영향권에 같이 들어있는 것이다. 또한 어느 한 사람이 죽기를 각오하고 전 내공과 함께 날아오는 광천뢰를 감싼다면 광천뢰도 막을 수 있을 것이다.
 결국은 싸우는 방법밖에 없다.
 '이것이 나의 업보라면 따라야 하겠지….'
 되도록 손에 피를 묻히기 싫었기에 새롭게 의원으로만 살고자 했다. 그러나 무인으로 타고난 숙명인 것을 어찌하랴, 힘을 가지고 있고 그 힘을 써야 할 때가 다가왔으니 피한다고 피할 수 있는 것이 아니다.
 나직한 한숨과 함께 갈태독이 전면으로 나섰고, 그 뒤를 이어 웃옷을 전부 벗어젖힌 광견조 열한 명, 석두와 남궁지우 그리고 석숭과 금령, 은령 포함해서 전부 열아홉 명이 사사대의 앞으로 다가서고 있었다.
 바야흐로 백산 일행 열아홉 명과 사사대 잔여 인원 백 명과의 혈투가 시작되려 하고 있었다.
 "그대들에게 감정은 없소이다. 이것이 우리의 길이기에 가고자 하는 것일 뿐… 쳐라!"
 사인귀 반소구의 말과 함께 사사대의 공격이 시작되었다.
 이어서 열아홉 명의 인물들이 방사형으로 달려나갔다.

 바람이 분다.
 새빨간 피를 머금은 혈광풍(血狂風)이 불어온다.
 우리는 왜 이 자리에 서 있으며, 왜 서로에게 검을 겨누고 있는가.
 전생의 업보도 현세의 원수도 아닌데, 그저 그렇게 스쳐가는 인연일 뿐. 한세상 왔다가 아무런 흔적도 없이 떠나면 그것으로 족할 인생인 것을.
 얼굴도 모르고 이름도 알지 못하는 우리가 왜 서로를 죽이려 하는가.
 축복 속에서 태어났던 생명 아니던가, 어느 누가 우리를 심판할 수 있단 말인가.
 바람이 흐느낀다. 죽은 이의 혼을 머금은 혈광풍이 울부짖는다.

 깨끗했다.
 백년의 세월 속에 묻혀있던 갈태독의 손속은 너무나 정교하고 깨끗했다. 자신을 베어오는 검을 피하며 그대로 상대의 사혈(死穴)을 짚는다. 그리고 고개가 숙여진다.
 숙여진 머리 위로 스치듯 살기를 머금고 지나가는 검 하나. 또 한번의 손짓에 그대로 앞으로 쓰러지고 있는 혈의인. 죽어버린 몸뚱이지만, 상처 없이 떠날 수 있다는 것에 대한 고마움인가. 이미 풀려버린 눈동자에 안도감이 서려있었다.
 어쩔 수 없는 죽음에 약간은 괴로운 듯, 조금은 미안한 듯한 갈태독의 얼굴에는 적을 죽이고자 하는 살기가 보이지 않는다. 치료될 수 없는 병으로 고통 받는 환자를 안락사시키듯, 그렇게 고통 없이 보내주는 것이 그의 숙명인 양 혈의인들의 사혈만 찍어버린다.
 검이 몸에 부딪치고 튕겨나간다. 피할 수도 있지만 편한 자세로 사혈을 찍기 위함인지 그대로 방치하고 앞에서 다가오는 혈의인을 저승으로 인도하고 있었다.
 그가 지나가는 곳에는 마치 통나무들이 바람에 쓰러지듯 그렇게 혈의인들이 쓰러지고 있었다. 단 한 방울의 피도 보이지 않는 갈태독의 손속은 칭얼대는 아이를 잠재우듯 깨끗하고 조용했다.

 조화로웠다.
 석숭과 금령, 은령의 손과 검은 화합이었다. 다섯 명이 오행의 방위를 점유한 채 달려드는 적을 향해서 권과 검을 날려 격살하고 있었다.
 석숭의 손에서 구룡신공(九龍神功)이 펼쳐지고, 아홉 마리의 용이 똬리를 틀며 앞에 있는 혈의인의 가슴에 격중된다. 이어서 흩날리는 피 무지개, 옆에 있는 금령의 검은 피 무지개를 따라서 들어오는 상대의 목을 단칼에 베어 버린다.
 상인일 뿐이다. 물건을 사고 파는 상인일 뿐 목숨을 가지고 흥정하지 않았다. 그러나 지금은 팔아야 될 것이 자신의 목이다. 중원 최대 부호인 석숭의 목은 비싸다. 혈의인 정도가 살 수 없는 엄청 비싼 목이었다.

 단순했다.
 그 자리에서 거의 움직이지 않는다. 다가오는 검을 모로 피함과 동시에 상대의 심장에 검을 찔러 넣는다. 세상을 비상할 수 없는 검이었기에 지룡검(地龍劍)이란 이름을 얻었던 검, 그 지룡검이 혈룡검으로 변했다.
 오로지 찌르기 일변도인 석두의 검, 이미 초식 자체가 필요 없는 경지에 다다랐기에 상대와 가장 가까운 거리를 향해서 죽음을 뿌려댄다. 전방의 혈의인의 심장을 찌르고, 그 자리에 주저앉듯 한쪽 무릎을 꿇으며 이미 뒤로 돌려진 검을 상대의 목을 향해 밀어 넣는다. 목에서 검을 뽑아냄과 동시에 왼쪽에 있는 적을 향해 백보신권을 날리고, 가슴이 뻥 뚫린 채 뒤쪽으로 날아가는 상대가 있던 곳으로 몸을 굴린다.
 그리고 오른쪽에 있는 상대의 가슴에 또다시 찔러 넣는 검.
 아무런 생각도 하지 않는다. 나를 죽이려는 적이 있으니 찌르고, 살기 위해서 죽일 뿐이다.
 다시는 사랑하는 사람을 잃지 않겠다는 약속을 지킬 것이다. 그 외 싸움의 목적이나 의미 같은 것은 어디에도 없었다. 오직 죽여야 할 적이 있을 뿐이다.

 섬뜩했다.
 일장이나 솟아 있는 제왕무적검강(帝王無敵劒p), 혈의인이 그의 근처에 오기도 전에 일자로 잘려나간다. 평범한 청강검을 뽑아든 남궁지우는 산악 같은 거인이었다. 가문에서 가장 뒤쳐졌다 하는 그의 무위는 알려진 것과는 또 달랐다. 거칠 것 없는 파도였고, 해일이었다.
 자신이 이곳에 있는 이유는 무엇인가, 무엇을 찾겠다고 가문을 나와서 이렇게 검을 휘두르는가, 명예 때문인가? 무인의 자존심 때문인가?
 그 무엇도 아니었다. 그동안 주지 못했던 사랑을 주고 싶다는 작은 소망 하나밖에 없었다. 그 딸을 지키기 위해서 청강검을 휘두른다. 또다시 좌우로 살기가 느껴진다. 막기에는 이미 늦었다. 몸을 그대로 누이며 그 자리에서 한 바퀴 돈다. 혈의인 두 명이 허리가 양단되어 쓰러지고 있다. 하얀 백의가 붉게 물들고 있었다. 비록 늙어서 볼품은 없겠지만 자신도 광견조를 따라서 옷을 벗을 걸 하는 생각을 해본다.

 아무것도 남기지 않았다.
 백산의 팔목에서 튀어나온 비수 하나, 뇌룡사라는 꼬리를 달고 이장 앞에서 붉은 눈동자를 번뜩이며 날아오는 상대의 심장에 박힌다. 광혈단의 독기가, 독령곡의 절대독이 독천비를 통해서 쏟아져 나가고, 비도가 박힌 혈의인이 그대로 녹아들고 있다.
 심장을 통해서 각 혈관으로 전달된 독혈이 순식간에 옷을 녹이고 몸을 녹이고 있다.
 무상신법이 펼쳐진다. 마차 주변을 빛살처럼 움직이며 달려드는 혈의인을 녹여버린다. 독천비에 찔려도 녹고, 뇌룡사에 잘려도 녹는다. 욕심 없이 살고 싶었다. 명예도 권력도 탐하지 않았다.
 사랑하는 이를 위해서 복수도 포기했다. 그런 우리를 왜 그냥 두질 않는가….
 웃고 있었다.
 소살우와 광견조 십 명.
 혈인이었다. 등에서 핏빛 뱀이 꿈틀거리고 복부에 붙어있는 전갈이 피를 머금고 있었다.
 몸에 달라 붙어있는 것이 피인지 흙인지 살점인지 알 수가 없다. 보이는 것은 무조건 죽인다. 머리를 쳐오는 검을 향해서 그대로 뛰어들었다. 등 쪽이 따끔한 것이 한칼 먹은 것 같다.
 어차피 피로 목욕을 하고 있는데 목욕물에 내 피가 좀 들어가면 어떤가. 놈의 머리통을 움켜쥐고 자신 앞으로 당긴다. 목에서 불끈불끈 뛰고 있는 동맥을 향해서 도를 대고는 옆으로 죽 그어버린다.
 잘린 동맥으로부터 피가 솟는지 입안에 비릿한 향내가 풍긴다. 피가 아니다. 목마름을 식혀주는 감로수일 뿐이다.
 오른 쪽에서 들어오는 검을 향해 머리가 떨어진 시체를 던지고, 그 틈을 이용해 왼쪽에 있는 놈을 아래에서 위로 베어버린다. 그 여력을 이용해서 조금 전에 던진 시체로부터 검을 뽑고 있는 놈의 머리통을 으깨버린다. 자르는 것도 지겹다. 굳이 칼날 부분을 사용하지 않는다.
 가장 편안한 곳을 사용한다. 베어야 될 상황이면 베면 되고 부숴야 될 상황이면 부숴버린다.
 뒤쪽으로 몸을 굴린다. 이번에는 왼쪽 팔이 쓰리다. 휘두르는 검을 피하는 것이 아니라 더욱더 깊이 파고들고 있다. 너무나 가까워 도를 휘두를 공간이 없다.
 강기인지 피인지 알 수 없는 붉은 왼손이 그대로 상대의 단전으로 박혀들어 간다. 왼쪽으로 거칠게 회전을 시키며 손에 잡히는 것을 한꺼번에 뽑아 버린다.
 쓰러지는 놈과 눈이 마주쳤다. 붉었다. 붉은 옷에 붉은 눈동자. 죽어가면서도 눈을 감지 않는다. 어쩌면 눈을 감는 방법을 모르는지도 모른다.
 분노한 광견조원들에게는 무기가 따로 없었다. 몸을 굴리다 돌이 잡히면 그것으로 상대의 머리를 찍고, 나무 조각이 잡히면 그것으로 상대의 심장을 찌른다.
 굳이 필요가 없는 것인데, 강기가 있는 주먹이면 해결되는데, 어렸을 적부터 버릇이라 그런지 상대를 죽일 때는 손보다 돌이, 돌보다 나뭇조각이 더 편하다.
 웃고 있다.
 소살우, 뱁새, 섯다, 모사, 송곳, 칼날, …광견조원 전원이 웃고 있다.
 더욱더 환해진 얼굴에서는 세상을 태울 듯한 살기가 흘러나오고 있었다.
 왜 가만히 있는 우리를 건드리는 것이냐. 너희들이 무엇을 해 주었다고, 준 것이 무에 있다고. 세상을 향한 분노였다. 더러운 인생에 대한 한풀이였다.

 악몽이길 바랐다.
 맹의 최정예인 사사대가, 사령귀매대법을 거친 사령귀매들이 속절없이 죽어가고 있다.
 인간이되 인간이 아닌 자들이 사령귀매라면, 저들은 처음부터 인간이 아니었다.
 한 무리의 미친 살귀들이 인간의 탈을 쓰고 있었을 뿐이다. 애당초 이들을 건드리는 것이 아니었다. 맹의 명령이기에 따르기는 했지만 저들은 너무 강했다. 검을 찔러도 피하지 않는다. 오히려 독이 발라져 있는 검을 향해서 달려들 뿐이다. 자신이 죽지 않을 곳에 검을 맞으며 상대를 죽인다.
 그리고 남은 것은 죽음, 죽음. 모든 대원들이 죽어나가고 있었다. 자신의 부하들이 전부 죽는 시간에 적은 두 명이 죽었다. 꿈이기를, 현실이 아니길 바랐다.

 정적이 흘렀다.
 죽은 자도 죽인 자도 아무런 말이 없었다. 사사대의 대주인 사인귀 반소구만 남겨두고 모두 죽었다.
 "가서 전해라. 더 이상은 건드리지 말라고. 우리는 우리의 길을, 너희는 너희 길을 가면 될 뿐이다."
 은령, 두 사람이 희생당했다. 사사대의 귀령사매도, 황실의 인물인 은령도, 단 한번도 자신을 위해서 살아보지 못했던 사람들이었는데 그렇게 죽어갔다.
 "나 같으면 같이 죽겠다. 부하들 다 죽이고 혼자 살아서 뭐 하냐?"
 일행이 떠나면서 작은 눈을 가진 놈이 미소를 지으며 남긴 말이었다.
 사인귀 반소구가 고개를 끄덕였다.
 '맹에 소식은 알리고 죽어야 되겠지.'
 품속에서 전서구를 꺼낸 반소구가 자신의 오른 손가락을 잘라서 무엇인가를 적더니 하늘로 날려보냈다.
 허탈한 미소를 지으며 백산 일행을 쳐다본 반소구의 검이 자신의 목을 일자로 갈랐다.
 아직도 차가운 봄바람 속에 고개를 내밀었던 파릇파릇한 새싹들이 붉은 피로 몸을 씻었고, 무심한 까마귀는 먹을 것이 많이 생겼다는 즐거움인지 '까악 까악' 대며 모여들었다.
 "내가 나섰어야 됐어…."
 백산이 자책하고 있었다. 은령 두 사람, 언제나 어둠 속에 있었지만 광견조보다 더 먼저 알았던 이들이었고 서로 이야기해본 적도 별로 없었지만 언제나 석숭 옆에서 그 존재가 확인되었던 인물들이었다.
 뇌룡현을 떠난 이후 많은 사건이 있었고 부상자도 있었지만 희생자가 생긴 것은 이번이 처음이었다.
 그만큼 심리적인 타격은 컸다. 일행 전체를 죽일 수 있는 광천뢰를 맡기면서도 사고가 날 수 있다는 생각은 한 번도 해보지 않았다.
 그런데 같이 있던 일행이 죽은 것이다.
 "자네는 이 일행의 책임자네. 지금 이 일은 단순한 사고일 뿐이네. 이것보다 더한 일도 생길 수 있다는 것을 명심하게."
 한 단체를 책임진다는 것 그것은 단순하게 세끼 밥 주는 것을 의미하는 것은 아니다.
 부하들의 슬픔도 나누어야 되고 기쁨도 함께해야 하는 자리이다.
 때로는 큰 것을 위해서 작은 것을 잊기도 해야 하는 그런 위치가 수장의 자리인 것이다.
 "때로는 더 큰 희생을 막기 위해서 과거를 묻어야 하는 경우도 생긴다네. 예를 들어서 희생된 것이 은령 둘이 아니고 저기 있는 저 친구들 중 둘이었다면 자네는 어떻게 하겠나?"
 무슨 말을 하고 싶은 것인지 석숭의 말이 길어지고 있었다.
 "찾을 거요. 장강이든 뭐든 천하를 뒤질 거요. 그래서 다 죽일 거요. 전부다…."
 "허나 자네가 그렇게 했을 때 살아있는 저 친구들마저 희생시킨다면?"
 그것은 생각해 보지 못했다. 자신에게 힘이 있었기 때문에 그런 마음을 먹을 수 있었고, 그렇게 할 수 있다고 생각했다. 그렇게 하는 것이 당연하다고 생각하고 있었다. 만약 자신에게 힘이 없다면….
 "황제가 그렇게 힘이 없는 자리였소?"
 무슨 소리를 하려는지 백산도 알고 석두도 알고 있었다. 황제나 되는 자리에 있으면서도 사마세가를 복원시켜 주지 못하고 있는 황제의 심정을 헤아려 달라는 말이었다.
 은령의 죽음에 누구보다 가슴 아픈 사람은 석숭일 것이다. 그동안 그의 수족이었던 사람들이었고 목숨을 맡겼던 사람들이었다.
 "은령 둘은 형제였네. 저기 있는 저 친구들처럼 이름도 없는 애들이었고. 나는 이 애들에게 이름 한자 지어주지 못했네. 그냥 처음부터 은령이었고 또 은령으로 죽었지. 자네처럼 이름이라도 지어줄 걸 그랬어…."
 석숭의 한숨 섞인 목소리였다. 백산이 광견조원들의 이름을 지어왔을 때 감탄했었다. 소살우와 광견조의 행동을 보고 또한 얼마나 놀랐던가. 쓸데없는 데 돈을 썼다며 투덜거리면서도 자신의 가장 깊은 곳에 그 이름자 써진 종이를 집어넣고 있는 것 하며, 이름을 익히라 했다고 밤새도록 땅바닥에 알아먹지도 못하는 이름자를 쓰고 있던 그들의 모습.
 그리고 이름자 써진 종이가 찢어졌다며 미친 듯이 살육을 전개하던 소살우, 자신이 보았을 때는 아무것도 아닌 그런 단순한 것을 가지고도 그렇게 감동을 줄 수 있다는 사실에 너무나 놀랐고, 왜 자신은 저렇게 해주지 못했나 하고 못내 아쉬워했다.
 북경으로 돌아가면 이 애들에게도 이름을 지어주어야겠다는 생각을 하고 있었다. 그런데 그 말을 해 보기도 전에 은령 둘이 죽었다.
 "석 대인, 이제 그만 석 대인의 길로 가시오."
 석숭에게 미안했는지 백산이 따로 떠날 것을 종용하고 있었다. 어떻게 보면 백산 일행과 아무런 관련도 없는 사람이다. 인연이라면 마령호 껍질을 사고 판 사이밖에는 아무것도 아니질 않는가.
 그 조그마한 인연으로 해서 벌써 몇 개월을 같이 행동하고 있었다.
 "이제 위험도 사라졌는데 같이 가지 뭐, 자네의 목적지도 어차피 북경 아닌가."
 말은 그렇게 하고 있지만 석숭이 판단했을 때 지금 이들의 집단은 엄청난 사람들이었다.
 천마맹의 가장 큰 힘이라고 할 수 있는 철혈전신마 철목승의 제자 냉추렴, 개방의 꽃이라는 소걸영 구소운 두 여자가 가지는 의미는 어느 한 일파에 못지않게 컸다.
 그가 파악한 정보에 의하면 천마맹 전력의 오 할 정도까지 보고 있는 천여 명의 무욕인, 그들의 수장이 철목승이다. 냉추렴의 신변에 이상이 생겼을 경우 그 사람들이 전부 강호를 향해서 검을 뽑을 것이다.
 또한 소걸영 구소운은 어떠한가. 개방의 행복이다. 개방 방주 및 수많은 원로들, 그들의 얼굴에 웃음을 주는 이가 소걸영이었고, 구걸생활에 피곤하고 힘들어하는 개방인들의 활력소가 바로 그녀다. 비록 얼굴은 모를지라도 중원에 있는 모든 거지들이 소걸영 구소운이란 이름을 알고 있다.
 그런 소걸영이 나쁜 일이라도 당한다면 중원 전역에 퍼져있는 백만의 거지들이 들고일어날 것이다.
 천무맹과 천마맹의 전쟁이 불가항력이라면 강호상에서 가장 위험한 집단이 바로 이들이었다. 이들에게는 앞으로 더 많은 고수들이 필요하다. 옆에서 더욱더 도와야 할 입장인 것이다.
 그리고 그가 따라야 할 더 큰 이유가 있었다.
 자신만 알고 있어야 될 가장 큰 이유.
 "옜소, 영감!"
 소살우가 주머니 하나를 갈태독 앞으로 툭 던지며 하는 말이었다.
 "뭐냐, 이게?"
 갈태독의 인상이 확 구겨졌다. 이놈도 자신더러 영감이란다. 백산이란 놈이 하는 것도 억지로 참고 있는데 그의 부하들까지 똑같다.
 "아까 못 들었소? 일등 한 놈이 이것 다 가지기로 했지 않소."
 사사대의 죽음을 두고 한 말이다. 가장 많이 죽인 사람이 주머니를 갖기로 했던 내기, 자신들끼리만 내기를 해놓고 돈주머니를 갈태독에게 던지고 있었다.
 갈태독의 인상이 더욱 더 구겨지고 있었다. 소살우란 녀석이 일등 한 놈이라고 했던 것이다.
 영감에서 이제는 놈으로 바뀌었다.
 "쟤들이 불만이 많소이다. 잠재우는 것을 죽인 거라 할 수 있느냐 하면서 말이오."
 간단하게 사혈만 찍었던 것을 잠재웠다고 하고 있는 것이다. 사실 소살우의 불만이 가장 컸다. 이 영감만 없었으면 자신이 일등이었다. 그런데 영감이 보낸 숫자는 자신의 두 배인 스무 명이나 되었던 것이다. 모두들 내기에 대해서 알고 있었고 부하들 또한 소살우의 일등을 인정하지 않았다.
 자신들이 가지지도 못하지만 조장에게도 주지 못하겠다는 소리였다. 그래서 갈태독에게 주머니가 돌아간 것이다.
 "그 새끼들 지금 희희낙락거리고 집에 가고 있을 거야."
 광견조 틈 속에서 나온 말이었다. 진심으로 하는 소리인지 모르지만, 모두들 어안이 벙벙해있는 가운데 석숭이 가장 먼저 알아차렸다. 광견조원들이 사혈을 찍는다는 것이 무엇인지 모르고 있다는 것을. 분명 죽기는 죽었다고 인정은 하는데 어떻게 그렇게 되었는지 알지 못하고 있었던 것이다.
 "자네들 혹시… 사혈이 뭔지 아나?"
 딴 짓만 하고 있는 광견조. 아무도 모른다는 소리였다. 석숭을 비롯한 남궁부녀의 얼굴에 놀람의 표정이 나타났다. 일반 하급무사도 아니고 거의 어검술을 구사하는 초극의 고수들이다. 그런 고수들이 무인의 가장 기본이라고 하는 사혈을 모르고 있다는 것이다.
 "야! 새끼들아. 내가 다 가르쳐 줬잖아!"
 석두가 붉어진 얼굴로 백산의 눈치를 보면서 소리를 질렀다. 분명 자신이 모두 가르쳐 주었다. 오십 명의 광풍대원들 모두에게 설명을 했던 것이다. 그런데도 이 꼴통들은 모른다고 하고 있으니 환장할 노릇이 아닐 수 없었다.
 "어떻게 여기저기 가려서 때리오, 아무 데나 패면 다 죽는데."
 어차피 죽을 놈인데 사혈이면 어떻고 얼굴이면 어떠냐는 말이다. 사혈을 찍어 죽인다고 죽는 놈이 고마워할 일도 아니고 이래 죽으나 저래 죽으나 죽는 것은 매 일반이라는 소리였다. 소살우의 말이 맞는 말이다.
 제대로 된 시체를 보존한다는 것은 살아있는 자의 몫일 뿐 죽은 자와는 상관이 없다.
 "고맙다, 잘 쓰마."
 이번에는 광견조가 놀랐다. 거절할 줄 알았던 갈태독이 주머니를 챙기는 것이었다. 이상한 놈들과 생활하다 보니 갈태독도 이들과 닮아가고 있는가, 그의 행동도 나머지 일행과 비슷해지고 있는 것이다.
 "씨펄! 개평이나 좀 주지."
 여기저기서 웃음이 터져나왔다. 백오십 먹은 노인이 돈주머니를 챙기는 것도 그렇지만 거기에다 대고 씨펄거리는 소살우의 배짱이 더 재미있었던 것이다.
 침울했던 분위기가 다시 밝아지고 있었다.
 그러나 그들은 아직 모르고 있었다. 사사대의 습격은 시작일 뿐이라는 것을….
 "석대인, 이것으로 끝나지는 않겠지요?"
 석두가 걱정스런 표정으로 석숭을 쳐다보고 있었다.
 강호 최대 단체라는 자들이 이대로 물러설 리가 절대 없을 것이다.
 이제는 자신들의 자존심을 지키기 위해서 더욱 거칠게 달려들 것이 분명하기 때문이다.
 "그렇겠지. 더욱 강한 자를 보내든지 하겠지. 아니면 더 많은 인원을 보내든지…."

*     *     *

 "뭐라고? 전멸했단 말이냐?"
 "네, 태상. 반소구는 마지막 소식을 전하고 자결했습니다."
 천사맹의 흑룡호, 사뇌 석정이 그동안의 경과를 혈영사존과 마령혈존에게 보고하고 있었다.
 "그들이 그렇게 강하단 말이냐? 어떻게 사사대가…."
 할 말이 없었다. 그가 왜 사사대를 모르겠는가. 요인 암살 목적으로 키운 최정예들이다. 사사대 이백이면 강호 문파 하나 멸망시키는 것은 일도 아니다. 그런데 이십여 명을 처치하지 못하고 몰살을 당했다는 것이다. 더구나 광천뢰 하나 쓰지도 않았는데… 이것은 있을 수 없는 일이다.
 "가자, 맹주님께 보고를 해야 되겠다."
 일이 너무 커져버렸다. 사사대 이백이면 맹의 이할 전력이라 해도 과언이 아니다. 그런 그들이 몰살을 당했으니 목이 떨어지는 한이 있더라도 보고를 해야 한다. 아니나 다를까 맹주실에서는 엄청난 고함소리가 터져나왔다.
 "제가 뭐라고 했습니까? 그들은 건들지 말라 하지 않았습니까? 그깟 돈 천만 냥 주었다고 그런지 아십니까. 그들은 강했습니다. 강하다는 것이 무엇인지도 모를 정도로 강했단 말입니다."
 새파래진 얼굴로 구유천사 수영이 두 사부와 석정을 질책하고 있었다. 아차 했다. 그들의 실력을 이들에게 이야기해 주었어야 했는데 아무 말 안 했던 것이 실수였다.
 자신을 모욕했던 그 청년이 손에서 가지고 놀던 광천뢰. 다른 이들은 대충 보아 넘겼을지도 모르지만 그녀만큼은 확실하게 보았다. 광천뢰가 그 사람의 피부에 전혀 접촉하지 않고 있던 것을, 그리고 그의 품속에 있던 네 개의 광천뢰 그것들마저도 서로 떨어져 있었을 것이다. 아무리 무공이 강한 자라 할지라도 광천뢰를 한꺼번에 두지를 못한다. 자신의 걸음걸이에 따라서 움직이다 서로 부딪치게 되면 바로 터질 수 있기 때문이다. 그러나 그는 그 무서운 것을 태연하게 품속에 두고 있었다. 이미 강기를 자유자재로 다루는 경지를 넘어섰고, 광천뢰라는 무서운 화탄을 전혀 의식하지 않는, 사물과 동화된 경지였던 것이다.
 감히 그녀는 꿈도 꾸지 못할 경지의 초극고수였다.
 어쩌면 옆에 있던 천장지옥마보다 더 무서운 사람이 그 청년이라 할 수 있었다.
 유들유들하니 비웃는 듯 웃고는 있었지만 차갑게 가라앉은 눈동자는 단 한 번도 흔들리지 않고 자신을 노려보고 있었다. 화도 내지 않고 분노하지도 않은 상태에서도 공포라는 감정을 상대에게 전이(轉移)시킬 수 있다는 것을 그때 처음 알았다.
 입으로만 큰소리치는 사람이 아니었다. 창기들과 소매치기 그리고 도둑들의 아픔을 알고 있는 사람이었고, 그들과 아픔을 나눌 수 있는 그런 사람이었다.
 그러나 이제 그 사람을 쳐야 한다.
 자신은 한 단체의 수장이다. 수하가 잘했건 잘못했건 그것이 중요한 것이 아니다. 맹의 명령을 따르다 죽어간 충성스런 부하일 뿐이다. 그런 부하가 삼백이나 되었고, 그 부하들을 죽인 자가 버젓이 돌아다니는 것을 용납해서는 안 된다.
 천사맹이란 조직이 바로 서기 위해서는 더 강하게 단죄를 해야 하는 것이다.
 '미안해요, 공자. 당신에게 감정은 없어요. 이것이 무림에 사는 사람의 운명일 뿐입니다.'
 복수가 복수를 낳고, 피의 수레바퀴가 돌고 도는 그런 곳이 무림이다. 어떤 결심을 했는지 잠시 고뇌하던 그녀의 표정이 단호하게 변했다.
 "복수를 해야지요. 우리는 천사맹이니까… 군사! 방법은 찾았나요?"
 그들은 강하다. 맹의 인물을 보내봐야 희생만 더 커진다는 것을 수영도 알고 있었다. 그래서 군사를 찾은 것이다. 천사맹의 희생을 최소화하면서 그들을 단죄할 수 있는 그런 방법을 묻고 있음이다.
 그녀를 바라보는 삼 인의 얼굴에 흐뭇한 미소가 어렸다. 맹주란 이래야 되는 것이다. 단호한 면이 있어야 한다. 사사로운 정은 마음속으로 묻어야 하는 것이다.
 "방법을 말씀드리기 전에 먼저 현 강호 정세를 아셔야 합니다."
 "강호 정세? 그것과 그들이 무슨 상관이 있나?"
 혈영사존 만구득이 무슨 소리를 하느냐는 듯이 석정을 바라보았다. 사사대를 전멸 시킨 놈들을 단죄하는 방법을 찾아보라는 말에 강호 정세를 들고 나온 것이다.
 "관계가 있습니다. 그것도 아주 엄청난 관계가… 그들이 바로 전쟁의 시발점이자 마지막을 장식할 수 있는 그런 사람들이기 때문입니다."
 놀라운 말이 아닐 수 없었다. 뇌룡현의 평범한 건달들인 백산 일행이 강호 무림의 운명을 좌우하게 될 전쟁의 시발점이자 전쟁을 끝낼 수 있는 존재라고 하고 있다.
 "이유는?"
 그녀도 석정의 말을 이해할 수 없는지 궁금한 표정을 짓고 있었다. 그녀가 본 그들, 비록 전대 거마인 천장지옥마와 중원 최대 부호인 석숭이란 사람이 있었지만 무림 정세를 좌우할 정도의 영향력이 있는 집단은 결코 아니었다.
 "먼저 강호정세를 논하는 데 있어서 천마맹과 천무맹의 상황을 아셔야 합니다. 그들 양쪽 모두가 전쟁을 시작하자는 쪽과 반대하는 쪽으로 나뉘어 있습니다. 천마맹에서는 천여 명의 무욕인을 움직일 수 있는 철혈전신 철목승이, 천무맹에서는 구파 일방이 반대하고 있는데 그 중에서 가장 강한 힘을 보유하고 있는 개방이 절대적으로 반대를 하고 있습니다."
 현재 구파일방에서 개방의 힘이 가장 강한 이유는 바로 속가제자가 없기 때문이다. 개방을 제외한 여타 문파들은 유사시 막강한 전력이 되었던 속가제자들의 대부분을 잃었다.
 힘 있는 속가제자들이 검신 화진악을 지지하며 그쪽으로 돌아섰기 때문이었다. 따라서 속가제자가 있을 수 없는 개방이 구파 일방 중 가장 강한 집단으로 변한 것이다.
 "두 맹의 문제점은 여기에 있습니다. 저희들이 판단했을 때 두 맹의 힘은 거의 백중지세입니다. 즉 전면전을 펼쳤을 경우 양패구상한다는 것이 저희들이 내린 결론입니다. 그럼 전쟁을 하고자 하는 세력은 어떻게 해야 하겠습니까? 바로 자신들의 맹 내에 있는 반전세력을 전쟁에 끌어들여야만 하고, 타 맹에 있는 반전 세력은 그대로 묶어 두어야 이길 수 있다는 결론이 나오게 됩니다."
 자신의 말을 듣고 있는 삼 인에게 정리할 시간을 주려는가. 사뇌 석정이 잠시 말을 멈추고 숨을 몰아쉰 다음 다시 입을 열었다.
 "철혈전신 철목승이 딸로 생각하고 있는 백면마 냉추렴, 그리고 백만 개방의 꽃인 소걸영 구소운, 그 두 사람이 한 일행이 되어 같이 행동하고 있습니다."
 "그럴 수가! 정말인가요?"
 놀람에 찬 외침소리였다. 마도의 꽃과 정도의 꽃이 동시에 같이 있다는 것도 이상한 일이지만 그들 중 누구 하나라도 죽게 된다면 지금껏 전쟁을 반대했던 이들이 누가 되었든지 간에 두 사람을 죽인 상대에게 칼을 뽑게 될 것이다.
 "따라서 전쟁에 승리하고자 한다면 천무맹은 소걸영 구소운이 천마맹에 의해서 살해당한 것처럼 죽여야 하고, 천마맹에서는 백면마 냉추렴이 천무맹에 의해서 살해당한 것처럼 보여야 한다는 것이 두 맹의 맹점입니다."
 전쟁은 일어날 수밖에 없다는 것은 누구나 알고 있다. 어차피 일어날 전쟁이라면 무조건 승리를 해야 한다. 패자에게는 아무것도 남지 않는 것이 전쟁이기 때문이다.
 이기는 전쟁을 하기 위해서 천무맹에서는 개방의 인물이며 자신들의 동료인 소걸영 구소운을 암살해야 하고, 천마맹에서는 냉추렴을 살해하여 철혈전신 철목승을 전쟁에 끌어들여야 한다.
 상대방 쪽에서 그들을 살해하지는 않을 것이므로 자신들이 직접 해야 하는 사태가 발생한 것이다.
 자신들의 동료를 희생시켜야 전쟁에 승리하는 그런 기이한 상황이 백산 일행 때문에 발생하고 말았다.
 석숭이 우려했던 것이 현실로 드러나고 있는 것인가.
 "그럼 저희들의 입장은 어떻게 되겠습니까? 양패구상(兩敗俱傷)을 시켜야 합니다. 둘 다 살리든지 아니면 둘 다 죽이든지… 아마도 살리는 것보다 제거하는 것이 일은 더 쉽죠. 또 두 세력의 전면전을 유도하기 위해서는 그렇게 해야 하고요."
 이제는 자신들의 부하를 죽였던 그들에 대한 복수가 문제가 아니었다. 무림을 건 한판 승부가 벌어지려 하고 있었다. 과거에 두 집단에 의해서 피눈물을 흘리며 죽어갔던 수많은 천사맹의 형제들, 그들의 복수를 할 수 있는 방법이 생긴 것이 아닌가.
 그 열쇠를 자신들이 제거하려 했던 그 집단이 가지고 있는 것이다.
 "그럼 천사맹은 다시 가라앉아야 하겠군요."
 "아닙니다. 좀 늦추는 것일 뿐입니다. 한 일 년 정도요."
 수면 위로 나오려 했던 천사맹이 다시 잠수를 준비하고 있었다. 숨죽이며 강호의 사태를 주시하다 결정적인 순간에 등장하겠다는 속셈인 것이다.
 "그럼 그녀들을 제거하기 위해서는 어떻게 해야 하죠?"
 어차피 이것은 암살이다. 힘으로 제거하는 것이 아니기 때문에 암살 전문인 사람을 보내야 한다. 그런데 암살을 전문으로 하던 사사대가 전멸한 지금 천사맹에서 특별히 보낼 세력이 없는 것이다.
 "흑막이란 단체가 있습니다. 아울러 혈사대(血死隊)를 출동시켜 천무맹과 천마맹 어느 쪽도 유리한 입장에 서지 못하도록 해야 합니다. 즉 두 집단이 끊임없는 소모전을 벌이게 해야 한다는 것이죠."
 전쟁의 시작을 의미하는 것이다. 백산 일행을 둘러싸고 그 사이에서 국지전을 펼치도록 천사맹에서는 유도를 하겠다는 말이다.
 "그 흑막이란 단체는 믿을 만한가요?"
 이제는 조금 전에 보여주었던 동정심이나 미안한 감정도 없다. 개인적인 연민이나 동정보다 우선하는 것이 있다면 바로 천사맹의 사활(死活)이기 때문이다. 강호상에 우뚝 솟아 있는 천사맹, 천사맹의 위명이 높아야 천한 인생들이 무시당하지 않고 잘살 수 있다. 그리고 자신들의 원수인 천무맹과 천마맹의 인물들을 암살하는 것이다. 그 사람을 죽이는 것은 아니다. 애써 그렇게 위안을 하고 있는 그녀였다.
 과연 그것만이 전부일까? 불쌍한 사람들의 권리를 지켜주기 위해서 강호를 장악하고자 하는가, 아무도 알 수 없는 일이다. 당사자 외에는 그 누구도 판단할 수도 없는 일이다. 자신의 명예를 위하여 불쌍한 사람의 이름을 이용하고 있는지도….
 "역대 최고의 살수 집단입니다. 과거에 살수제왕이라 불렸던 귀살 마천득이 그곳에서 일급살수로 활약했습니다. 그런데 더 놀라운 것은 그 위로 특급살수들이 존재하고 있다는 것입니다."
 한마디로 엄청난 청부집단. 그런 단체가 지금껏 어둠 속에서 암약하고 있었다는 사실이 더욱 간담을 서늘하게 하고 있었다.
 귀살이 누구이던가. 강호 무림 수백만의 무림인 중 서열 백 위 안에 든다는 고수 열 명을 암살한 살수의 제왕이며 만상투인루 투신이 된 자가 아니었던가.
 그런 인물의 위에 또 다른 살수가 존재하고 있다는 것이다.
 "그런 막강한 세력이 왜…?"
 "그들이 바로 과거 원나라 자밀원(慈密院) 출신이기 때문입니다."
 구유천사 수영은 모르지만 혈영사존이나 마령혈존은 알고 있었다. 자밀원이란 말이 주는 공포를, 이름도 성도 없었다. 흑립, 흑면, 흑의로 대표되며 흑객(黑客)이라 불리던 원나라 최고의 암살집단.
 흑객(黑客) 견즉사(見卽死)-흑객을 만나면 무조건 죽는다-라는 다섯 마디로 더 유명했던 원 제국 황실을 수호했던 최후의 보루가 그들이었다.
 원나라의 멸망과 함께 사라졌던 그들이 청부집단으로 변하여 강호 무림에서 생존하고 있었던 것이다.
 "좋습니다. 그 일은 군사가 알아서 하세요. 청부금액은 그자가 두고 간 것으로 하고요."
 이래서 자선사업도 아무나 하는 것이 아닌가 보다. 불쌍한 사람들의 장례비라며 백산이 주고 갔던 그 돈이 이제는 살기를 가득 머금은 흉기로 변하여 다시 돈의 주인에게로 되돌아가려 하고 있었다.
 "그리고 태상들은 근신하세요!"
 "네! 맹주님."

*     *     *

 "내 말을 듣고 있는 건가, 지금?"
 출발 이후 가장 곤욕을 치렀던 황산을 넘었다. 중원에서 황산만 한 절경이 없다고 했지만 그런 것은 꼴도 보지 못한 채 피만 마시며 동료의 죽음을 남기고 왔다.
 안휘성 성도에서 보내는 마지막 밤이었다. 낙양으로 가기 위해서는 반드시 넘어야 하는 구화산 초입(初入)에 있는 객잔.
 백산 일행이 지친 몸을 쉬고 있는 곳이다.
 방안에서는 광견조원들을 제외한 전원이 앉아서 석숭이 하는 말을 심각한 표정으로 듣고 있었다.
 "자네 말은 우리 일행을 향해서 무림삼천이 전부 달려든다는 말인가? 애들 둘을 제거하기 위해서."
 놀람의 연속이었다. 무림삼천이면 강호무림의 모두라 해도 과언이 아니다.
 무림의 공적도 아닌 이들을 향해서 전 무림이 공격을 해온다는 말이 된다. 어이없는 일이 아닐 수 없다. 이들이 무얼 했단 말인가. 무림에 해악을 끼친 적도, 극악한 마공을 익힌 것도 아닌데 무림공적보다 더 한 상황에 처해버리고 말았다. 정말 있을 수 없는 일이 벌어지고 있는 것이다.
 그나마 다행인 것은 천무맹에서는 냉추렴을 살리기 위해 힘을 쓸 것이고 천마맹에서는 구소운을 살리기 위해서 갖은 노력을 다할 것이라 한다.
 작지만 활로가 있다는 것에 안도하고 있는 이들이었으나 석두의 다음 말은 일행의 분위기를 또다시 암울하게 만들어 버렸다.
 "보호하기 위해서라면 우리 쪽에 둘 필요가 없죠. 납치를 해버리면 가장 편하니까요."
 "으음!"
 석숭의 신음소리였다.
 상대의 입장에서는 가장 좋은 방법이 그것이었다. 집안에 데려다 놓고 협박하는 방법.
 "우리가 떠나면 되잖아요."
 울 듯한 표정의 냉추렴이었다. 우습게도 이들과 정이 들어버렸다. 삶의 목표도, 야망도 없고 오직 주어진 대로만 살고자하자 하는 이들, 남자라면 모름지기 야망도 있고 미래가 있어야 된다고 생각하고 있던 그녀의 생각을 송두리째 바꾸어 놓은 사람들이다. 서로의 끈끈한 정 속에 큰 욕심 없이 가진 것에 만족하며 살아가는 그들의 모습이 조금씩 이해되기 시작했고, 자신도 그렇게 살고 싶었다.
 특히 저 백산이라는 사람, 문득 멍하니 쳐다보고 있는 자신의 모습을 발견하고 깜짝 놀란 적이 한두 번이 아니었다. 언제나 우스운 사람이라 생각하고 있었는데 어느 사이 가슴속에 자리를 잡고 있었던 것이다.
 그런데 자신이 있음으로 해서 이들 전체가 위험에 빠지고 있는 것이다, 자신이 철혈전신의 제자라는 것 하나 때문에. 그러한 마음은 구소운도 마찬가지였다. 개방의 소걸영이라는 신분이 사랑하는 님과 그 님이 사랑하는 사람들을 위험에 빠트리고 있는 것이다.
 더군다나 그녀에게 형님이 되는 조천영은 임신까지 하고 있지 않은가. 이제는 사부가 된 갈태독이 이곳에 와서 가장 먼저 한 일이 약재를 구하는 일이었다.
 짧은 기간이었지만 의술을 배우고 있는 그녀가 왜 모르겠는가, 조천영의 몸속에서 자라고 있는 아이에게 이상이 있다는 것을. 그래서 더욱 미안했다.
 "가기는 어디를 간단 말인가. 냉 낭자나 구 낭자가 떠나도 달라질 것은 없네. 그들은 자네 둘을 쫓을 것이고 남은 우리들은 어떻게 해야 하는가. 그냥 히히덕거리며 우리 길을 가야 하나?"
 이제는 석숭도 완전히 일행이 되어버렸다. 언제라도 발을 뺄 수 있는 입장이었는데도 빼지 않고 있다가 너무 깊숙이 담가버렸는지 빠지지가 않는 것이다. 아니 빼기가 싫었는지도 모른다.
 "저렇게 해서 어떻게 돈을 벌었는지 모르겠구먼."
 지금껏 딴 짓만 하고 있던 백산이었다. 말은 그리하고 있지만 고마워하고 있었다. 더구나 석숭은 개인의 몸도 아니고 황실에 적을 두고 있는 사람이 아니던가. 그런 사람이 자신들을 돕고자 하는 것이다.
 "어떻게 하시겠소. 그만 떠나는 것이 나을 것 같은데."
 남궁부녀를 쳐다보며 하는 말이다. 이 일행 중에 가장 이질적인 사람들이 바로 그들이었고 위험을 함께할 이유가 전혀 없는 사람들이다.
 모처럼만에 강호 유람을 나온 두 사람인데 위험 속에 있을 필요가 없는 것이다.
 "나는 아직 형님의 소식을 듣지 못했네. 그리고 지금은 준비가 안 돼서 듣고 싶지도 않고. 나중에 아버님과 같이 듣겠네."
 "저도 아직 아버님의 사랑을 다 받지 못했습니다. 또 혈우창궁검법도 배워야 하고요."
 두 부녀가 서로를 바라보고 있었다. 자신의 형님이 이들에게 검법을 전수하신 이유를 알고 싶었다. 창궁무애검법, 남궁세가의 최고 비전이다. 지금은 모든 세가인들이 익히게 되었지만 며칠 전만 해도 남궁 성씨만 익힐 수 있었고 허락되었던 검법이었다. 그 어렵다는 것을 모두 익히고 있는 청년들과 형님의 검법을 가장 완벽하게 익히고 있는 저 청년, 석두라고 했던가. 그가 마음에 들었다.
 형님의 모든 것을 가지고 있는 직전제자가 바로 저 청년인 것이다. 사윗감으로도 괜찮다 싶었다.
 "좋습니다. 그럼 같이 노력해보지요. 석두 광견조 집합시켜라."
 석두가 광견조원들을 부르기 위해서 나가자 백산이 냉추렴과 소운을 쳐다보았다.
 "소운, 냉 소저. 잘 들어, 나는 욕심이 무지하게 많아. 일단 내 품에 들어오면 전부 다 내 꺼야. 어떤 놈이든 내 것을 빼앗아가려 하면 그놈들은 다 죽어. 그가 누가 되었든지, 알았어?"
 투박한 말이다. 구소운이나 냉추렴을 전부 자기 것이라 이야기하면서, 자기 것이니까 지켜야 한다는 말을 하고 있었다.
 냉추렴의 얼굴이 조금은 밝아졌다. 소운보다 더 미안한 사람이 냉추렴이었다. 소운이야 이미 부인으로 내정이 되어있기 때문에 남편이 부인을 지키는 것이 하등 이상할 것이 없는 일이지만 자신은 절대 아니다. 사부가 이들에게 맡기고 갔을 뿐이다.
 "오라버니, 나야 오라버니 거라는 것은 이해가 되는데 냉 언니는 언제부터 오라버니 것이 되었죠?"
 기분이 좀 풀렸는지 소운이 동그래진 눈을 하고 백산을 쳐다보았다. 어느새 둘 사이가 언니 동생이라 부를 정도로 친해진 모양이었다. 자신보다 두 살이 많은 냉추렴을 이제는 스스럼없이 언니라 부르고 있었다.
 "야! 말이 그렇다는 거지 뭘 또 따지냐. 아직 너한테도 침 안 발랐잖아?"
 "침? 그건 또 무슨 소리죠?"
 "크크! 크 핫핫핫!"
 아는 사람만 알고 있었다. 침 바른다는 소리가 무슨 소리인지. 무거워진 분위기가 한결 가볍게 바뀌고 있었다.
 '고마워요, 백공자님. 아니 오라버니….'
 백산을 가만히 쳐다보며 내심으로 중얼거리는 냉추렴이었다. 그런 냉추렴을 바라보는 눈동자 하나가 있었다. 석숭이 냉추렴의 꿈꾸는 듯한 눈동자를 바라보며 고개를 흔들고 있었다.
 '저런 욕심 많은 놈이 뭐가 좋다고 쯧쯧쯧….'
 욕은 하고 있지만 자신도 그의 알 수 없는 매력에 떠나지 못하고 있다는 것을 모르고 있었다.
 "우리의 목을 원하는 놈들이 있단다. 한두 푼 가지고는 안 되겠지?"
 "돈 가지고는 안 되지 않겠소? 지들 목이라면 모를까…."
 누군지 왜 그런지 묻지도 않는다. 자신들의 목을 노리면 그놈들의 목을 먼저 따버리면 된다고 생각하고 있다.
 누구에게 원한 산 일도, 못살게 군 적도 없는데 자신들을 죽이려 한다면 당연히 그놈이 나쁜 놈이라는 소리다. 더 이상 말이 필요 없었다.
 "형님! 아무래도 이번에는 육포 좀 드셔야겠소?"
 "그래 맞다. 이번에 육포를 잔뜩 준비하자. 이참에 우리도 질리도록 한번 먹어보게 낄낄낄!"
 광견조원들도 사태의 심각성을 인지하고 있었다. 지금껏 백산이 단 한번도 자신들에게 저런 말을 한 적이 없었다. 모든 것을 알아서 처리하던 그가 자신들에게까지 이야기를 하고 있다는 것은 감당하기 힘든 일이 발생했다는 말이 된다.
 "섯다의 말이 맞다. 충분히 준비해라. 그리고 일인당 구슬 두 개씩 가지고 다녀라. 앞으로 구화산을 넘을 때 우리의 앞을 막는다거나 수틀리는 놈들 있으면 그대로 던져버렷!"
 백산의 눈에서 강렬한 빛이 새어나오고 있었다. 화가 났음이다. 전쟁을 하고 싶으면 하면 되는 것이지 왜 자신들을 걸고넘어지는가. 나중에 가서는 맹을 위한 희생이었다고 말을 할 것이다. 냉추렴이나 구소운 덕분에 자신들이 이겼다는 말을 하며 추모비 하나 세워주고 그것으로 끝낼 것이다.
 개떡 같은 놈들이고 엿 같은 세상이다.
 '우리를 건드리면 다 죽여준다. 그게 누가 되었든지 다 죽여준단 말이다.'
 백산의 눈동자에서 마지막에 보이는 것은 질식할 듯한 살기였다.

 "저 친구도 긴장할 때가 있군요."
 "왜 안 그렇겠나. 지가 책임지고 있는 식구가 이십 명이 넘는데 똥줄이 탈 만도 하지."
 석숭과 갈태독의 대화였다. 지금껏 오면서 백산이 긴장하고 있는 것을 처음 본 것이다.
 '내가 걱정하는 것은 그것이 아니야. 저놈 식구 중 한 명이라도 잘못되면 저놈은 살귀가 되어서 세상을 떠돌게 될지도 모르는데, 그것이 무서운 거지. 나도 막을 수 없는 저놈이….'
 갈태독의 한숨소리가 깊어지고 있었다.
 자신만이 알고 있는 백산의 비밀, 언제 어디서 왜 생겼는지 모르는 파멸안의 존재, 그것의 재림이 더 걱정되는 것이다. 지금은 조천영이 백산을 제어하고는 있지만 이제 갓 백색지안일 뿐이다. 한 단계 나아가서 흑색지안이 된다면 또 어떤 현상이 벌어질지 아무도 모르기에 더욱 마음이 조마조마했다. 마치 살얼음판을 걷고 있는 기분이었다.
 "어르신, 저 친구들에게 세가의 진식을 가르쳐야 될 것 같습니다."
남궁지우가 갈태독을 쳐다보며 입을 열었다. 무서운 실력을 가지고 있는 친구들이지만 적들도 무시할 수 없는 강자들이기에 단순한 강함만 가지고는 대적하기가 쉽지 않을 것 같았다.
 소수로 다수를 상대할 수 있는 진식이 절대적으로 필요한 시점이 되었다. 남궁세가의 진식, 그것이면 최소한 죽지는 않을 것이라는 남궁지우의 계산에서 나온 말이었다.
 "하지만 시간이 별로 없는데 가능하겠습니까?"
 석숭이 우려의 목소리로 물었다. 진식만 완벽하게 익힐 수 있다면 결코 지지는 않을 것이다. 무당의 진무칠절진만 해도 일곱 명이 동급고수 예순 네 명을 감당할 수 있다 하지 않았던가.
 하물며 오십 년 전 강호를 제패했던 남궁세가의 진식이다. 무당의 진식에 결코 밀리지는 않을 것이다.
 그러나 시간이 문제였다. 진식이라는 것이 하루아침에 이루어지는 것이 아니질 않는가. 진을 구축하는 모든 구성원이 한마음으로 움직여야만 그 위력을 발휘할 수 있는 것이다.
 그런데 자신들에게는 기껏해야 이삼 일 정도의 시간밖에 없다. 이곳에 계속해서 머물 수도 없는 일이다. 무림삼천이 공격하려고 마음을 먹었다면 장소에 상관없이 달려들 것이다. 일단은 움직이면서 적들의 상황을 파악해야만 한다. 또한 암습을 방지하기 위해서라도 이동을 해야만 한다.
 "완전하게 가르치지는 못해도 방어는 가능하도록 할 수 있을 것입니다."
 "정말이십니까? 다행이군요."
 석숭의 얼굴이 한결 밝아졌다. 남궁지우가 자신 있게 말한 것이다. 더구나 이들에게는 광천뢰라는 절대적인 무기가 있다.
 먼저 적을 발견할 수만 있다면 지지는 않을 것이고 이쪽이 승리할 수도 있음이다.
 '어쩌면 무림 이천이 이들에게 패할지도 모르겠군….'
 그러나 그들은 자신들이 패했어도 패했다는 말을 하지 못한다. 자신들의 동료를 살해하기 위해서 움직이는 것인데 감히 공론화시킬 수가 없다. 즉 무림삼천의 공격에서 살아남든지 죽든지 이들의 행적은 묻혀질 것이다.
 냉추렴이나 구소운의 이용가치가 없어질 때까지는 이들에 관해서는 각 맹의 수뇌부를 제외하고는 강호 누구도 알지 못할 터이다.
 "각 맹에서는 출발했겠지?"
 "아마 그럴 것입니다, 어르신. 이미 이쪽을 향했을 것입니다."
 석숭의 우려는 이미 현실로 나타나고 있었다.

*     *     *

 섬서성(陝西省) 진령산맥(秦嶺山脈)의 서쪽 소화산, 희미한 그믐달이 비추고 있는 밤하늘에 메뚜기 떼 같은 수백의 검은 점이 날아가고 있었다. 이제 갓 겨울을 벗어난 삼월, 메뚜기 같은 곤충이 있을 리가 없는 계절이다. 사람이었다. 그것도 극강한 무공을 지닌 수백의 인물들이 주위의 절경을 뒤로하며 날아가고 있었다.
 "정지!"
 카랑카랑한 한마디에 수백의 메뚜기 떼들이 일사불란하게 내려섰으나 조그마한 파공성조차 나지 않는다. 어디서 이 많은 고수들이 나타났단 말인가.
 이곳은 섬서성, 구파일방 중 화산파(華山派)와 종남파(終南派)가 철옹성을 구축하고 있는 곳으로 두 파 제자 이외의 인물들은 거의 활동하지 않는다.
 그러나 거의 삼백에 달하는 흑의인들의 몸에서 풍기는 기운에선 정파의 무공을 익힌 정순함은 어디에도 보이지 않았다. 칙칙한 어둠의 기운만이 풍겨나오고 있었다.
 "양성진! 지금 진세개는 어디쯤 있나?"
 "네, 군주님. 구화산 근처에 이미 잠입해 있다고 합니다."
 천마맹의 오군 중 비마군(飛魔軍)의 군주인 무면마룡(無面魔龍) 암사월이었다. 별호에서 말해주듯이 얼굴에 아무런 표정이 없다. 구마 중 혈마(血魔) 소지악의 제자로 혈영도법(血影刀法)을 극성으로 연성한 도의 달인이다.
 맹주령으로 내려진 단 하나의 명령은 '개방의 꽃인 소걸영 구소운의 보호였다.' 이상한 명령이었다. 적을 제거하는 것이 아니고 보호하기 위해서 비마군 전원이 출병을 했다.
 맹주령이기에 이의를 제기할 수도 없이 따라야 한다. 그것이 수하 된 자의 본분이기 때문이다.
 '도대체 무슨 일이 있기에… 일단 도착해 보면 알겠지.'
 "가자!"
 다시 삼백여 인물들이 몸을 날리기 시작했다.
 살리기 위해서 가는 자들이었다.

*     *     *

 "청부가 들어왔소."
 흑립, 흑면, 흑의. 희미한 야명주 불빛 아래 온통 검은색 일색인 다섯 명의 인물들이 있었다.
 "청부금은 얼마 이오이까?"
 "은 천만 냥이오."
 사뇌 석정이 중원 최고의 살수조직이라 했던 흑막(黑幕), 흑막의 특급살수 다섯 명이 모여서 새로운 청부에 관해서 상의를 하는 자리였다.
 "특급이군요."
 어디서 나온 음성인지 알 수가 없다. 단지 다섯 명 중 한 명의 입에서 나온 것만은 분명한 사실이다.
 "아니요, 목표물은 하급인데 그들의 배경이 특급이오."
 "누구입니까?"
 "철혈전신 철목승의 제자인 백면마 냉추렴과 개방의 소걸영 구소운이오."
 "엄청난 인물들이군요."
 "자 가부를 결정해 주시오."
 탁자 위로 한 사람씩 손을 올려놓기 시작했다. 잠시 후 다섯 개의 손이 주먹을 쥔 채로 중앙으로 모였다.
 "청부를 실행하도록 하지요. 먼저 영객(影客)과 사객(死客)이 움직이시오."
 그들의 위치는….
 죽음을 원하는 자들이었다.

*     *     *

 흑막의 흑객들이 죽음의 청부를 접수하고 있던 그 시각, 감숙성의 천마맹에서는 또 다른 인물들이 은밀하게 맹을 나서고 있었다.
 무욕 십대고수 중 네 명, 광사 초상, 독안랑 서문천, 광혈마도 반동, 독인마검 거이산. 그들이 향하는 방향은 안휘성이었다.
 "그러니까 아우 말은 대형이 시집이나 보내 보려고 그 녀석에게 딸려 보냈는데 그곳이 사지(死地)가 되었다 그 말이냐?"
 "시집보내려고 한 것이 아니고 맹에 들어오면 전쟁에 휩쓸리게 되니까 그랬다니까요?"
 광사 초상과 독안랑 서문천의 대화였다. 한가롭게 걷는 듯 움직이고 있으나 그들 옆에 보이는 나무며 바위가 순식간에 뒤쪽으로 밀려가고 있었다.
 "쥐새끼 그놈이 추렴이를 해치기 위해서 미리 출발했고?"
 "그렇다니까요? 도대체 몇 번을 이야기해야 하우."
 "너무 복잡하잖아. 서로 죽여야 될 놈들은 살리려 하고, 같은 편은 죽이려 하고 있으니 말이다."
 "그러게 미친놈들 아뇨."
 "그럼 추렴이를 구하기 위해서 천무맹에서도 와있겠네?"
 "그 녀석들은 구하기 위해서 온 것이 아니라 납치하기 위해서 나온 것이라니까요."
 "자세히 설명해 보라니까? 왜 쥐새끼는 소걸영을 보호해야 하고 추렴이는 납치되어야 하냐고."
 계속되는 광사의 질문에 독안랑 서문천이 신경질적인 얼굴을 하고 그 자리에 우뚝 섰다.
 "잘 들으시오, 형님. 소걸영하고 추렴이하고 누가 더 비쌀 것 같소."
 "당연히 추렴이가 비싸지. 근데 왜?"
 "추렴이가 납치되고 그놈들이 꼼짝 마라 하면 우리는 발이 묶일 것 아뇨."
 "그래. 또 그놈들이 시키면 무엇이든 다해야 되겠지."
 "그럼 반대로 이쪽에 소걸영을 잡아놓고 구파일방을 보고 꼼짝 마라 하면 그들이 꿈쩍도 안 하겠소? 아마 소걸영의 비석(碑石)부터 만들고 천마맹을 공격할 거요."
 개인을 우선하느냐 집단을 우선하느냐 하는 차이였다. 마도인들은 개인적인 성향이 강하다. 더구나 무욕인들은 개개인들의 집합이지 한 단체가 아니다. 단지 철목승이란 인물에 의해서 하나로 결집이 되어 있을 뿐이다. 백면마 냉추렴의 목숨으로 위협하면 따를 수밖에 없다. 자신들의 조카이기 때문이다.
 그러나 구소운은 다르다. 납치해서 협박을 한다 해도 개방에만 국한될 뿐이다.
 납치에 성공했다 하더라도 인질로서는 가치가 부족하다는 소리였다.
 차라리 그곳에 두면서 그 일행을 따라 움직이는 것이 천마맹에는 더 유리하다는 것이다.
 "알겠소?"
 "그럼 빨리 안 가고 뭐 하냐?"
 무욕 십대고수 사인이 빛살 같은 속도로 사라지고 있었다.
 살리기 위한 자들이었다.

*     *     *

 천무맹의 안휘분타.
 백의천룡(白衣天龍) 화인걸(華仁傑)이 구화산 쪽을 바라보며 생각에 잠겨 있었다. 맹을 떠나올 때 맹주인 아버지와의 은밀한 만남을 생각하고 있는 것이다.
 "처음 우리는 그곳에 개방의 꽃만 있는 줄 알았다. 그래서 그녀만 제거하려 했지. 그런데 뜻밖에도 꽃 옆에 백면마 냉추렴이 같이 있다는 정보가 입수되었다. 천마맹에서는 그녀를 제거하여 철목승을 전쟁에 끌어들이려 하고 있고. 그래서 네가 가야 한다."
 구소운을 제거하고 냉추렴도 납치 또는 아무도 모르게 제거, 아버지의 말씀이셨다.
 그리고 마지막으로 했던 한마디, 믿음을 줄 수 있는 아들이 되라고 하셨다.
 '빌어먹을….'
 언제나 백무천보다 한 수 아래로 취급되고 있는 자신, 아마도 아버지가 가장 마음에 들어하지 않는 부분이 바로 그런 점이었을 것이다.
 자신을 파견한 이유가 거기에 있었다.
지금은 비밀로 하더라도 언젠가는 밝혀질 일이고 그때 자신의 공적을 밝히겠다는 속내였다.
 전쟁의 명분을 만들기 위한 두 거대 단체 수뇌부의 이 결정이 앞으로 어떻게 나아갈 것인가는 지켜보아야 할 것이다.
 죽이려고 하는 자들이었다.
 어둠 속에서 강호 무림 전체라고 할 수 있는 무림삼천이 생존을 위해 치열한 암투를 벌이는 구화산, 그들의 목표물은 백산 일행이라면 밝은 하늘 아래서 모든 무림인들의 이목이 집중되어 있는 곳은 산서성(山西省)의 항산(恒山), 그곳에 있는 천선비동이 무림인들의 목표였다.
 그 항산으로 천하의 무림인들이 몰려들고 있었다.






제5장 천선비동(天仙秘洞)




 산서성(山西省).
 태행산맥(太行山脈)을 따라서 북악(北岳)인 항산(恒山)과 불교 사대 성지 중 하나인 오태산(五台山) 등이 산악지대를 따라 펼쳐져 있으며, 먼 옛날 춘추전국시대의 진(晉)나라의 수도였던 태원이 있다. 몽고, 거란, 여진 등 중원을 차지하고자 했던 수많은 외세의 침략으로 번영과 쇠락을 반복했던 곳, 바로 산서성이다.
 조용하던 중원의 북단 산서성이 무림인들로 들끓고 있었다. 성의 북부에 있는 항산, 그곳이 바로 천선비도가 가리키는 천검 담사월의 무덤이 있다는 곳이기 때문이다.
 "사형, 바로 이곳입니다."
 악양에서 백산으로부터 천선비도를 샀던 백무천 일행이었다. 천선비도에 대한 소문을 퍼뜨리기 위해서 목운자와 목형자를 악양에 남겨두고, 목우자와 목령자를 포함한 네 명은 전력의 경공으로 이곳으로 왔다.
 드디어 천검무극류를 찾을 수 있다는 설렘인지 백무천의 얼굴이 붉게 상기되었다.
 "우리를 따르는 자가 많구나."
 어떻게 알려졌는지 알 수는 없었지만 산서성에 들어오기 전부터 많은 수의 무림인들이 은밀하게 자신들을 따르고 있었다.
 그들을 따돌리기 위해서 여러 차례 길을 바꾸는 방법도 써 보았으나 추적술에 능한 자가 있는지 꼬리를 잘라내지 못한 채 이곳까지 끌고 오고 말았다.
 그렇다고 저 많은 무림인들과 혈전을 벌일 수도 없었다. 처리하고자 맘을 먹으면 못할 것도 없겠지만 굳이 그들이 달려들지 않는데 시간과 정력을 낭비할 필요도 없고, 이미 소문이 난 것을 비밀로 하겠다고 할 수도 없는 일이었다.
 무림인들 또한 비도가 가리키는 곳이 항산이라는 것을 알기에 정천무룡이라는 고수와 드잡이할 필요성을 느끼지 못했는지 오직 추격만 하고 있는 실정이었다.
 백무천이 가리키는 곳. 호수라고 하기에는 좀 작아 보이고 연못이라고 하기에는 조금 큰 소택의 수면 위로, 하얗게 피어오른 물안개가 십여 장 크기의 폭포를 따라서 허공으로 비상하며 신비로운 비경을 연출하고 있었다. 그러나 그 자그마한 소택은 신비로움만 주는 것이 아니었다. 일행이 느끼는 또 한가지 공통적인 느낌은 주변의 대기가 뜨겁다는 것이다.
 폭포와 물안개, 궁합이 맞을 것도 같은데 지금 이곳의 상황과는 거리가 한참 멀었다. 안개라고 생각했던 것이 안개가 아닌 수증기였던 것이다.
 온천이라도 솟아 나오고 있는지 폭포수가 떨어지고 있는 연못은 손을 델 정도로 뜨거웠고, 초봄이라고는 하지만 중원의 북쪽에 있는 이곳의 차가운 날씨가 뿌연 수증기를 만들어 일행의 시야를 가리고 있었다.
 비동을 찾아가는 길은 이 연못으로부터 시작된다. 연못 속 삼십 장 정도의 깊이에 열다섯 개의 동굴이 뚫려있고, 그 중 일곱 번째 동굴이 비도에 표시되어 있는 길이었다.
 비도에 표시되어 있는 수중동굴로 들어가지 못한다면 그 후의 일은 상상할 수가 없다. 어디까지 뚫려 있는지도 알 수 없는 암흑공간이고 공기도 없으니 갇히게 되면 생명을 보장할 수 없다는 것이 맞는 말일 것이다. 사실 비도에 표시되어 있는 동굴도 믿을 수 있는 것인지 확신이 서질 않는다.
 그러나 수억의 돈을 투자했고, 목숨을 걸 만한 가치가 있는 것이 천검무극류가 아니겠는가.
 "사형, 제가 먼저 들어갔다 와야 되겠습니다."
 "조심하거라."
 운학자의 우려 섞인 목소리였다. 수면 아래 저쪽에 무엇이 있는지 알 수가 없다. 태양이 있는 밖이 나올 수도 있고 아니면 끝가지 어둠만 존재하는 물속일 수도 있기 때문에 더욱 불안할 수밖에 없다.
 그러나 일행 중 사제의 무공이 가장 강하고 상황 대처능력도 뛰어나기 때문에 그가 가는 것을 막지 않았다.
 "걱정하지 마십시오, 사형."
 대답과 함께 백무천이 연못 속으로 뛰어들었다. 갑자기 밀려오는 열기에 재빨리 내공을 끌어올리며 수면 아래로 잠수해 들어가기 시작했다.
 어느 정도 들어왔을까, 그의 눈에 일렬로 뚫려있는 수중동굴이 검은 입을 벌리고 나타났다.
 '이럴 수가?'
 백무천이 놀라운 표정을 지었다. 열다섯 개의 수중동굴, 정확하게 정방형으로 만들어져 있었던 것이다. 천연동굴이 아닌 인공으로 만들어진 동굴이란 뜻이다.
 이곳은 삼십 장 깊이의 물 속. 어느 누가 이곳까지 와서 수중에 동굴을 만들었단 말인가. 오 백년 정도의 세월 가지고는 지형이 변한다 하더라도 연못이 될 수는 없다.
 '그럼 그 이전에 만들어진 것이란 말인가?'
 수중의 동굴을 본 백무천의 첫 느낌은 오백 년 전에 만들어진 동굴이 아니라는 것이다. 동굴이 만들어진 다음에 이곳이 연못으로 변했을 가능성이 더 커 보였다.
 그의 생각은 그 정도에서 멈출 수밖에 없었다. 일곱 번째 동굴로 진입하려던 그가 온몸으로 전해오는 열기와 동굴 속에서 나오는 물의 압력으로 인하여 뒤로 밀렸던 것이다.
 동굴에서 쏟아지는 물의 압력은 무공 고수인 그를 힘들게 할 정도로 대단했다. 거의 칠성 이상의 내공을 사용하고서야 조금씩 전진할 수 있었다.
 얼마나 들어왔는지 알 수가 없었다. 지금 이곳은 항산의 지하이다. 어떻게 지하 속에 이렇게 긴 강이 존재할 수 있단 말인가.
 문득 돌아가야 하는 게 아닌가 하는 생각에 두려움이 밀려왔다. 그러나 인공으로 만들어진 곳임을 알고 있었기에 반드시 출구가 존재하리라 믿었다.
 다시 한번 마음을 다져먹은 백무천이 힘차게 팔다리를 내저었다.
 어느 정도 전진했을까 물살이 이상해진 것 같았다. 지금까지 보다 더욱더 격렬해진 것이다. 같은 뜨겁기의 물이라 할지라도 정지해 있는 물보다 흐르는 물이 훨씬 뜨겁다. 물에서 나온 열기도 지금까지 겪었던 것보다 배 이상 뜨거워진 것 같았다.
그리고 또 한 가지 이상한 점이 있었다. 바로 자신의 몸이다. 내공을 끌어올리면 올릴수록 몸이 시원해지는 듯한 느낌이 들고 있었다.
 그로서도 처음 겪는 신기한 경험이었다. 견디기 힘든 열기임에도 불구하고 몸 상태는 더 좋아진 것 같았다. 더 이상 견디기 힘들어서 금황신공을 운용한 시점부터 생긴 변화였다.
 그러나 몸만 시원한 느낌이지 목에서는 타는 듯한 갈증이 밀려오고 있는데도 온 사방을 감싸고 있는 물 한 모금을 마실 수가 없다.
 '막다른 곳?'
 백무천의 손이 닿은 곳, 더 이상 갈 곳이 없었다. 칠흑 같은 어두운 물속에서 마지막에 도달한 곳이 밖이 아닌 막다른 곳이었다.
 그러나 곧 백무천의 표정이 밝아졌다. 끝없는 어둠이 아니었다. 동굴이 꺾여있어서 빛이 보이지 않았을 뿐이었다. 바로 자신의 오른쪽 저 끝에서 희미한 빛이 새어 들어오고 있었다.
 "푸후!"
 폐 속 가득 차있던 공기를 뱉어내며 크게 심호흡을 했다.
 "쿨럭! 유황?"
 백무천이 나온 곳, 이곳저곳에서 기포가 발생하며 온천물이 용출 되고 있었다. 그 속에 유황이 포함되어 있는지 연못 위쪽으로는 유황냄새 때문에 거의 숨을 쉴 수가 없는 지경이었다.
 호흡을 멈추고 재빨리 그곳을 벗어난 백무천이 자신이 나온 곳을 둘러보았다. 마치 주머니 모양으로 생긴 사방 오십여 장 크기의 거대한 공동(空洞)이었다. 얼마나 높은 곳인지 알 수는 없지만 저 위쪽 끝에 있는 창처럼 보이는 조그마한 공간을 통해서 하늘이 보이고 있었다.
 내부는 너무나 아름다웠다. 공동의 사방으로 나있는 수십 장 크기의 석주들이 황금색으로 빛나고 있었다. 원래는 검은 색의 동굴이었던 이곳에 회수(灰水)가 스며들어 기둥들의 색을 황금색으로 바꾸어 놓은 것이다. 자연의 위대한 창조가 아닐 수 없었다.
 마치 석탑 두 개의 꼭대기를 맞붙여서 세워놓은 듯한 수십 개의 기둥들이 온 사방을 가득 메웠고, 그 황금 기둥들 사이사이에 엄청난 수의 동굴들이 뚫려있었다.
 저 동굴들이 어디로 연결되어 있고 어떤 위험이 있는지는 모르지만 동굴에 대한 첫 느낌은 아름답다는 것이었다.
 '저 많은 동굴 중에서 '사득(捨得)'이라고 쓰인 동굴을 찾아야 한다.'
 사득, 비도에 표시되어 있는 유일한 글이다. 이리저리 동굴을 둘러보던 백무천이 너무 방대한 동굴 수에 이내 포기를 하고 다시 나갈 준비를 했다. 일행이 한꺼번에 들어와서 찾는 것이 가장 빠를 것 같았기 때문이었다.
 나올 때는 물살을 타기만 하면 되었기에 훨씬 편했다.
 "사형! 수중에 들어가면 열다섯 개의 동굴이 있습니다. 모든 동굴에 흔적을 남겨주십시오."
 정의를 따르고 수행해야 하는 정파인이라는 것을 잊기라도 했는가. 자신들을 따르는 무림인들을 사지로 인도하기 위해서 수중에 있는 모든 동굴에 들어갔다는 흔적을 남기려는 것이었다.
 마음속 저 깊은 곳에 있는 탐욕이 천검무극류라는 절대적인 보물을 차지하기 위해서 고개를 내밀었고, 이제는 표면화되고 있었다.
 백무천 일행이 연못 속으로 뛰어들고 반 시진 정도 후 일단의 무리들이 그곳에 나타났다. 사진악 일행이었다.
 연못에 도착한 사진악 일행이 가장 먼저 발견한 것은 불에 덴 듯 얼굴의 피부가 부풀어올라 벌건 살갗을 드러낸 채 수면 위를 떠다니는 수십 명의 무림인 시체였다.
 백무천 일행을 따라서 연못으로 뛰어들었던 무림인들이 제대로 된 길을 찾지 못하고 미로 속을 헤매다 다시 돌아왔으나 결국 견디지 못했던 것이다.
 "저 속은 지옥이었소. 각 동굴 속에 나오지 못한 수십 명의 무림인들이 죽어 있소."
 동굴 속에서 살아나온 인물 중의 한 명인지 온몸에 화상을 입은 채 연못가로 기어 나오면서 하는 말이었다.
 그를 잠시 쳐다보던 사진악이 고개를 돌렸다. 살아있다고 할 수 없었다. 저 사람도 아마 죽어갈 것이다. 이미 몸 안으로 침투해버린 열기를 다 쏟아내지 못하는 이상 방법이 없다.
 "가자!"
 동굴에 대한 확인도 없이 사진악과 천마군 이십여 명이 연못 속으로 몸을 날렸다.
 그들의 뒤를 이어서 거의 반 시진 간격으로 청성, 점창, 종남의 무인들과 화산 무당 등 정파의 무인들, 그리고 나찰검 마효와 흑사파 인물인 염후 표령지 등 마도의 인물들과 많은 수의 절정고수들이 연못 속으로 뛰어들었다.
 모든 무인들이 연못 속으로 사라지고 얼마나 시간이 흘렀을까, 통로를 잘못 선택한 무인들이 하나둘씩 떠오를 무렵 또다시 한 인물이 연못가로 날아 내렸다.
 흑의 복면인.
 '이제 대충 다 들어갔나 보군… 기대했던 것보다 적은 수확이었지만 금신가(金神家)의 후예를 잡은 것으로 만족해야 하나? 비도가 없었어도 전쟁은 날 수밖에 없었는데….'
 누구인가.
 말하는 투로 보건대 천선비도의 원주인인 것만은 분명했다. 또한 천선비도가 없었어도 전쟁이 일어날 수밖에 없다는 말은 아마도 백산 일행을 두고 한 말인 것 같았다.
 즉 전쟁을 유도하기 위해서 천선비도를 퍼뜨렸는데 엉뚱한 자들로 인하여 천선비도가 제 역할을 못했다는 것이다.
 그리고 금신가의 후예란 무엇을 말하는 것인가. 알 수 없는 말이었다.
 '할아버지로부터 꾸지람을 들을 것을 각오했는데 의외로 일이 쉽게 풀려주었어. 냉추렴과 소걸영이 일행으로 있었을 줄이야. 어찌 되었든지 금신가의 무공이 나타났고, 그놈이 죽는다는 것은 커다란 수확이니까.'
 조용히 뇌까리던 흑의 복면인이 사라지고 밀려오는 어둠과 함께 항산은 침묵 속으로 빠져들었다.

*     *     *

 칠흑 같은 어둠 속을 밝히는 불빛 하나, 일렁이는 불빛과 함께 사인의 인영이 신중한 표정으로 주변을 살피며 걷고 있었다. 바로 백무천 일행이다.
 황금색의 동굴을 지나 이제는 완전한 암흑만이 존재하고 있는 동굴 속. 운학자 손에 있는 야명주(夜明珠)가 아니라면, 어둠이 문제가 되지 않는 무공 고수인 이들의 시야도 확보되지 않을 만큼 암흑천지였다.
 "이것이 뭐지요?"
 목령자의 목소리였다. 질척거리는 것이 발에 밟혔는지 다리를 흔들어 신발에 묻은 것을 털어 내며 인상을 찌푸렸다.
 그들의 후각을 자극하는 이상한 냄새와 함께 바닥에 분비물로 보이는 덩어리가 이곳저곳에 떨어져 있었던 것이다.
 거의 십여 장 높이쯤 되어 보이는 천장을 쳐다보았으나 여기저기 뚫려있는 무수히 많은 조그마한 구멍으로 보이는 홈 이외에는 아무것도 보이지 않았다.
 무엇인가 알 수 없는 불안감이 일행을 감싸고 있는 것 같은데도 아무런 징후를 찾아낼 수가 없었다.
 팔랑!
 오 장(五丈)여 폭의 동굴이 점점 좁아지는 지점까지 왔을 때 최초로 들리는 소리였다.
 "허억! 이게 뭐야?"
 자신의 등뒤에서 들려오는 미약한 소리에 고개를 돌린 목우자에게서 경악스런 비명소리가 흘러나왔다.
 생긴 것은 분명 박쥐였다. 그러나 동굴 속에서 흔히 볼 수 있는 그런 박쥐가 아니었다. 몸통의 크기만 해도 일 척(一尺)이 넘는 커다란 박쥐가 목우자의 등뒤에서 날갯짓을 하고 있었다.
 "헉! 열화편복?"
 목우자의 등뒤에서 날갯짓을 하고 있는 박쥐의 정체를 알았는지 운학자가 비명에 가까운 소리를 내질렀다.
 "저것들은 용암이 있는 곳에서만 존재한다는 마물인데…."
 열화편복.
 실제 용암 활동이 있는 곳에서만 존재한다는 동물로, 박쥐의 일종이지만 새끼를 낳지 않고 알을 낳는다고 한다. 그런데 그 알을 낳는 장소가 문제였다. 바로 용암이 흐르는 곳 바로 옆에서 알을 낳고 그곳의 열기로 저절로 부화되게 한다고 한다.
 용암의 열기에 견디기 위해서인지 피부는 단단해져 도검에도 잘리지 않고, 몸속과 발톱 등에 화열독(火熱毒)이라는 특이한 열독을 함유하고 있어 스치기만 해도 죽는다는 무서운 마물이 열화편복이다.
 "숙이세요!"
 고함소리와 함께 백무천의 허리에서 은빛 섬광이 번쩍하며 허공을 갈랐다.
 챙!
 삐익!
 쇠가 부딪치는 소리와 듣기 거북한 음향이 동시에 울려 퍼지고 열화편복이 반으로 쪼개지며 바닥으로 떨어졌다.
 도검이 불침한다는 운학자의 말을 듣고 검강을 운용해서 절단해 버린 것이다.
 오도독! 으드득!
 뼈가 씹히는 섬뜩한 소리와 함께 일행의 얼굴에 공포가 서렸다.
 어둠 속에서 사는 놈들이라 눈이 없을 터인데 마치 일행이 있는 것을 알고 있는 것처럼 자신들이 있는 쪽을 쳐다보며 잘린 동료의 살을 뜯어먹고 있었다.
 다시 그 옆으로 대 여섯 마리의 열화편복이 내려서더니 죽어있는 한 마리를 일제히 뜯어먹기 시작했다. 아무것도 없는 동굴에서 살아남는 방법이었다. 동료의 시신을 뜯어먹으면서 그들만의 세상을 만들고 있었던 것이다.
 잠시 후 바닥에는 아무것도 남아있지 않았다. 날개까지 전부 먹어치운 것이었다.
 삐익!
 아직 배가 덜 찼는지 날카로운 소리와 함께 자기네들끼리 치열한 싸움을 시작했다. 가장 먼저 한 일은 동료 편복 한 마리의 날개를 물어뜯어서 날지 못하게 하는 것이었다.
 그리고 또다시 뼈가 씹히는 소리가 들리며 목이 부러져 죽어가는 편복 한 마리를 두고 숨이 끊어지기도 전에 한꺼번에 달려들어 잘라먹고 있었다.
 "사형, 이때 자리를 옮기죠."
 질린 표정을 하고 있는 백무천이 조용히 속삭였다. 단순히 먹고살기 위한 생존 경쟁의 하나일 뿐인데도 암흑의 공간 속에서 벌어지는 일이라 훨씬 더 섬뜩하게 보였던 것이다. 또한 서로 싸우고 있을 때 조용히 사라지는 것이 더 나을 것 같다는 생각도 들었다.
 그런 그의 생각은 동굴 속을 가르는 한줄기 소성으로 인해서 산산이 부서졌다.
 삐-이-익!
 순간 이미 죽어버린 동료를 열심히 뜯어먹고 있던 열화편복들이 일제히 동작을 멈추고 백무천 일행이 있는 쪽으로 고개를 돌리는 것이었다.
 그리고 천장 가득 나타나는 열화편복들, 동굴 천장의 구멍이라 생각했던 틈 사이에서 수백, 수천 마리의 열화편복들이 거꾸로 매달리면서 이쪽을 향해 고개를 돌리고 있었다.
 "뛰어!"
 누가 한 소리인지 모르지만 일행은 전방을 향해서 무서운 속도로 나아가기 시작했다.
 이어서 매달려 있던 열화편복들도 그들을 따르는지 엄청난 바람소리가 귓가로 들려왔다. 그러나 이들은 무림인들이다. 그것도 엄청난 무공을 가지고 있는 고수들이 아닌가! 한갓 미물들이 쫓을 수 있는 그런 것이 아니었다.
 열화편복들과 백무천 일행과의 거리가 점점 멀어지자 다시 한번 거북한 음향이 들려오더니 뒤쫓아오던 열화편복들의 날갯짓하는 소리가 일제히 사라졌다.
 무서운 일이 아닐 수 없었다. 그들이 아무리 무공의 고수라 하지만 도검이 불침한다는 동료의 몸을 통째로 뜯어먹는 수천 마리의 열화편복을 당할 수는 없다. 결국 유일한 방법은 그들을 피해서 도망가는 길밖에 없는 것이다.
 열화편복들이 사라지자 순식간에 어둠 속의 정적이 찾아들었다.
 조금이나마 두려움을 잊기 위해서 열심히 발을 놀리고는 있으나 동굴은 생각보다 길었다. 벌써 일각 이상을 달린 것 같은데 끝은 보이지 않았고, 달려가는 통로는 갈수록 좁아졌다.
 파닥! 파닥! 파닥!
 그들이 한 모퉁이를 도는 순간 가고 있던 동굴과 같이 연결되어 있는 또 다른 동굴 속에서 엄청난 수의 열화편복들이 일행을 향해서 튀어나오고 있었다.
 뿐만 아니었다. 바로 앞쪽에서도 쏟아져 나오고 있었던 것이다.
 "대력복마(大力伏魔)!"
 "복마장(伏魔掌)!"
 "통천장(通天掌)!"
 일행의 입에서 공동파의 절기들이 쏟아져 나오고 앞쪽에서 달려들던 열화편복들이 무더기로 죽어나갔다.
 인간과 마물과의 혈투가 시작되었다.
 백무천의 연검이 금광을 쏟아내며 앞쪽의 열화편복들을 절단하고, 뒤쪽에서는 운학자와 두 명의 장로가 자신들의 모든 절기를 쏟아내면서 마물들을 격살하며 전진했다.
 "컥!"
 목우자의 목소리였다. 정신없이 손을 휘두르고 있던 그의 뒷목에 열화편복 한 마리가 붙어있는 것이었다.
 "사제!"
 다급한 목소리로 목우자를 부르며 목령자가 신속하게 일장을 쳐냈다. 조그마한 울음소리와 함께 열화편복이 터져나가고 살이 한 움큼이나 떨어져 나간 목우자의 목에서는 폭포 같이 피가 흘러나왔다.
 "무변무망(無變無望)!"
 백무천의 입에서 커다란 외침이 터지고 달마검법 제 삼초가 펼쳐지면서 전방의 오장 안에 있던 모든 열화편복들이 가루가 되어 떨어져 나갔다.
 "큭!"
 달마검법을 펼치기 위해 약간의 시간을 끌었던 것이 화근이었다.
 그의 왼쪽 팔에도 한 마리가 앉아서 살을 뜯어내고 있었다.
 조금도 시간을 허락하지 않는 박쥐 떼의 무서운 공격에 금황신공이라는 최고의 신공을 두고도 운용할 시간이 없어서 사용하지 못하고 있는 것이다.
 지금 자신의 성취로는 마음먹은 순간에 바로 펼칠 수가 없기 때문이었다.
 "빨리 이곳을 빠져나가야 한다. 목 장로가 위험해."
 운학자의 다급한 외침소리였다. 피가 흐르는 것이 문제가 아니었다. 화열독에 중독되어 마치 불에 덴 것처럼 드러난 피부에서 물집이 생기고 잠시 후 그것들이 터지며 진물이 흘러내렸다.
 상황은 점점 더 나빠졌다. 조금씩 좁아지던 동굴 폭이 이제는 거의 한사람만이 움직일 수 있는 좁은 통로로 변해버린 것이다. 경공을 사용하는 것이 거의 불가능하다는 뜻이었다.
 중앙에서 운학자가 야명주를 들고 일행의 길을 밝히고 맨 앞에는 백무천이 연검을 휘두르며 전력으로 달리고 있었다. 얼마나 달렸는지 모르지만 백무천의 입에서 단내가 풍기고 있었다.
 열화편복에 물린 왼쪽 팔의 살점이 뜯겨 나가고 피가 흐르고 있는데도 본인은 의식하지 못하는지, 아니면 몸에 이상이 없어서인지는 모르지만 백무천의 행동에는 변화가 없었다.
 "가십시오, 사숙! 제가 이곳을 막겠습니다."
 "목 사질!"
 화열독에 의해서 물러터진 살이 아래로 흘러내려 얼굴의 광대뼈가 드러나 보이는 목우자가 그 자리에 멈춰 서며 일행을 향해서 외쳤다.
 같이 가 봐야 짐만 될 뿐이고 자신이 살 수 없다는 것을 알기에 일행을 위해서 시간을 벌어주려 하고 있었다.
 "소사숙, 한 가지만 약속해 주십시오. 우리 공동을 버리지 않겠다고."
 이제는 얼굴조차 알아보기 힘들 정도로 망가져 버린 얼굴을 한 목우자가 백무천을 쳐다보았다.
 그도 백무천이란 인간에 대해서 알고 있었다. 사문보다는 야망이 우선하는 사람이고 지금껏 그렇게 살아왔다는 것을… 그러나 그것을 나무랄 수는 없다. 아직 젊은 사람이고 공동이란 테두리 안에 가두어 놓기는 너무나 큰 재목이다. 그래서 목숨으로 다짐을 받고자 하는 것이었다.
 "사질… 약속하겠습니다. 무슨 일이 있어도 공동만은 강호 최고의 문파로 만들어 보이겠습니다."
 "가십시오."
 백무천의 얼굴에서 진심을 읽었는지 목우자가 등을 돌렸다.
 "목 사질, 다음에 만나세. 그때 술이라도 한잔하면서 말이네. 가자 사제!"
 처음이었다. 천무맹의 삼공자로, 정천무룡이 된 이후에 처음으로 자신과 관련된 사람이 목숨을 잃고 있었다, 그것도 자신들을 구하기 위해서.
 단 한번도 공동파를 자신이 지켜야 할 사문으로 생각하지 않았다.
 다만 자신의 야망을 성취하기 위해서 거쳐가는 디딤돌 정도로만 생각했었다. 그런 백무천의 가슴속에 목우자라는 사질이 조그마한 파문을 만들어 놓았다.
 시체조차도 남길 수 없는 이곳에서 자신들을 살리기 위해 죽음을 선택하고 있었다.
 "으아악!"
 "사질…!"
 저 먼 곳에서 자신들을 위해서 죽어 가는 이의 마지막 비명소리가 들려왔다.
 생의 마지막을 알리는 비명소리는 다른 동굴에 있던 사진악도 듣고 있었다.
 십여 명의 부하들이 한꺼번에 지르는 소리가 사진악의 가슴을 때리고 있었던 것이다.
 "육소천, 피해는?"
 "열 명이 희생되었습니다."
 사진악 일행의 피해는 컸다. 커다란 박쥐가 열화편복인지 모르고 대처했다가 순식간에 일곱 명 정도가 당해버렸다.
 그리고 이곳에 도착하기 전까지 다시 세 명의 대원들이 동굴을 막기 위해서 남았다.
 들어올 때 이십 명이 들어왔었는데 박쥐에게 한번 당한 것으로 절반이 줄었다.
 그러나 동굴 속의 위험은 아직도 끝나지 않았다. 어디를 얼마나 왔는지 알 수는 없었지만 더 이상 박쥐는 보이지 않았으나 그들의 예민한 귓가로 마치 바닥을 쓰는 듯한 이상한 소리가 들려오기 시작한 것이다.
 "화섭자(火攝子)는 몇 개나 남았나?"
 "다섯 개 남았습니다."
 동굴을 들어오기 전에 일인당 두 개씩 준비했던 화섭자를 박쥐떼와 싸우는 중에 거의 잃고 몇 개 남지 않았다는 것이다. 암흑밖에 없는 이곳에서 무공보다 더 중요한 것은 바로 불이다.
 "불을 켜라. 앞에 무엇인가 있다."
 "허억!"
 불이 켜짐과 동시에 사진악 일행이 비명을 토하며 뒷걸음질을 쳤다.
 그들의 눈앞에 드러나는 광경. 거미였다. 그것도 박쥐와 비슷한 크기의 거미들이 바닥과 벽 그리고 천장에 새카맣게 붙어서 일행을 향해서 다가오고 있었다.
 '도대체 얼마나 있는 거냐?'
 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 벌써 열 명의 부하를 잃었는데 아직도 괴물들의 공격은 끝나질 않았다. 저 거미들 말고도 얼마나 더 많은 괴물들이 존재할지 알 수 없는 일이다.
 사진악이 화섭자 하나를 저 깊숙한 곳까지 힘차게 던졌다.
 불빛을 따라서 시선을 이동하던 일행의 얼굴에 공포가 어렸다. 사진악이 내공으로 던진 화섭자가 떨어진 곳에서도 거미의 행렬은 끝나지 않았던 것이다.
 "잘 들어라. 전원이 무공을 극성으로 전개하여 전방을 향해서 동시에 달린다."
 "네! 군주님."
 달리 방법이 없었다. 저 거미가 어떤 것인지 알 수도 없었고 뒤쪽에는 박쥐들이 길을 막고 있다. 오로지 뚫고 나가는 방법밖에 없다.
 가는 길에 동료가 쓰러져도 그대로 두고 가야한다. 조그마한 멈칫거림이 자신의 목숨마저 가져가기 때문이다.
 "준비해라. 가자!"
 "패천(覇天) 제 삼공(三功) 무(無)!"
 사진악과 천마군의 입에서 일제히 고함소리가 터지며 엄청난 기운이 전방으로 밀려 나갔다.
 자신들의 무공을 펼친 직후 사진악을 비롯한 십 명의 천마군이 빛살 같은 속도로 나아가기 시작했다.
 옆에서 누가 쓰러지고 누가 따라오지 못하고 있는지 살필 겨를도 없었다. 천장에서 떨어지는 거미들을 검으로 쳐내며 오직 앞으로만 전진할 뿐이었다.
 그렇게 얼마나 달렸는지 거미의 수가 점점 줄어드는 것 같더니 앞에서 엄청난 열기가 자신들을 덮쳐왔다. 내공을 운용하지 않고 있었다면 바로 타버릴 수 있는 그런 무서운 열기였다.
 더 이상 거미들이 없는 이유가 바로 이 열기 때문인 것 같았다.
 거미의 숲에서 또다시 여섯이 당했다. 이제 남은 일행은 전부 다섯 명. 천마군에서 최고의 고수들만 엄선하여 이십 명을 데리고 들어왔는데 마물들의 공격에 의해서 열여섯이 희생된 것이다. 사진악의 표정이 굳어질 수밖에 없었다.
 그러나 여기서 멈출 수는 없다.
 설사 돌아가려고 해도 방법이 없는 것이다. 지금껏 왔던 길을 다시 돌아가야 하는데 그것 또한 자살행위이질 않는가.
 그리고 여기서 포기하고 돌아간다면 이곳까지 오면서 희생당했던 부하들의 죽음은 누가 보상해준단 말인가. 그들을 생각해서라도 계속 전진하는 수밖에는 달리 방법이 없었다.
 그러나, 부하들의 희생을 생각해서 전진하는 것이 아니라 자신들의 욕심을 위해서 부하들을 희생시키고 있다는 것을… 그도 미처 깨닫지 못하고 있는 것 같았다. 천마맹을 위한다는 명목으로 그럴싸하게 포장하고 있었지만 결국은 자신들의 야망을 위해서 이 길을 가고 있는 것이다.
 "가자!"
 이번에는 부하들의 근황에 대해서 묻지도 않는다. 어찌 되었다는 것은 이미 알고 있기 때문이다.
 그런 그들의 앞에 나타난 것은 거대한 강이었다. 마치 죽이 끓고 있는 것처럼 부글부글 끓고 있는 폭이 오십여 장은 되는 시뻘건 강이 가로막고 있었다.
 "이것은 용암?"
 육소천의 입에서 나온 경악스런 외침이었다. 있을 수가 없는 일이다. 이곳이 아무리 지하 깊은 곳이라 해도 용암이 흐를 정도는 아니다. 그러나 눈앞에 보이는 현실을 무엇으로 설명한단 말인가.

*     *     *

 "용암이 아니다. 지심열화천(地心熱火川)이다."
 운학자가 놀라고 있는 백무천을 향해서 하는 소리였다. 그런데 일행에 있어야 할 목령자가 없었다. 거미들의 공격에 의해서 목령자도 희생이 된 모양이었다.
 그러나 두 사람에게는 목령자의 죽음을 생각할 겨를이 없었다. 거대한 붉은 강이 나타난 것이다.
 그것을 두고 운학자가 지심열화천이라 했다.
 지심열화천(地心熱火川).
 지하 깊숙한 곳에 흐르고 있는 용암의 열기에 의해서 상층부에 있던 바위 등이 녹아서 형성된 지하의 강이다.
 그러나 그 열기는 살아있는 생물체가 견딜 수 있는 그런 것이 아니다. 오죽 했으면 이곳에서 살아남기 위해서 열화편복 같은 그런 미개한 생물이 도검불침의 몸이 되었겠는가.
 지심열화천 내부에 숨은 잠열에 비하면 밖으로 드러나는 열기는 열기도 아니라고 한다.
 자연만이 할 수 있는 엄청난 창조물이 바로 지심열화천이다.
 "몸은 괜찮으냐?"
 열화편복에 물린 상처가 그대로 있는데도 백무천의 몸에는 중독현상이 보이지 않았기 때문이었다.
 "모르겠습니다. 오히려 시원한 느낌입니다."
 백무천도 그것이 가장 이상했다. 수중 동굴에서도 느낀 것이었지만 무엇인지는 몰라도 이곳에 온 이후로 자신의 몸이 더 편해지고 있다는 느낌이 강하게 들었다.
 열화편복에 물렸을 때도 그렇고 지금 이곳의 엄청난 열기도 자신에게 아무런 영향을 주지 못하고 있는 것 같았다.
 자신의 무공이 높아서 그런 것인가 하고 생각도 해보았으나 그것도 아닌 것 같고 알 수 없는 일이었다.
 "내가 알기로는 이곳 지심열화천이 존재하는 곳은 오직 한곳밖에 없다. 바로 화령극지(火靈極地)이다."
 화령극지라 했다.
 저 전설이 말하는 반신육천역, 인간이 들게 되면 신의 영역에 발을 들여놓을 수 있는 그 전설의 성지인 화령극지가 이곳 어딘가에 있다는 말이 아닌가.
 그러나 말하는 운학자나 듣고 있는 백무천 둘 다 반신육천역의 행운을 거머쥔 자의 표정이 아니었다. 오히려 왜 이런 곳이 하는 곤혹스러운 표정들이었다.
 비록 이곳에 전설의 반신육천역이 있다고는 하지만 열양공(熱陽功)을 익히지 않은 자신들에게는 무용지물, 몸만 힘들게 하는 재해일 뿐이기 때문이었다.
 "이곳을 건너는 것은 문제가 아닌데요, 과연 비급이 있을까요?"
 가장 우려되는 부분이다. 이곳이 전설이 말하는 화령극지라면 천검 담사월이 무덤자리로 선택했다 하기에는 무리가 있는 곳이다. 사질들의 희생은 어디에서 보상받는단 말인가.
 "무천아."
 "예? 아…! 아! 예! 사-형!"
 "정말 오랜만에 불러보는구나."
 자신의 사제가 된 후 처음 불러보는 본명이다. 아홉 살의 백무천을 처음 가르치고 키웠던 사람이 운학자였다. 백무천이 열 살 되던 해에 사제가 되었다. 다른 동문들이 어린 사제에게 막 대하지 못하도록 꼬박꼬박 사제라 불렀고, 백무천에게는 할아버지에서 사형이라 호칭하도록 했었다.
 천무맹주의 제자로 발탁되어서는 더욱더 예의를 지키기 시작했고, 사사로운 감정을 배제하며 살아왔던 세월이었다.
 "네가 우리 공동파를 어떻게 생각하는지 잘 알고 있다. 아무런 힘도 능력도 없는 자들이 정의를 위한답시고 나서는 것이 우습기도 하겠지."
 "사형!"
 백무천의 얼굴이 당혹스럽게 변했다. 단 한번도 이런 식으로 말하지 않던 운학자의 입에서 뜻밖의 말이 흘러나오고 있는 것이었다.
 "계속 듣거라."
 당혹스러운 표정을 짓고 있는 백무천을 물끄러미 쳐다보던 운학자가 계속해서 입을 열었다.
 "산다는 게 무엇이라 생각하느냐. 바로 선택하는 것이다."
 언제나 선택의 기로에서 고민해야 하는 존재인 인간.
 자신의 의지로써 선택을 하거나 또는 선택을 강요당하면서 살아간다. 그 선택이 옳았는지 잘못된 것이었는지는 명확하게 알지 못한다. 다만 그 선택의 순간에는 옳다는 신념을 가지고 있었기에 그 길을 가는 것이다.
 그런데 중간 정도 와보니 그 길이 잘못된 길이었다는 것을 알아차렸다. 그럼 어떻게 해야 하는가. 그 길을 버리고 다른 길을 찾아야 하는데도 대개의 인간은 그렇게 하지를 못한다. 오히려 그 잘못된 길을 바로잡기 위해서 또 나머지 길을 가게 되는 것이다.
 그럼 길을 다 왔는데도 잘못되었다고 느낄 때는 어떻게 해야 하는가. 그때는 더더욱 자신이 걸어왔던 길을 부정하지 못한다. 그 길을 부정하게 되면 인생 자체의 의미가 없어지기 때문이다.
 "결국 인생이란 처음 선택했던 그 길이 제대로 된 선택이었다는 것을 증명하는 과정이라 할 수 있다. 앞으로 너도 많은 선택을 하게 될 것이다. 신중하게 생각하고 한번 선택했으면 돌아보지 말아라. 너의 선택이 옳았다는 것을 증명하기 위해서 더욱 매진하며 살아야 할 게야, 알겠느냐?"
 "예, 사형."
 운학자가 하는 말이 무슨 말인지 왜 모르겠는가. 칠십 평생의 인생을 이야기하는 것이었다. 하고 많은 문파 중에서 공동파란 문파를 선택했고 역부족인지 알면서도 정의수호라는 그 한마디에 인생을 걸었던 사람이 아닌가.
 자꾸만 희미해져 가는 공동파의 위상을 세우기 위해서 누구보다 노력한 사람이었고, 공동의 제자인 백무천이 무시당하는 것을 참지 못했던 사람이었다.
 "다시 한번 할아버지라 불러줄 수 있겠느냐?"
 "예? 예…! 할-아버지."
 "허허! 그래도 내 인생은 잘못 산 것만은 아니야. 무천이 네가 있으니 말이다. 자 이제 가자."
 운학자의 입가에 흐뭇한 미소가 어려 있었다. 백무천이 어떤 선택을 해도 괜찮다. 그는 공동파의 제자 이전에 자신의 손자인 것이다. 그 손자가 잘되기만 한다면 그것으로 만족할 것이다.
 그들의 눈앞에 지심열화천이 들어왔다. 폭이 거의 칠십 장 정도 되어 보였다. 약 이십 장 정도까지는 붉은 액체밖에 없고 거기서부터 건너편까지는 다리 모양으로 바위들이 연결되어 용암교를 이루고 있었다. 언제까지 가야할지 모르지만 이미 시작된 선택이었고 끝까지 가야만 한다.
 몸을 날린 두 사람이 용암교의 가장자리에 내려서자 엄청난 열기가 두 사람을 감쌌다.
 또다시 뒷머리가 쭈뼛한 느낌. 지심열화천 이외에는 아무것도 없는데 조금 전 열화편복과 이상한 거미떼를 만났을 때와 같은 불안감이 전신을 엄습하고 있었다.
 "할아버지, 제가 먼저 가보겠습니다. 여기서 잠시만 기다리십시오."
 온몸을 긴장시키며 백무천이 앞으로 나아가기 시작했다. 저 끝까지는 오십여 장, 삼십 장 정도는 걸어가야 한번에 건널 수 있다. 한번에 움직일 수 있는 거리가 이십 장 정도이고 다리 상태가 어떨지 알 수가 없으니 확인을 해 보아야 한다.
 아무래도 불안했던지 십여 장 거리를 두고 운학자가 뒤따르고 있었다. 거의 삼십 장 정도를 전진했을까. 이제는 경공을 이용해서 날아가면 건너편에 도착할 수 있는 지점에 도착했다.
 "할아버지, 빨리 오십시오. 아무것도 없어요."
 운학자를 향해 돌아서서 두 팔을 약간 벌리며 환하게 웃으며 말하는 그 순간.
 크아앙!
 엄청난 괴성과 함께 지심열화천 속으로부터 붉은 색 괴수 한 마리가 튀어나와 뒤쪽의 다리를 부숨과 동시에 백무천을 덮쳐 가는 것이었다.
 "헉! 지극마룡(地極魔龍)?"
 운학자의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 용암 속에서 살아간다는 지극마룡이 백무천을 덮치고 있는 것이 그의 시야에 들어왔기 때문이다.
 이미 용암교는 파괴되어 자신이 서 있는 곳까지 서서히 부서지고 있었다.
 그때 백무천은 완전한 무방비 상태였다. 운학자를 향해서 뒤돌아선 채 양팔을 벌리고 있는 상태에서 순식간에 부서진 다리를 박차고 위로 솟아올랐으나 더 이상 움직일 곳이 없었다.
 아무리 무공이 고강하다 해도 허공에 떠 있는 상태에서 위치를 바꾸어 이십 장 이상을 날아갈 수는 없다. 어떤 지지대가 없으면 지심열화천으로 그대로 떨어질 수밖에 없는 상황이었다.
 그 순간 운학자의 몸이 허공을 날았다. 그리고 떨어지고 있는 백무천을 향해서 전력을 다한 일장을 날렸다.
 백무천과 운학자의 시선이 부딪쳤다.
 '살아나야 한다, 무천아.'
 전력을 다한 일장을 날렸고 계속해서 내공을 밀어내고 있기에 입으로는 아무런 말도 하지 못했다.
 그러나 눈으로는 계속해서 백무천에게 속삭이고 있었다.
 자신이 날린 장을 지지대로 삼아서 저쪽으로 건너가야 한다는 말을 하고 있는 것이다.
 '할아버지!'
 백무천의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 아무것도 해준 것이 없는데, 오로지 자신의 야망을 위해서 산 것밖에 없는데 그런 자신을 위해서 목숨을 버리고 있었다.
 그리고 운학자의 눈이 또다시 백무천에게 말하고 있었다.
 괴수의 먹이가 되지 않게 해달라고. 너의 손에 죽고 싶다는 말을 하고 있었다.
 그럴 수 없다는 듯 백무천이 고개를 흔들었다. 이제야 다시 할아버지를 찾았는데, 지금에 와서야 할아버지라 불렀는데, 할아버지를 자신의 손으로….
 도저히 할 수가 없었다.
 '해야 한다. 앞으로 나아가기 위해서는 해야 한다. 어서… 어서….'
 "할아버지-!"
 울부짖으며 운학자를 부른 백무천의 손에서 두 번의 금광이 뻗어나갔다.
 처음 금광은 운학자가 쏘아보낸 장력을 향해서, 두 번째 금광은 운학자의 몸을 향해서 무서운 속도로 날아갔다.
 '고맙다, 무천아. 너는 나의 손자야, 앞으로도 영원히….'
 금황신공에 격중된 운학자의 몸이 그대로 가루로 부서지며 지심열화천 위로 흩어졌다.
 '할아버… 지.'
 자신의 유일한 친인이었고, 사형이면서 또한 할아버지였던 운학자, 마지막에 백무천에게 보낸 것은 만족스러운 미소였다.
 '할아버지, 당신의 말씀대로 후회 없이 살겠습니다. 당신을 보낸 이 손으로 세상을 개척해 보이겠습니다.'
 넋 놓고 지심열화천을 바라보고 있던 백무천이 흐르는 눈물을 닦으며 돌아섰다.
 뒤돌아보지 말라고 했다. 자신의 선택이 옳았음을 증명해 보이라고 했다. 그 길을 갈 것이다. 백무천의 발걸음이 빨라지고 있었다.
 지심열화천을 끝으로 더 이상의 위험은 없었다. 오직 직선의 동굴만이 있었다.
 어느 정도 걸었을까, 저 끝에서 빛이 새어들어 오기 시작했다. 지금 이곳은 동굴이었고 빛이 나올 리가 없는 곳이다.
 인간이 인위적으로 만든 불이 아니라면 비도 속의 마지막 보물이 있는 장소밖에 없다.
 백무천의 발걸음이 빨라지고 있었다. 운학자와 두 장로, 그들에 대한 생각은 가슴속에 묻어야 한다. 모든 것이 이루어질 때까지는 생각하지도 말아야 한다.
 마침내 백무천이 도착한 곳, 이십 장 정도 크기의 공간이었다. 천장에 두 개의 야명주가 환한 빛을 발하며 주위를 밝히고, 그 아래 바위로 만들어진 정방형의 단(段)과 그 단 위에 조그마한 철함이 놓여있었다.
길고 긴 대장정의 끝이었다. 친할아버지 같았던 운학자를 잃었고 형님 같았던 두 장로를 잃었다. 그러나 마침내 고금오천무의 하나인 천검무극류, 수많은 무림인들의 생명을 앗아갔던 그 괴물이 바로 앞에 있었다. 또 다른 비상을 위한 매개체였다.
 철함을 향해서 몸을 날리려던 백무천의 몸이 멈칫하며 그 자리에 멈추어 섰다. 자신이 나왔던 바로 옆의 동굴에서 인기척이 느껴지고 있었던 것이다.
 이윽고 등장하는 두 사람. 몰골이 엉망이 되어있는 사진악과 그의 심복인 육소천이었다.
 "오랜만이군, 백무천. 고생이 심했나 보군."
 언제나 백무천의 그림자처럼 붙어 다니던 운학자가 보이지 않는 것을 두고 한 말이다.
 자신도 이곳까지 오면서 천마군 이십여 명을 다 잃었다.
 "자네도 별로 좋아 보이지 않는군…."
 저들이 어떻게 이곳까지 왔는지 이상할 것도 없다. 무수히 많은 무림인들이 그를 따랐고 그 중에서 이곳까지 살아서 들어온 이들도 상당히 많은 것이리라 생각하고 있었다.
 무표정한 표정으로 백무천이 사진악의 말을 받았다.
 "먼저들 와 계셨군요. 무량수불."
 화산오검수와 무당오자가 그들의 반대편 동굴에서 나오고 있었다. 원래 십 명의 인물이 있어야 하는데 지금 그들은 전부 네 명밖에 없었다.
 무당파 세 명, 화산파 세 명 도합 여섯 명이 희생된 것이다. 그들 뒤를 이어 점창과 청성, 종남 삼 파의 수뇌들과 당가삼룡 세 사람이 동시에 나타났고, 연이어서 나찰검 마효와 흑사파의 염후 표령지 등 십여 명의 인물들이 속속 도착하고 있었다.
 이곳에 들어서기 전에 백 명 이상이었던 인물들이 중간에 모두 희생당하고 여기에는 이십 명 정도만 도착한 것이다.
 그러나 살아남은 자들의 표정에서는 그 어떤 미안함이나 죄스러움을 찾아볼 수는 없었다. 모두가 석실의 중앙에 있는 철함만 탐욕스런 표정으로 쳐다보고 있었다.
 마지막으로 이들을 따르던 무림인들이 도착했다. 그 무림인들의 선두에는 무영비추 수구해를 쫓던 만리추영(萬里追影) 도선금(途先錦)이 있었다.
 추적과 경공의 달인이라는 그가 무림인들을 이끌고 이곳까지 온 것이다. 백무천 일행이 무림인들을 따돌리지 못했던 이유였다.
 "배를 바꾸어 타기로 하셨소?"
 백무천이 철함을 향해 발걸음을 옮기며 점창 등 삼 파 일행을 노려보면서 입을 열었다. 아무리 무림의 생리가 어제의 동지가 오늘의 적이 된다고 하지만 이곳에서 나가면 다시 자신의 편으로 돌아설 자들마저 욕심을 챙기려 하고 있는 것이다.
 "천검무극류와 배와는 별개의 것으로 알고 있소이다. 이것은 검을 다루는 무인으로서 개인적인 욕심이외다, 백 공자."
 고금오천무는 포기할 수 없다는 말이었다. 더구나 오면서 당가 삼형제와 모종의 밀약이 있었는지 그들 육 명이 앞으로 동시에 나서며 입을 열었다.
 백도가 이렇게 분열되고 있는 반면에 사진악과 나찰검 그리고 염후는 한 곳으로 모여서 중앙을 향해 발걸음을 옮기고 있었다.
 "우리가 백 공자를 돕겠소."
 뜻밖에도 백무천 옆으로 다가서고 있는 이들은 무당과 화산의 남은 사람들이었다.
 이십 장 정도의 공간에서 백무천, 사진악, 점창 삼 파와 사천당문, 그리고 여타 무림인 등 네 개 파로 나뉘어 팽팽한 긴장감이 형성되고 있었다.
 보물은 하나, 바로 눈앞에 있었다. 그러나 그것을 원하는 자는 수십 명, 모두 목숨을 걸고 이곳까지 왔고 오는 도중에 수없는 동료들이 죽어갔다. 결코 쉽게 포기할 수 있는 그런 상황이 아니다.
 "고맙습니다, 네 분."
 화산과 무당파의 사 인에게 가볍게 목례를 취해 보인 백무천이 검을 뽑아들고 무림인들이 모여 있는 곳으로 몸을 날렸다.

 '할아버지, 선택하라 하셨지요? 저는 이미 선택을 했습니다. 군림천하(君臨天下)를 말입니다. 그것을 위해서 모든 노력을 다하겠습니다. 이용할 수 있는 것은 무엇이든지 다 이용하겠습니다.'
 일말의 망설임도 없이 상대를 향해서 검을 뿌렸다. 이미 할아버지 같았던 운학자마저 저승으로 보낸 손이 아닌가. 하물며 적들이야, 그의 손에는 추호도 인정이 없었다.
 "으-악!"
 좁은 석실 내부에 때 아닌 혈풍이 몰아쳤다. 최후에 남은 자만이 보물을 가질 수 있다.
 "패천(覇天) 제 일공 파(破)!"
 사진악도 이에 지지 않았다. 군웅들 무리 속으로 뛰어들며 자신의 독문무공인 패천마공을 사방으로 난사했다. 무림인들의 살이 터져나가고 피가 난무하는 결전장으로 변했다.
 적도 아군도 없었다. 나를 제외한 나머지는 전부 적인 치열한 강자존의 세계만 남았다.
 점창의 사일검법이 검기를 뿌리고, 화산의 매화검법이, 무당의 태극검법이, 나찰검 마효의 검기가 사방으로 난무하였다.
 그러나 한 가지 공통점이 있었다. 중앙에 있는 철함으로는 누구도 접근하지 못한다는 것이다.
 누구라도 중앙의 철함으로 접근하는 자가 있으면 싸우던 모든 무림인들의 집중공격을 받고 가장 먼저 이승에서 사라지고 있었다.
 철함을 가운데 두고 그 주위에서 정신없이 싸우고 있는 것이다.
 그들 중 발군의 위력을 보이고 있는 사람은 바로 백무천이었다. 두 사람의 장로와 운학자를 잃은 것에 대한 분풀이인지 사방을 향해서 무섭게 검강을 뿌려대고 있었다.
 백무천의 엄청난 기세에 놀란 무림인들이 주춤주춤 뒤로 물러났다. 목숨을 걸고 보물을 취하고자 했고, 실제 목숨을 버리면서까지 이곳으로 왔지만, 정작 목이 잘릴 위험에 처하게 되자 그동안의 투지가 사라졌는지 뒤로 물러나는 것이었다.
 그러나 고수들의 싸움에 있어서 이십 장이란 공간은 너무나 좁았다.
 백무천이 바로 앞에 등을 보이고 있는 무림인을 향해서 비쾌하게 검을 찔러가고 있었다. 무림인의 수치, 불명예, 비겁 등은 이미 아무런 소용이 없다. 이곳에서 살아남은 한 명만이 보물을 차지할 뿐이다.
 챙!
 검과 권이 부딪치는 소리였는데 쇳소리가 났다.
 백무천의 검이 염후 표령지를 찔러가고 있었고 이것을 발견한 사진악의 권이 그 검을 막은 것이다.
 "많이 비겁해졌군, 백무천."
 "지금 이 상황에서 앞뒤를 가릴 처지가 아닌 것 같은데?"
 "한번은 자네와 겨루어 보고 싶었지."
 "나도 누가 과연 무림의 제일룡인가 알고 싶었다, 사진악."
 마주한 두 사람의 몸에서 아지랑이 같은 기세가 흘러나와 사방으로 퍼져 나갔고, 서로를 향해서 동시에 뛰어들었다.
 "금황신공(金黃神功)!"
 "패천(覇天) 제 삼공, 무(無)!"
 서로를 향해 빛살 같은 속도로 쏘아져 가던 여덟 마리의 금룡과 새파란 강기가 그들의 중앙에서 거칠게 부딪쳤다.
 콰-앙!
 엄청난 폭음과 함께 주변에 있던 무림인들이 피를 토하며 나가떨어졌다.
 바로 그 순간 지금껏 한쪽에 숨어서 무림인들이 싸우는 것을 지켜보고 있던 만리추영 도선금이 중앙을 향해서 무엇인가를 힘차게 던졌다.
 퍽!
 무엇인가 터지는 소리와 함께 순식간에 사방이 자욱한 연막 속에 휩싸이며 모든 무림인들의 시야가 차단되었다.
 그러나 자신의 경공만 믿었던 도선금은 백무천과 사진악의 무위를 너무 경시했다.
 서로 싸우고 있던 두 사람이 동시에 철함 쪽을 향해 손을 휘둘렀던 것이다.
 "커억!"
 연막 속에서 한 줄기 비명 소리가 터져나왔다.
 주변에 있던 무림인들이 재빨리 연막을 걷어내자 철함이 있던 곳의 전경이 눈앞에 나타났다.
 이미 가슴과 단전 부위에 치명적인 상처를 입어서 회생이 불가능해 보이는 도선금이 온몸에 피를 흘리며 철함을 꼭 쥐고 있었다.
 가슴과 단전이 파괴되는 고통 속에서도 철함을 놓지 않고 있었던 것이다.
 꿈틀!
 죽은 것 같았던 도선금의 몸이 조금씩 움직이고 있었다.
 "내가 드-디-어 천-검-무-극-류를 가-졌-다. 고-금-오-천-무를 가졌단 말이다."
 만리추영 도선금의 얼굴에 흡족한 미소가 어렸다. 비록 죽어가고 있지만 자신의 손에 보물을 쥐어 보았다는 것에 대한 만족감이 가득했다.
 피 묻은 그의 손이 천천히 철함의 뚜껑을 향해서 다가가고 있었으나 누구 하나 만류하지 않았다. 죽어가는 자에 대한 마지막 예의라 생각했는지 아니면 자신들도 내용물이 궁금했는지는 몰라도 탐욕스러운 눈빛으로 도선금의 손만 바라보고 있었다.
 딸깍!
 이윽고 철함의 뚜껑이 열리고 도선금의 눈이 힘에 겨운 듯 천천히 철함의 속으로 향했다.
 "크! 핫핫핫!"
 콰앙!
 도선금의 허탈한 웃음소리와 동시에 엄청난 폭발소리가 들리며 철함이 있던 곳이 사라지며 모든 것이 무너지고 있었다. 천장이 무너지고 바닥이 갈라지고 그 사이로 지심열화천의 붉은 액체가 스며 들어오기 시작했다.
 천검무극류, 오백 년 전 천하제일인이었던 천검 담사월의 독문무공, 그것을 익히고 천하제일인이 되고자 했던 수많은 무림인들의 피를 마신 천검무극류는 하늘을 비상하는 보물이 아니라 죽음을 가져오는 함정이었던 것이다.
 "헉! 헉!"
 아래쪽을 향해서 모든 힘을 다하여 달리고 있는 인물이 있었다. 산발한 머리, 여기저기 찢어진 옷과 낭패한 기색이 역력한 얼굴, 바로 정천무룡 백무천이었다.
 "빌어먹을…."
 폭발이 있던 순간에 호신강기를 펼쳐서 몸을 보호했지만 뒤쪽으로 날아가는 것은 막을 수가 없었다.
 운이 좋았는지 무너진 벽 사이로 떨어졌고, 그곳은 또 다른 동굴 속이었다. 어둠을 뚫고 얼마나 전진하였을까. 동굴이 계속해서 아래쪽으로만 이어지고 도무지 위쪽으로 향할 기미가 보이지 않았다. 뭔가 잘못되었다는 생각에 되돌아가기 위해 몸을 돌리는 순간 눈앞이 캄캄해지고 말았다.
 지심열화천의 붉은 액체가 동굴을 타고 자신을 향해서 흘러오고 있었던 것이다.
 하는 수 없이 몸을 날려 아래로 내려가기 시작했다. 처음엔 경공을 이용해서 달렸으나 워낙 구불구불한 동굴이었기에 마음대로 움직일 수도 없었고 폭발에 의한 내상이 너무 컸다.
 끊임없이 돌고 돌았으나 붉은 액체 또한 계속해서 자신을 쫓아오고 있었다.
 거의 탈진할 지경이 되었을까. 저 멀리 동굴의 끝이 보이는지 붉은 빛이 흘러 들어오고 있었다. 희망이 보이기 시작했다.
 비록 지하지만 당장은 죽지 않을 것이다. 붉은 빛이 새어 들어오는 동굴의 끝을 향해서 정신없이 달렸다.
 "아…!"
 절망에 찬 한숨소리와 함께 그 자리에 힘없이 주저앉고 말았다. 백무천이 초점 없는 눈으로 바라보고 있는 곳, 지심열화천의 거대한 연못이었다. 이곳이 지심열화천의 발원지인 모양이었다.
 거대한 연못이 소용돌이치며 돌아가고 있었다. 연못의 중심에 있는 거대한 동굴, 엄청난 속도로 돌고 있는 지심열화천이 만들어낸 소용돌이였다.
 악마의 목구멍 같은 그 소용돌이가 붉은 혀를 날름거리고 자신을 노려보는 것 같았다.
 더 이상 갈 곳이 없었다. 뒤에서는 붉은 놈이 동굴을 가득 메운 채 쫓아오고 앞에는 그 놈의 동료들이 춤을 추며 백무천이라는 제물을 기다리고 있는 것이다.
 '백무천의 인생도 이곳에서 끝인가?'
 더 이상 희망이 없음이다. 이제는 정리를 해야 한다. 이십삼 년의 세월. 그렇게 긴 시간도 아니었건만 무척 오래 산 것처럼 느껴졌다.
 아홉 살의 어린 나이에 공동파를 선택했다. 공동파에서 거두어 준 것이 아니고 자신이 골랐던 것이다. 다 쓰러져 가는 문파였기에 그런 곳이라면 최고가 될 수 있을 것 같았다.
 그의 예상은 적중했고 공동파에서 최고가 되었다. 그리고 구파 일방에 단 세 자리만 주어지는 천무맹주의 제자 자리, 사문의 지원도 거의 없이 혼자만의 힘으로 노력해서 이루어냈다. 제자들 간의 암투와 견제 속에 차기 맹주 후보 일 순위까지 되었고 사랑도 쟁취했다.
 모든 것이 원하는 대로 다 되었다. 정말 열심히 살았던 인생이었고 후회 없는 선택이었다.
 할아버지 말대로 아무런 후회도 없다. 다시 태어난다고 해도 또다시 그 길을 걸을 것이다. 군림(君臨)의 길을.
 '연매, 미안하게 되었소. 이번 일이 끝나면 좀더 즐거운 시간을 보내려 했었는데….'
 아쉬움이었다. 군림을 위해서 선택한 여인이었지만 어느새 사랑하게 되어버렸다.
 "으! 핫! 핫! 핫! 크! 핫! 핫! 핫!"
 공허한 웃음소리와 함께 중심에 있는 소용돌이 속을 향해서 백무천이 몸을 날렸다.
 죽는다는 것이 이런 것인가. 사방에서 미증유의 열기가 온몸을 옥죄고 있는데도 아무런 감각이 없었다. 아무런 생각도 할 수 없었다.
 회전하는 붉은 액체의 힘에 의해 자신도 돌고 있는 것 같았다.
 '그래 이렇게 가는 것도 괜찮겠지….'
 서서히 정신을 잃어갔다.
 백무천을 빨아들인 지심열화천은 아무 일도 없었다는 듯이 여전히 붉은 혀를 날름거리며 돌아가고 있었다.

5권에서 계속…


==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=




제1장 천오백 년의 비사(秘事)




 "으음!"
 온몸에 화상을 입었는지, 벌겋게 달아오른 피부위로 진물이 흘러내리고 있는 알몸의 인물이 꿈틀거리고 있었다. 처음 손가락에서부터 시작된 잔 떨림이 곧이어 손목으로, 팔로 그리고 온몸으로 이어져 움찔거리는 경련이 조금씩 번져나가고 있었다.
 "내가 살아난 것인가? 그 속에서…."
 백무천이었다. 모든 것을 포기하고 지심열화천의 소용돌이 속으로 뛰어들었던 그가 무시무시한 지옥의 열기 속을 뚫고 살아난 것이다.
 "훗!"
 자신도 모르게 웃음이 흘러나왔다.
 지금 누워있는 이곳이 어디인지는 모르지만 일단은 살아났다는 것이 더 중요했다. 숨을 쉴 수 있다는 것, 심장의 박동소리가 들린다는 것, 그것만으로도 희망이 있음이다.
 천천히 눈을 떴다. 강렬한 빛이 눈을 찔러오며 아릿한 고통이 밀려왔다. 많은 시간이 지났다는 것을 알려주는 듯, 눈이 적응을 못하고 있는 것이다. 그러나 그것은 아픔이 아니었다.
 살아있음에 대한 환희였다. 아직 죽지 않았다는 증거가 아니겠는가. 웃음이 터져나왔다. 주체할 수 없는 기쁨이 온몸에서 샘솟듯 솟아나고 있었다.
 그 자리에서 벌떡 일어났다. 벗겨진 피부가 아우성치며 고통을 호소하고 있지만 그것마저도 즐거웠다.
 무섭도록 뜨거운 열기가 동굴 속 가득 몰아치고 있는데도 느끼지 못한 듯 천장에 박혀있는 야명주(夜明珠) 빛을 따라서 한발 한발 나아가고 있었다.
 그리고 마지막에 도착한 곳은 거대한 석실이었다. 중앙에 붉은 색의 빛나는 돌로 만들어진 단이 있었고 그 옆에는 온화한 모습의 금의 중년인 한 사람이 가부좌를 한 채 백무천을 노려보고 있었다. 고대 복장을 한 시신이었다.
 "이런 곳에 시신이라… 이것을 두고 기연(奇緣)이라 하는가?"
 백무천의 표정이 점차 밝아졌다. 전혀 예상치 못했던 뜻밖의 장소에서 살아날 수 있는 희망을 발견한 것이다.
 "크! 하! 하! 하!"
 백무천의 입에서 통쾌한 웃음이 터져나왔다. 이제는 완전히 살아났다는 표정이었다. 자신이 있는 이곳에 죽은 시신이 있다는 것은 나가는 길이 존재한다는 말이 아닌가. 아직 하늘이 자신을 버리지 않았다는 것이었다.
 흥분된 마음을 주체하지 못하고 있는 백무천의 눈앞에 더욱더 놀라운 사실이 기다리고 있었다. 나가는 길을 찾기 위해서 사방을 살피던 중 한쪽 벽에 써있는 수많은 글을 발견한 것이다.

 금신가(金神家)의 성지에 온 것을 환영한다, 연자(緣者)여! 나는 금신가의 마지막 가주인 금장천(金丈天)이라 한다. 그대 연자는 금황파천신공(金黃破天神功)을 익혔을 터, 오직 금황파천신공의 연성자만이 이곳에 들 수 있다.

 백무천이 살아난 이유였다. 어떤 이유인지는 몰라도 그가 금황신공 으로 알고 있는 고금오천무 중의 금황파천신공 때문에 살아났다는 것이다.
 그리고 화령극지가 있는 동굴에서 언급된 금신가란 말. 이들이 동굴 속으로 진입한 후 흑의 복면인이 한 말 중에서도 금신가가 있었다. 무엇을 의미하는 말인가.
 많은 궁금증이 있을 줄 안다. 우선 그대가 알아야 될 것이기에 이렇게 장황하게 적는다.
 태고(太古)적부터 존재하는 다섯 개의 천역(天域)이 있었다. 세상을 지탱하는 축이라 하여 반신오천역(半神五天域)라 불렸던 곳이다. 그리고 언제부터인지는 모르지만 그 반신오천역을 기반으로 성장한 가문들이 있었으니 그들을 가리켜 반신오가(半神五家)라 칭했다.
 반신오천역 중 유형마지에서는 마신가(魔神家)라는 가문이, 화령극지에서는 금신가(金神家)가, 빙극냉지에서는 수신가(水神家), 불연성지에서는 천신가(天神家)가 그리고 사극혈지에서는 사신가(邪神家)가, 서로간의 견제와 균형을 이루며 암중으로 세상을 조정해 왔다.
 반신오천역의 천력(天力)을 사용하는 방법을 찾아낸 그들의 힘은 인간의 그것이 아니었다. 인간이되 인간이 될 수 없었던 그들의 능력은 자신들을 인간이 아닌 신(神)의 자손이라 생각하게 되었고 천한 인간들과 어울려 살아가는 것을 불명예스럽게 여기게 되었다.
 오히려 가문 내에서 권력다툼을 일삼는 것에 더욱 몰두하며 살아가고 있었던 것이다.
 그러던 신가의 균형을 깨트리는 사건이 발생했다. 오신가 중 서열 사위였던 천신가가 인간 세상에 나서면서 세속의 일에 관여하기 시작했다.
 무슨 이유로 그랬는지 모르지만 세상에 나선 그들은 신가의 엄청난 힘을 바탕으로 대륙의 패권을 잡으며 주(周)나라라는 국가를 건국한 것이다.
 그때까지만 해도 그들은 인간세상을 지배한다는 것이 무엇인지 몰랐다. 그런데 놀라운 일이 발생하고 말았다. 다른 신가들의 냉소와 조소 속에 인간세상을 지배하던 천신가가 나머지 네 곳의 신가를 뒤로하고 오신가 중 가장 강한 힘을 가진 신가가 되었던 것이다.
 그들이 하층민이라 무시했던 노예들의 힘이었다. 지금껏 균형을 유지해 오던 질서가 무너졌다.
 천신가의 세상일에 대한 관여는 신가들의 바로 아래 있던 중간 계층-그들을 천가(天家)라 불렀다-이었던 천가의 힘을 강성하게 만들었고 마침내는 그들의 힘이 신가에 육박하게 되는 결과를 초래하였다.
 연자도 이곳에 들어와 보았기에 알 수 있었겠지만 '사득'이란 말을 보았을 것이다. 이곳 화령극지에 도달하기 위해서는 목숨을 걸어야한다. 따라서 신가라고 하지만 천역의 힘을 완전하게 사용하는 이는 그리 많지 않았다.
 천가들의 힘이 커지면서 중원을 지배하고 있던 주나라에서 반란이 일어나게 되고 천신가는 본가가 있던 낙양(洛陽)으로 쫓겨나게 된다.
 그때부터 시작이었다. 천신가의 위세에 눌려 숨죽이며 호시탐탐 기회를 노리고 있던 나머지 네 곳의 신가들도 중원을 향해서 뛰어들게 되었고, 오대신가 상호간 또는 오대신가와 각 천가들의 전쟁이 시작되었다. 바로 사가(史家)들에 의해서 춘추전국시대(春秋戰國時代)로 명명된 시대이다.
 신가들의 힘은 무서웠다. 수십 개의 나라가 멸망하고 또 생겨나고 엄청난 수의 백성들이 죽어나갔다.
 춘추전국시대 오백 년 동안 백여 개의 나라가 난립했으니 그들의 전쟁이 얼마나 치열했는지 굳이 설명을 다 하지 않아도 알 수 있으리라.
 신가와 천가들의 전쟁에서 가장 피해가 극심했던 이들은 전쟁수행 당사자들이 아닌 가장 하층계급으로, 노예였으며 그냥 가(家)라고 불린 이들이었다. 즉, 신가와 천가인을 제외한 모든 인간들을 그들은 그냥 가(家)라고 불렀다.
 그 가(家)의 인원들은 나라가 바뀔 때마다 신가에 의해 동원되어 전쟁에서 죽고 천가들에 의해서 전쟁터로 내몰리어 그렇게 죽어갔다.
 그런 가(家)들 중 전쟁에 동원하지 않는 이들이 있었으니, 그들이 바로 철가(鐵家)였다.
 즉 병장기를 만들어주는 노예가문을 일컫는 말이다.
 전쟁을 위해서 가장 필요한 것은 병기다. 그 병기를 만드는 이들을 전쟁터로 보내서 죽일 수는 없지 않겠는가.
 그것은 나라가 바뀌어도 변함없는 사실이었다. 병기를 만들어 내는 힘이 바로 전쟁수행능력과 같이했기 때문이다.
 세월이 갈수록 전쟁은 점점 치열해 졌고 능력이 거의 비슷했던 신가와 천가들이 무기에 의존하기 시작했다. 더 강력한 무기를 얻기 위해서 그들의 힘을 병기에 주입하기를 원했고, 힘을 사용하는 비전과 함께 무기를 주문하곤 했었다. 그런 상황 속에서 철가에 의해 발견된 철기는 자신들의 모든 힘을 병기내부에 주입할 수 있게 해 주었고, 각 가문의 더 많은 주요 비전들이 철가로 전해지기 시작했다.
 어차피 천한 노예들이었기에 자신들의 비전이 그들에게 들어간다 해도 크게 의미를 두지 않았다. 그들 철가인은 신가나 천가인들에 의해 일정한 장소에서 사육을 당하고 있었기 때문이었다. 또한 단 한 명의 노예에게 비전을 주고 병기가 만들어졌을 때는 살인멸구를 해서 입을 막았기에 자신들의 비전 유출에 대한 걱정을 하지 않았다.
 그것이 천한 철가인을 다루는 방법이었고 춘추전국시대 오백 년 동안 병기를 얻어온 방법이었다.
 그러나 그들은 모르고 있었다. 열심히 일을 해준 대가를 죽음으로 받은 철가들이 그들만의 한(恨)을 키우고 있었다는 사실을.
 수백 년의 전쟁을 통해서 신가들은 가지고 있는 모든 힘을 거의 소진했으나 이에 비해 천가들은 노예들이었던 가(家)와 연합을 시도하여 그 들의 힘을 점점 키워나갔다.
 다섯 신가의 선택은 한 가지 밖에 없었다. 오신가의 연합. 우리 금신가에 의해서 세워졌던 진(秦)나라에 모든 신가의 잔여 인원들이 모여들었다.
 멸망하지 않기 위한 마지막 선택이었다고 하지만 그들이 합친 힘은 무서웠다. 순식간에 대륙을 통일했고 역사상 처음으로 진(秦)이라는 통일제국을 건립한 것이다.
 오백 년 동안의 전쟁의 끝이었고 춘추전국시대의 종말이었다.
 그러나 오신가의 연합체인 진 제국은 건국 초기부터 많은 문제점을 내포하고 있었다. 이미 권력다툼에 이골 난 신가의 후예들이 권력을 잡기 위해 암투를 벌이는 것이 그 첫 번째였고, 두 번째는 거의 멸망해가던 천가의 잔당들이 대륙 밖에서 저 야만족인 흉노와 연합하여 호시탐탐 기회를 엿보고 있다는 것이었다.
 진 제국에서는 그들을 막기 위해서 장성을 쌓아야 했다. 또한 그들을 토벌하기 위한 또 한 번의 연합이 필요했다.
 천가의 잔당을 치기 위해 선발된 오신가의 후예들, 그들이 병기를 만들기 위해서 철가(鐵家)중 최고의 위치에 있었던 혈가(血家)를 방문하게 된다.
 과거와 다름없이 병기를 주문했고 그것들이 완성되었을 때, 지금까지 하던 방식 그대로 그들을 죽여서 입을 막고자 했던 오신가의 후예들 중, 넷이 죽고 단 한 명만이 도망을 쳐 제국의 수도인 함양에 도착했다.
 진 제국을 멸망에 이르게 했던 재앙의 시작이었다.
 오신가는 경악할 수밖에 없었다. 혈가에서 죽은 그들은 오신가의 적통 후계자들이었다. 각 가문의 비전을 거의 익히고 있었고 반신오천역에 갈 절차만 남아있었다. 그런데 그들이 죽어서 시체조차 돌아오지 못한 것이다.
 그러나 하찮은 노예라고 생각했던 그들을 바로 치지를 못했다. 오백 년의 세월동안 한을 키워왔던 철가들의 힘은 엄청났기 때문이었다.
 오신가의 병기를 만들기 위해서 전했던 모든 비공(秘功)들이 그들의 각 가(家)에 그대로 남아있었다.
 노예라고 무시했던 철가인들이 진 제국의 존망을 위협하는 수준으로 성장에 있었던 것이다. 그나마 다행인 것은 자신들을 지키는 것 이외에는 그 힘을 사용하지 않는다는 사실이었다.
 오신가는 고민하지 않을 수 없었다. 자식들의 원수라 해서 혈가를 바로 제거할 수도 없게 되어버렸다. 수천 철가의 수장이었던 혈가를 명분 없이 친다면 반란이 일어날 것은 자명한 사실이기 때문이었다.
 그래서 생각해낸 것이 강호에 있는 모든 서책을 태우고 이에 반하는 유생들을 처단하는 것이었다.
 사가들이 말하는 분서갱유(焚書坑儒)가 바로 그것이었다.
 분서갱유는 오직 한 노예가문, 감히 신가를 능멸한 천한 노예가문의 수장이었던 혈가를 제거하기 위한 고육지책으로 생각해낸 것이었다. 결국 그들은 성공했다. 혈가에 있던 자신들의 모든 비전을 찾아내어 소각시켰고, 혈가와 관련된 모든 인물들을 잡아들였다.
 그 다음에 오신가에서 행한 방법은 그들의 생매장이었다. 다시는 혈가 같은 노예가가 나오지 않도록 하기 위한 일벌백계의 처벌을 단행한 것이었다. 그들의 예상은 적중했고 중원 대륙은 다시 조용해졌다.
 그러나 오신가가 모르는 것이 있었다. 진정한 혈가의 후예가 존재하고 있었다는 것을.
 분서갱유가 있던 그 다음 해부터 철가의 오백 년 한풀이가 시작되었다. 그것은 혈가의 한풀이만이 아니었다. 오백 년의 세월동안 신가와 천가에 의해서 당했던 노예들의 반란이었고 민초들의 분노였다.
 한풀이의 시작은 사신가(邪神家)의 본가가 있던 태산으로부터 시작되었다. 유리 같은 새하얀 눈을 가진 혈가의 후예는 열두 개의 비도를 휘두르며 사신가의 본가에 있던 모든 인물들을 단 한 명도 살려두지 않았고, 힘의 근원이었던 사극혈지마저 완전하게 파괴해버렸다.
 혈가 후예의 힘은 무서웠다. 각 오신가의 본가에는 천역에 들어서 신가의 모든 힘을 지니고 있었던 인물들이 한두 명씩 있었다. 그런데 그들까지도 모두 도륙(屠戮)당한 것이다.
 세인들은 그를 가리켜 파멸안(破滅眼)이라 불렀고, 그가 휘두르던 열두 개의 비도, 손목과 발목에 있던 그것을 광혈지옥비(狂血地獄匕)라 불렀다.
 나중에야 안 사실이었지만 놀랍게도 광혈지옥비는 춘추전국시대에 가장 강했던 오신가와 육대천가의 힘이었던 천지간의 기운을 몸 안으로 끌어들일 수 있는 천기였던 것이다. 그것은 혈가에서 만들어진 것이 아니었다. 온 중원 대륙 전체에 있던 수많은 철가에서 수백 년 동안 한을 곱씹으며 목숨을 걸고 만들었던 것이다.
 그리고 마지막 비도 하나에 자신들의 모든 한과 분노를 담아서 천비(天匕)라 칭했다 한다.
 그 무엇으로도 자를 수 없고 파괴할 수도 없는, 철가들의 오백 년 한이 만들어낸 원한과 집념의 집합체였던 것이다.
 신가들의 터전이 하나씩 사라지고 있었다. 혈가의 후예는 잔인했다.
 마치 자신의 가족이 당했던 것을 그대로 복수라도 하듯 중원곳곳에 흩어져있던 신가들의 후예들을 하나씩 찾아서 죽였다.
 그 누구도 그를 막아낼 수 없었다.
 오신가는 방법을 찾아야했다. 진 제국이 문제가 아니었다. 천역의 힘으로도 막을 수 없는 파멸안을 상대하기 위해 불사의 성약을 찾기 시작했다. 온 세상으로 신하들을 내보냈다. 죽지 않는 힘이 있어야 파멸안을 상대할 수 있다고 생각했기 때문이었다.
 그러나 놈이 더 빨랐다.
 처음 백색지안으로 시작했던 파멸안의 눈이 흑색지안을 거쳐 진 제국의 수도에 도착했을 때는 붉은 색으로 빛나고 있었다.
 아무런 감정도 없는 붉은 눈동자와 똑같은 열두 개의 붉은 비도.
 분서갱유라는 사건을 일으켜 혈가를 제거한지 정확하게 육 년 만에 오신가의 멸망이 있었다. 진 제국의 기둥이었던 오신가가 사라지자 최초의 통일 제국이었던 진 나라의 멸망이 왔다.
 오백 년 동안 싸웠고, 오신가가 하나가 되어 중원을 차지한지 십 사 년 만의 일이었다.
 세상은 신가의 지배에서 완전히 벗어났다. 춘추전국시대를 거치면서 신가와 천가의 비전들이 수없이 세상으로 퍼져나갔고 노예라 천시했던 가(家)들이 그것을 익히고 세상을 지배하기 시작한 것이다.
 신의 자식이라 생각했던 신가나 천가인들도 인간이었음이 밝혀진 것이다.

 "지금 이것을 믿으라는 소리인가? 과거의 모든 것이 오신가라는 가문들 전쟁 때문에 일어났다는 것을…."
 적혀있는 것이 사실이라면 너무나 엄청난 비사가 아닐 수 없었다. 세상을 지배했던 지배계급이 노예 한 번 잘못 다룬 것으로 해서 멸망했다고 하고 있다.
 너무나 많은 것을 접해서인지 아니면 지금에서야 피곤함을 느꼈는지 백무천이 관자놀이를 누르며 잠시 벽에서 물러났다.
 "살아남은 자는 나 혼잔가? 그런데 누가 이런 짓을 했는가…."
 지금에서야 그가 처했던 상황이 생각났는지 가만히 동굴에서의 일을 생각해 보았다. 벽에는 아직도 많은 내용이 남아있었지만 일단 정리를 하고 싶었다.
 치밀한 음모였다. 생각보다 많은 무인들이 온 것 같지는 않았으나 이곳에 든 무인들 거의가 다 죽었을 것이다.
 그런데 한 가지 알 수 없는 것이 있었다. 무엇을 노리고 이런 짓을 저질렀느냐 하는 것이다. 자신이나 사진악 그리고 나머지 무림인들도 나름대로 중요한 인물이지만 그렇다고 현 무림에 어떤 영향을 줄 정도로 큰 위치를 차지하고 있는 자는 아니다. 그렇다고 미래를 노리고 자신들을 제거하려 했다는 것은 더욱 더 생각하기 힘든 일이다.
 "그러나 내가 살아났으니 완전하게 성공한 것은 아니지… 사진악은 어찌되었는지 모르겠군. 어쩌면 나처럼 살았을지도…."
 자신과 일장을 교환한 후에 도선금에 의해서 일어난 사건, 뒤로 날아가면서 흘끗 본 사진악도 다른 동굴로 날아가고 있었던 것이다.
 백무천이 예상하고 있던 것처럼 사진악도 살아남았음은 물론이고 또 다른 기연과 조우하고 있었다.
 백무천과는 달리 비교적 깨끗한 행색의 사진악이 자신 앞에 있는 벽면을 주시하고 있었다.

 연자여, 나는 벽력천가(霹靂天家) 십대 가주인 벽력천왕(霹靂天王) 뇌음(雷陰)이라 한다.
 … 중략 ….
 자신들은 신이라 생각했지만 그들도 결국 인간이었다. 파멸안이고 학살자라 칭해진 혈가의 후예를 피해서 도망을 쳤던 것이다. 그러나 혈가의 후예는 집요했다. 오신가가 혈가를 칠 때 그랬듯이 그도 오신가와 관련이 있던 모든 인물들을 다 제거하고 다녔다.
 금신가의 가신이었던 우리 벽력천가도 예외는 아니었다. 그가 붉은 혈안(血眼)의 상태로 우리 벽력천가를 방문했을 때 파멸안을 막아선 이가 있었다.
 바로 가주님의 딸이었던 뇌화황(雷火凰) 조사님 이셨다. 두 분은 서로 사랑하는 사이였다고 한다. 그때의 가주님께서 천한 노예가문이라며 혈가의 후예를 내치고 뇌화황 조사님을 천가의 금역인 벽력동(霹靂洞)에 가두게 되었다.
 그러나 어찌 알았는지 뇌화황 조사님이 그곳을 뛰쳐나와 파멸안의 앞을 막은 것이다.
 전설의 끝이었다. 파멸안, 백색지안, 흑색지안, 광혈지안. 무려 오년 간을, 오신가와 모든 천가인들을 도륙하고 다녔던 그가 뇌화황 그분과 함께 벽력동으로 사라진 것이었다.
 후인들은 죽음밖에 없었던 대륙에 한줄기 빛이 되었다며 뇌화황 그분을 광명안(光明眼)이라 불렀다.
 그리고 혈가의 후예가 다시 나타난 것은 두 분이 벽력동으로 드신 지 십 년 후였다.
 천가의 비전을 익힌 무인들도 빠져나오기 힘든 벽력동을 무공도 없이 빠져나왔던 뇌화황 그분에 대해서는 아무것도 말하지 않고 육대 조사님 앞에 주고 가신 것이 있었다.
 그것이 바로 나의 손에 쥐어져있는 이 화황척(火凰尺)이다. 자신이 사랑했던 분의 이름을 딴 이 화황척은 겉보기에는 평범하게 보이지만 내공을 운용하게 되면 엄청난 힘을 내게 된다. 가히 신가들의 무공에 필적하는 힘이라 할 수 있다.
 그러나 신기(神器)가 있었지만 그것을 다룰 수 있는 방법이 없었다. 아마도 혈가의 후예였던 그 분께서 자신이 사랑하는 여인을 상하게 했던 죄를 이것으로 물으셨던 것 같았다. 우리 천가들의 염원이었던 신가를 넘어서는 것, 그것이 가능하게 되었는데 이 신기의 모든 힘을 뽑아낼 수 있는 무공이 없었다. 우리 벽력천가의 무공으로는 오 할의 힘도 뽑아낼 수 없었던 것이다.
 그때부터 벽련천가는 이 화황척을 사용할 수 있는 비법을 찾는 것에 모든 것을 걸었다. 그러기를 이백 년 결국 나의 대에 이르러서 이곳 화령극지까지 찾아오고 말았다.
 그러나 화령극지는 아무나 들어가는 곳이 아니었다. 금신가의 후예에게만 허락되어있었다.
 극도의 실망감과 허탈한 마음으로 돌아가려던 길에 이곳을 발견하게 되었다. 화령극지에 들기 위해 이곳을 찾았던 금신가의 후예들, 그들 중 두려움에 의해 힘의 원천에 들지 못하고 좌절했던 자들이 이곳에 자신들의 비기를 남기고 죽어간 것이다. 치욕스러운 마음에 돌아가지 못했던 것이다.
 바로 금신가의 본신 무공들이었다. 나는 기뻤다. 벽력천가의 선조 들의 염원이었던 신가를 능가하는 힘, 그 힘을 가질 수 있는 단서를 이곳에서 찾은 것이다. 비록 그것이 신가에서 나왔다고 하지만 문제가 아니었다.
 이곳에서 그것을 익히고 연구했다. 얼마의 시간이 흘렀는지 알 수가 없다. 그러나 완성하고야 말았다. 금신가의 무공을 바탕으로 그들의 화룡파천비공(火龍破天秘功)에 절대 뒤지지 않는 무공을 창안하고 말았다.
 '벽력혼원황(霹靂混元荒)' 이 화황척으로 펼칠 수 있는 일초의 무공이다.
 익혀라.
 그리고 단 한 번이라도 좋으니 신가의 힘을 꺾어주기를 부탁한다.

 벽력천황이라는 사람의 이야기가 끝이 났고 그 아래로는 무공의 구결인지 빽빽한 글자가 적혀있었다.
 사진악이 가만히 눈을 감았다. 믿을 수 없는 이야기지만 유언을 거짓으로 말하지는 않았을 것이다. 천년 전의 이야기다. 자신의 선조들의 일대기를 이곳에 기록해 둔 것이다.
 "어르신 소망대로 해 보이겠습니다. 기필코 익혀서 신가라는 곳이 아직 남아있다면 이겨 보이겠습니다."
 사진악이 무공연마를 시작했고 그보다 백장 아래 있는 백무천은 새로운 사실을 접하고 있었다.

 세인들은 오신가를 멸망시킨 혈가를 신가의 반열에 올려놓았다. 아니 신가가 과거에 노예라 천시하며 가(家)라 했던 그들과 같이 취급된 것이다. 그리고 혈가(血家)의 탄생지였던 저 남만 오지의 뇌산이란 곳을 뇌극철지(雷極鐵地)라 칭했으나 그곳은 하늘의 힘이니 하는 것이 없다. 오직 철가의 수장이었던 혈가가 그곳에 있었기 때문에 생긴 이름일 뿐이었다.
 이 땅 위에 민초(民草)들이 있는 곳이라면 어디든지 뇌극철지가 될 수 있음이다. 혈가의 후예가 사정을 두었는지 광명안 때문이었는지는 몰라도 오신가의 후예는 살아남았다.
 그러나 반신오천역이 사라진 신가는 더 이상 신도 아니었고 지배자도 아니었다. 그때부터 새로운 힘을 만들기 위한 오욕의 세월이었다. 무려 이백 년 동안 과거의 힘을 되찾기 위해서 온 힘을 다 쏟았다.
 각 가문에 남아있던 무공기서를 바탕으로 연구에 연구를 거듭하여 마침내 천역의 힘이 없이도 인간이 펼칠 수 있는 최고의 천무(天武)를 만들어내게 되었다.
 천신가의 천검무극류, 마신가의 천마심공, 사신가의 사사지옥혈공, 수신가의 빙천수라마공, 금신가의 금황파천신공이 그것이었다.
 서열이 바뀐 것을 알 수 있을 것이다. 오신가 중 서열 사위였던 천신가가 일위가 된 것이다.
 반신오천역의 상실은 오신가의 근본을 흔들어버리는 것이었지만 그 중 가장 타격이 컸던 곳은 수신가와 우리 금신가였다. 나머지 삼신가의 무공은 인간의 내면에 바탕을 두고 천역의 힘을 흡수하는 무공이었고 수신가나 금신가는 오직 천역의 기운만을 이용해서 익히는 무공이었다.
 천역의 힘이 없어진 금신가와 수신가는 처음부터 다시 시작해야 했다. 우리 금신가가 선택한 것은 구룡천가(九龍天家)의 구룡신공을 얻는 것이었다. 오대신가 중 가장 재물이 많았기에 금신가가 되었던 우리는 모든 것을 그들에게 주었고 구룡천가의 석씨는 중원 최대의 부호가 되었다.
 연자는 우습다고 생각할지도 모른다. 모든 것을 다 버릴 정도로 힘이 중요한 것이었냐고. 그러나 그것은 힘을 가져본 사람만이 알 수 있는 것이다. 우리 금신가의 상대는 사대신가 밖에 없다. 그 외에는 아무것도 아닌 하찮은 것일 뿐이다.
 사대신가와 동일선상에 설 수 있는 것은 힘(力)이었지 재산이 아니기 때문이다.
 구룡신공을 연구하고 또 연구해서 만들어낸 무공이 금황파천신공이다.
 그러나 그것도 완전히 새로운 것은 아니었다. 비록 극화(極火)의 기운을 사용할 수는 없지만 극화의 기운에 견디고 흡수할 수 있도록 해 놓았다. 언젠가 후예가 이곳을 찾으리라는 마지막 안배였다.
 금황파천신공을 완성한 우리들이 한 일은 이곳을 찾는 일이었다. 무공을 완성하기는 했지만 세상의 전면에는 나설 수가 없었다. 바로 혈가의 후예 때문이었다. 세상의 전부라고 할 수 있는 혈가의 후예, 그들은 어디에도 존재할 수 있다. 가장 하층민이었던 철가가 바로 그들이기 때문이다.
 결국 우리는 이곳을 찾아내고 말았다. 비록 오백 년 전과 많은 것이 변해 있었지만 이곳에 들어오는 것을 대물림했던 우리는 이곳에 도착하고 말았다.
 그러나 동굴입구에 있던 사득(捨得)이란 말을 해독하지 못하면 이곳에 들지 못한다. 오직 금황파천신공을 익힌 자가 목숨을 버릴 각오가 있어야하고 자신의 몸을 중요하게 여길 줄 아는 자만이 이곳에 도착할 수 있다.

 강호의 비사가 하나씩 밝혀지고 있었다. 고금오천무가 만들어진 배경이 나왔고 석씨 세가가 중원의 대 부호가 되었던 비밀이 쏟아지고 있었다. 그러나 이야기는 아직 끝나지 않았다.

 그대가 이 글을 보고 있는 그 시기에도 오신가의 후예는 존재하고 있으리라 생각한다.
 그대에게 크게 원하는 것은 없다. 다만 한 가지, 금신가의 무공이 다시 한번 대륙을 질타해주기를 바랄 뿐이다.
금신가의 마지막 후예인 금황(金皇)이 적는다.

 금황이란 인물의 긴 서술이 끝이 났고 그 아래쪽에는 무공 구결이 있었다.
 또한 금신가의 마지막 후예라 했다. 결국 자신들을 신이라고 까지 칭했던 금신가는 세월 속에 그렇게 사라져 간 것이다.

 '이 세상에 영원한 것은 없습니다, 선배님. 아무리 신의 자손이니 어쩌니 해도 당신들도 인간일 뿐입니다. 유한한 삶을 가진 인간. 그렇기에 열심히 살아갈 것입니다. 살아있을 때 꿈을 이룰 수 있도록….'
 군림이란 말을 생각하고 있는 백무천이었다. 천검무극류보다 더 강한 것을 얻었다. 그의 시선이 머무는 곳 과거 신의 가문이라 했던 오신가 중 금신가의 최후 무공이 적혀있었다.

 화룡파천비공(火龍破天秘功),
 제(第) 일공(一功) 화룡지천무(火龍地天舞).
 제(第) 이공(二功) 화룡사멸무(火龍死滅舞).
 제(第) 삼공(三功) 화룡천멸무(火龍天滅舞).

 "이것이 인간의 무공이란 말인가!"
 백무천의 입에서 나온 탄성소리였다. 무수히 많은 무공을 알고 있었고 또 익히고 있다. 그러나 그 어떤 것도 지금 눈앞에 있는 것만 못했다.
 심지어 그가 익히고 있는 고금오천무인 금황파천신공, 그것을 십이 성 대성했을 때가 화룡파천비공의 제 일공인 화룡지천무의 위력과 비슷했다.
 그리고 맨 마지막에 있는 한마디,

 나는 자신한다. 화룡천멸무에 필적하는 무공이 없으리라는 것을. 단 인간의 심성을 가지고 있다면 대성할 수 없다. 명심하라 연자여, 신이라 생각하는 자만이 화룡파천비공을 익힐 수 있다는 것을….

 가문의 무공에 대한 자부심이었고 믿음이었다. 그것은 백무천의 생각과도 일치했다.
 지금 자신의 앞에 있는 화룡파천비공은 신무(神武)였다. 이런 신의 무공을 꺾을 수 있는 무공이 존재한다는 사실은 믿을 수 없는 일이었다.
 천오백 년 전에 한 번 나타나고 그 이후로는 단 한 번도 나타난 적이 없는 무공이 다시 세상에 나올 리도 없는 것이고 설사 나타난다 하더라도 질 리가 없다는 것이 그의 생각이었다.
 '사득', 목숨을 버리되 시신마저도 소중하게 여길 수 있는 그런 자 만이 화룡파천비공을 얻을 수 있다고 했던 금황의 말처럼 백무천은 이곳에서 살아났던 것이다.
 '할아버지, 저의 선택이 또 옳았습니다. 할아버지가 마지막에 눈빛으로 하셨던, 결코 짐승의 먹이가 되지 않도록 해 달라고 하셨던 그 말씀. 저도 할아버지와 같은 길을 선택했습니다.'
 "익히겠습니다. 모두 완전하게 익히겠습니다."
 백무천의 희열에 찬 외침이 터져나왔다. 죽음의 나락에서 살아났고 새로운 힘을 얻었다.
 최악의 조건에서 죽음을 선택했고 그 속에서 생존했던 것이다.
 천선비도를 타고 왔던 두 사람이 이곳 화령극지에서 천고의 기연을 만났고 그 기연을 자신의 것으로 만들기 위해 수련에 들었다.





제2장 구화산




 구화산(九華山).
 안휘성 청향현에 위치하고 있는 산으로 아미산(峨嵋山), 오태산(五台山), 보타산(寶唾山)과 함께 불교 사대성지의 한 곳이다.
 주봉(主峰)인 십왕봉(十王峰)을 기준으로 삼백 척 이상인 봉우리만도 삼십여 개가 넘고 각 봉우리마다 관음상, 석불, 나한상 모양으로 서있는 바위들은 불교의 성지라는 말이 실감날 정도로 그 장엄함을 자랑하고 있는 곳이다.
 자비를 근간으로 하며, 살생을 가장 큰 죄악으로 여기는 불교의 대본인 구화산, 그곳에 한겨울의 차가운 삭풍(朔風) 같은 살기가 온 산을 뒤덮고 있었다.
 백산 일행을 둘러싸고 무림삼천이 자신들의 생존을 위해 한판 승부를 벌이려하는 곳이 바로 이곳 구화산이기 때문이다.
 일반 마차의 두 배 이상 되는 커다란 마차와 이십 명 남짓한 흑의의 인물들, 구화산을 넘기 위해서 객잔을 출발한 백산일행이었다.
 석두와 광견조원 모두가 마차를 둘러싼 채 날카로운 눈으로 사방을 주시하고 있었고 그 안에는 네 명의 여자들이 촉각을 세우며 긴장된 표정으로 앉아있었다.
 긴장되기는 마차를 호위하고 있는 석두와 광견조원들도 마찬가지였는지 도집은 마차에 실어두고 새하얀 백광을 흘리는 도만을 오른손에 쥔 채 온 몸에서 살기를 풍기며 천천히 전진하고 있다.
 관도(官道).
 마차가 다닐 정도로 넓은 길이다. 광견조의 연공을 위한다는 명목으로 평소에는 길이 없는 곳을 골라서 다니던 백산도 상황이 상황인지라 말에 의해서 마차를 움직이고 있는 것이다.
 가장 선두에 있는 소살우를 비롯한 광견조 전원이 입을 오물거리며 무엇인가를 씹고 있었다.
 구화산을 오르기 전 잔뜩 준비한 육포였다. 산에서 무슨 일을 당할지 얼마나 있어야 구화산을 넘을지 알 수 없기에 상당한 분량의 육포를 준비한 모양이었다.
 "이거 맛있는데 왜 형님은 싫어하죠?"
 "다 배가 불러서 그런 거야, 임마. 사흘만 굶어봐라 육포가 아니라 여기 요 말라비틀어진 쪼가리도 없어서 못 먹을 거다. 그나저나 정말 맛있다 이거."
 마차 앞에서 경계를 하며 걷고 있던 소살우와 섯다의 대화 내용이다. 언제 어디서 암습을 당할지 모르는 팽팽한 긴장감 속에서 한가롭게 노닥거리고 있는 광견조원들의 여유에 남궁지우와 석숭이 질린다는 표정으로 고개를 흔들었다.
 석숭이야 지금까지 겪어온 놈들이라 그래도 좀 덜한 편이지만 만난지 얼마 되지 않은 남궁지우에게 있어서 이들 일행의 행동은 놀람의 연속이었다. 거의 상하관계가 없는 것 같이 자유롭게 행동을 하고 있지만 다급한 상황이 발생하면 마치 사전에 연습이라도 한 것처럼 짜 맞춘 듯한 모습을 보여주고 있다.
 복종의 개념이 아니다. 자신이 해야 된다는 당위성을 스스로 부여하여 그대로 행동하고 일단 하고자 하면 마지못해서 하는 것은 없다. 자신이 할 수 있는 모든 힘을 짜내는 것이었다. 수평적인 관계인 것 같으면서도 위계질서가 서있는 이들의 모습은 조직에 있어서 가장 바람직한 모습인 것이다. 상관에 대한 위화감이나 거부감이 전혀 없다는 말이다. 즉 언제나 최고의 사기를 이끌어낼 수 있는 이상적인 조직의 모습이 바로 이런 것이다.
 남궁세가라는 거대한 조직을 이끌어본 그로서는 감탄하지 않을 수 없었다.
 한참 동안 오르막길을 올라온 후 약간의 휴식을 취하기 위해서 멈춰선 순간 첫 기습이 있었다.
 맨 처음 공격은 길 양쪽에서 번개처럼 마차로 뛰어드는 열 명의 복면인들로부터 시작되었다. 한쪽에 다섯 명씩 짝을 이뤄 빛살 같은 속도로 일행을 덮쳐왔다.
 그러나 마차 위에 있던 백산과 갈태독은 이미 적의 매복을 눈치채고 일행에게 알린 상태인지라 달려드는 흑의인들을 향해서 미리 준비한 자신들의 절기를 유감없이 쏟아냈다.
 "혈파(血波)!"
 갈태독이 나직한 외침과 함께 다섯 명의 흑의 복면인을 향해서 양손을 뿌리고 그와 행동을 같이하여 모사와 뱁새의 도가 허공을 갈랐다. 그리고 남궁지우와 석숭이 지키고 있는 오른쪽에서도 구화산을 일깨우는 외침소리가 터져나왔다.
 "구룡신공(九龍神功)!"
 "제왕출현(帝王出現)!"
 "이-얍!"
 네 사람의 검, 도, 장이 흑의인을 향해서 무섭게 공격을 해갔고 석숭의 옆에 있던 금령 두 사람의 검도 복면인들을 향해서 백색의 빛을 발했다.
 "커억!"
 "크윽! 컥!"
 마차 양쪽에서 동시에 터지는 단발마의 비명소리, 구화산 바닥에 복면인들의 몸으로부터 쏟아져나온 핏방울이 뿌려지고 양쪽에서 기습하던 열 명이 순식간에 땅바닥에 몸을 눕혔다.
 일차 기습을 막아내고 한숨 돌리고 있는 순간을 이용해서 마차 옆에 있던 거의 오 장 크기의 나무 위에서 여섯 명의 복면인들이 거꾸로 떨어지는 형상으로 검을 아래로 향한 채 몸을 날려 공격을 감행해 왔다.
 아마도 한 번의 암습 후에 해이해진 틈을 이용해서 세 사람은 백산을 노리고, 나머지는 마차 안을 노린 듯 약간의 시간차를 두면서 달려들고 있는 것이었다.
 그러나 백산일행을 몰라도 너무나 모르고 있었다.
 자신의 죽음을 도외시한 채 공격해오고 있는 그들을 향해서 일장 정도 떠오른 백산의 입에서 묘한 괴음이 터져나왔다.
 "캬악!"
그의 몸에서 열두 개의 핏빛 비도가 튀어나와 마차 위에서 춤을 추었고, 마차를 향해 돌진해온 복면인들 앞쪽으로 붉은 강기막을 형성하며 솟구쳐 올랐다.
 광풍노산(狂風努山), 풍뢰곡(風雷谷)에서 이십 장 크기의 절벽을 평평하게 다듬었던 그 무공이고, 갈태독과의 비무 때 선보였던 그 절기가 처음으로 살아있는 인간을 향해 죽음을 목표로 펼쳐졌다.
 차라락!
 주렴이 흔들리는 듯한 미약한 소음이 들리며 붉은 피와 잘려진 인육이 사방으로 튀었다. 아래쪽으로 내려 꽂히던 여섯 명의 복면인들이 처음 내밀고 있던 검부터 잘리기 시작하여 마지막 발까지 분해되는 것으로 하여 꺼지듯 허공에서 사라져버렸다.
 광풍노산, 진정 두려운 무공이 아닐 수 없었다. 엄청난 철벽이었다.
 순식간에 열여섯 명의 복면인들이 고혼이 되어 사라졌고, 그중 여섯은 시체도 보존하지 못하고 분해되어버렸다.
 "살우! 오 장 앞 땅속."
 백산의 말이 떨어지기가 무섭게 소살우의 몸이 날더니 길바닥을 향해서 자신의 도를 힘차게 박아넣었다.
 자신의 손에 뼈가 잘리는 느낌이 들었는지 환한 웃음을 머금은 소살우가 그 자리에서 도를 회전시키며 거칠게 뽑아냈다.
 그러자 땅속으로부터 물이 솟아오르듯 피가 새어나오며 주변을 붉게 적시고 있었다.
 구화산에 와서 처음으로 당한 암습이었다. 그러나 지금 이것은 시작에 불과할 뿐이라는 것을 여기 있는 모두가 알고 있었다.
 강호 무림의 모든 세력이라 할 수 있는 무림삼천이 구화산에서 자신들을 죽이기 위해서 기다리고 있을 것이다.
 어느 구석에 박혀있는지는 알 수 없지만 피해갈 수 있는 상황이 아니다.
 마차가 붉은 피에 젖어도 계속해서 전진해야만 한다. 명예나 탐욕을 위한 전쟁이 아니라 살아남기 위한 투쟁인 것이다. 적들이 원하는 대로 죽어줄 수 없기에 그들보다 더 빨리 죽여야한다.
 죽이지 않으면 내가 죽어야하는 사활을 건 혈투. 그 끝을 알 수 없는 혈투의 막이 올랐다.
 "불안하니?"
 "네, 언니. 우리들 때문에 저들이 다칠까봐 그것이 더 불안해요."
 마차 안에서 나는 대화소리였다. 자신의 죽음이 불안한 게 아니었다. 미안한 마음뿐이다. 아무 관련도 없는 사람들이 자신들 때문에 목숨을 걸고 사투를 벌이고 있다. 언제 끝날 지도 모르는 죽음의 혈투를 시작하고 있는 것이다.
 조천영의 보호라는 명목으로 자신들도 마차 안에 있지만 그것이 조천영을 더욱 위험하게 하고 있다는 것은 그녀들이 더 잘 알고 있는 사실이다. 자신과 소운을 숨기기 위해서 짜낸 방법이라 하지만 조천영과 남궁미령마저 위험 속에 노출되어있는 것이 아닌가.
 그녀들도 고수이고 귀가 있으니 밖에서 일어나고 있는 상황을 모를 리가 없었다. 그리고 마차 위에서 무엇인가 후드득거리며 떨어지는 소리. 인간의 피와 살점일 것이다.
 "마음을 굳게 먹어라. 우리는 가족이다."
 가족이라는 말. 자신들만 살겠다고 누구 한 사람 버리고 갈 수 없다는 말이고 미안해하지 말라는 소리였다.
 가족간이니 미안하다거나 죄송하다는 말이 필요 없는 것이다. 당연히 지켜야할 의무일 뿐이다. 전쟁터로 나가는 이들이 나라에 충성하기 위해서 또는 국가를 지키기 위해서 나간다고 하지만 그것은 표면적인 이유일 뿐이다. 그 깊숙한 내면에는 사랑하는 가족 때문에, 가족을 지키기 위해 죽음을 향해 가는 것이다.
 결코 거창한 이념이나 신념 같은 것은 없다. 사랑하는 가족을 지키는 것, 그것하나면 족하다.
 일행을 태운 마차는 아무 일 없다는 듯이 산자락을 따라서 천천히 굴러가고 있었다.
 그리고 그들을 지켜보는 다섯 무리의 눈동자.
 "대주, 저들은 너무 강합니다. 제갈 군사가 뭔가 착각하신 것 같습니다."
 제갈수연이 키웠다는 구가대(求家隊). 방금 백산 일행을 공격했던 이들이었다. 백산 일행의 마차로부터 백여 장 떨어진 곳에서 자신들의 선발대 전원이 당하는 것을 지켜보았던 것이다.
 "죽어도 해야만 하오. 우리 황보세가를 구해주었고 가문의 재건을 약속했소. 이것은 가문을 위한 일이오."
 황보세가(皇甫世家). 과거 오천맹의 일원으로 천하를 지배했던 세가로, 삼십 년 전 봉문상태에서 의문의 멸망을 당했다고 알려진 오대세가중 하나이다.
 대주 황보천(皇甫天), 가문의 혈겁에서 살아난 황보세가의 마지막 핏줄이다. 모든 것을 잃고 강호를 전전하던 그들에게 제갈세가에서 손을 내밀었고 동행을 하게 되었다. 서로의 가문을 살리기 위해서 과거의 동지가 또다시 뭉쳤는데… 그들은 모르고 있었다. 자신들이 공격하고 있는 저 일행이 과거 자신들의 동지였던 가문의 후예들의 제자였고 또 남궁세가의 전대가주도 있다는 것을.
 "일단 저들을 떠보는 것은 이 정도면 되었소. 저들의 행로로 보았을 때 용지(龍池)정도 가면 해가 저물 것이오. 전부 용지로 이동하시오."
 팔십여 명 정도의 구가대 인물들이 소리 없이 사라졌다.
 그들로부터 오십여 장 떨어진 곳, 사라지고 있는 구가대를 바라보고 있는 수백 쌍의 눈동자가 있었다.
 무면마룡 암사월, 천마맹 비마군주인 그와 삼백여 명의 부하들이 은신한 채 그들을 바라보고 있었던 것이다.
 '저들이 소걸영 구소운을 암살하기 위해서 파견된 자들인가? 멍청한 놈들 너희들의 실력으로 저들 속에서 소걸영을 암습할 수 있다고 생각하나?'
 그가 본 마차를 몰고 있는 일행은 강했다. 특히 백염의 노인과 마차 위에 있는 털옷을 입은 청년. 어디서 나왔는지 모르게 나타난 수십 개의 병기. 자세히 보지는 못했지만 그 병기에 의해서 만들어진 붉은 강기의 막은 멀리 떨어져있는 자신이 보기에도 섬뜩한 공포가 밀려올 정도로 엄청났다.
 "양성진! 우리도 이동한다. 조금 전 그 멍청이를 따라서 조용히 이동해라. 그리고 몇 명을 보내서 이곳 구화산을 살펴라. 얼마 정도의 세력들이 와있는지 철저히 확인하도록,."
 "네! 군주님!"
 소걸영 구소운을 보호하라는 명을 수행하기 위해서 이곳에 와있는 비마군도 구가대의 뒤를 따라서 소리 없이 그곳을 떠났다.
 '으음! 저 정도였나? 그래서 부 맹주가 저들 속에 두고 온 것인가?'
 혈마군의 군주인 혈수마룡 진세개의 침음성이었다. 이곳에서 저들의 실력을 확인하기 전까지는 가벼운 마음으로 왔다.
 군사인 궁유의 말을 들었을 때는 놀라기도 했었고 한편으로는 뿌듯하기도 했었다.
 맹의 실권을 쥐고 있는 구마전에서 자신을 인정하고 있다는 소리가 아닌가. 더구나 자신에게 내려진 명령이라니.
 냉추렴의 죽음이었다. 그것도 아주 잔인하게, 할 수 있는 한 최대한 잔인하게 처리하라 하였다.
 아직도 생생하게 기억하고 있다. 냉추렴에게 청혼했다 거절당했던 그 치욕을… 강제로 취하려 덤비다 냉추렴의 검에 상처를 입었고 무욕십대고수인 독안랑에 의해 죽을 뻔했다. 그나마 부맹주의 용서가 아니었다면 죽었을 것이다. 냉추렴의 검에 의한 흉터가 낙인처럼 얼굴에 남아있다. 그녀를 생각할 때마다 그 흉터에서 고통이 밀려오며 온몸의 피가 더워진다. 굴욕감이다. 힘으로 여인을 정복하려다 실패한 사내의 치욕이었다. 더구나 인생이 불쌍해서 목숨만은 살려준다 하였던 철목승의 말과 그에 대해서 고맙다는 말을 연발했던 자신의 비굴한 모습.
 '냉추렴! 이년, 이번에는 네년이 당할 차례다. 반드시 죽여줄 것이다. 알몸으로 살려달라고 비는 네년의 모습을 보고 싶군, 크크큭!'
 변태적인 생각을 하는지 호흡이 거칠어지며 붉어진 두 눈에 광기가 번들거리고 있었다.
 냉추렴에 대한 생각 때문에 그녀가 포함되어있는 일행이 강하다는 생각은 마음속 저 깊은 곳에 들어가서 나오지를 않았다.
 "순무, 오늘밤 기습한다. 다 죽여라! 단 냉추렴만 생포해라. 냉추렴만. 알았나? 용지로 이동한다."
 소걸영은 손대지 말고 냉추렴만 죽이라 했던 맹의 명령은 이미 잊어버렸는지 냉추렴을 제외한 전원을 없애라는 명령을 내리고 있었다.
 '난전 중에 죽었다 하면 그것으로 끝이야. 어차피 전쟁이야 일어나는 것이고 서로가 피 터지게 싸우면 그만인 것이야. 피 터지게….'
 천마맹의 혈마군이 사라지는 곳에 나타나는 검은 인형들이 있었다. 천무맹의 백의대 대주인 백의천룡 화인걸과 안휘분타주인 다비천검(多飛千劍) 정철(鄭哲)이었다.
 "정 분타주님 진세개가 우리의 일을 대신해 주려고 하는군요."
 "그러게 말입니다. 우리는 저놈만 감시하면 될 것 같습니다."
 화인걸을 향해서 빙긋 웃어 보이는 이 사람. 한때 무당의 속가제자였던 다비천검 정철이란 자로 무당을 버리고 검신 화진악의 심복이 된 자다. 맹주의 신뢰를 바탕으로 천무맹에서 가장 가까운 안휘성의 분타주를 맡고 있으며 검법 또한 남궁세가의 검법과 견줄 정도로 대단하다고 알려져있는 인물이다.
 "그렇습니다. 진세개 저놈을 감시하고 있다가 냉추렴의 시신만 탈취하면 됩니다."
 살아있건 죽어있건 그것이 문제가 아니다. 일단 냉추렴의 육신을 가지고 철목승을 협박할 수만 있다면 그것으로 충분하다. 전쟁이 끝나고 난 후에는 그들이 아무리 발버둥을 쳐도 그때는 어차피 천무맹의 세상일뿐이다.
 "갑시다, 분타주님."
 두 사람도 진세개의 뒤를 따라 은밀하게 사라지고 서늘한 바람이 불어와 나뭇잎을 스치며 그들의 흔적을 지워버리려는 순간 그들이 떠난 자리 옆 나무에서 공간이 일그러지는 듯 일렁이더니 붉은 옷의 인형이 얼굴 가득 미소를 담고 소리 없이 나타나며 조용히 중얼거렸다.
 "그래 조용히 피 터지게 싸워야지. 전쟁을 시작하기 위해서 너희들이 이곳에 왔지만 이미 전쟁은 시작되었다. 이곳 구화산은 전쟁의 시발점이라고…."
 혈의의 인물이 천천히 공간 속으로 사라져 갔다. 처음엔 다리가, 그 다음엔 몸통이, 마지막으로 얼굴 부분이 사라지며 마지막으로 남긴 것은 만족스러운 미소였다.
 백산 일행을 둘러싼 구화산의 무림인들. 무림삼천의 모든 인물들이 서로를 노리는 가운데 구화산의 태양은 그 자태를 흐리며 서쪽으로 이동하고 있었다.
 "왜 가만히 있는 거죠?"
 휴식을 취하기 위해서 용지 쪽으로 마차를 몰고 있는 백산 일행이었다. 단 한 번의 기습이후로는 더 이상 공격을 해오는 적이 없었기 때문이었다.
 "아마 밤을 기다리는 거겠지. 암습이란 밤에 해야 제 맛이 아니겠나."
 아직은 여유가 있는지 얼굴에 약간의 미소까지 띠며 석숭이 입을 열었다. 더 이상 상인의 모습은 어디에도 없었다. 과거 춘추전국시대에 천하를 두고 싸웠던 구룡천가(九龍天家), 그 천가의 가주인 무인으로 바뀌어있었다.

 용지(龍池).
 운봉(云峰)과 마공령(摩空嶺) 사이에 있는 협곡. 협곡이라 하지만 그 폭은 칠십 장 이상이나 되고 저 깊은 협곡의 끝까지는 거리는 오백 장이 넘는 거대한 크기로, 협곡의 중앙을 타고 흐르는 물이 모여서 형성되어진 삼십여 장 크기의 연못이 바로 용지이다.
 물의 흐름소리가 우레와 같고 용이 울부짖는 듯한 소리라 하여 용지라는 이름이 지어졌다 하였고 흐르는 물 또한 바닥이 훤히 보일 정도로 맑은 곳이다.
 "오늘밤 이곳에서 야영을 한다. 움직일 때는 반드시 삼인 이상 움직여라. 절대 개인행동은 안 된다. 볼일을 볼 때도 마찬가지다."
 마차 안에 있던 여자들은 밖으로 나와 바람을 쐬며 몸을 풀고 있고 나머지는 주변의 나뭇가지를 주워와 불을 피우고 음식을 만든다며 부산하게 움직였다.
 '영감, 우리 뒤쪽 좌우로 해서 백 장 밖, 그들 중앙, 그리고 앞쪽에 한 무리 맞소?'
 지금 그들은 용지를 쳐다보고 있는 형상이었다.
 '그런 것 같다.'
 '석두, 살우, 섯다, 모사, 듣기만 해라.'
 갈태독과 전음을 나누던 백산이 광견조원들에게 무언가를 지시를 내린 후 곧이어 일행은 식사를 하기 시작했다.
 "오라버니."
 소운이 주저주저하며 백산을 불렀다.
 "왜?"
 "우리 저쪽에 좀 다녀와야겠는데…."
 소운의 얼굴이 붉게 변했다. 하루 종일 마차 안에서 단 한 번도 나오지 못했던 여자들은 모두 볼일이 급했던 것이다. 그렇다고 지금 상황에서 아무도 모르게 살짝 다녀올 수도 없는 일이다. 언제 기습을 해 올지도 모르는데 볼일 본다며 개인행동을 할 수는 없지 않은가.
"나랑 같이 가."
 "무슨 소리예요, 오라버니. 우리도 넷이라고요."
 소운이 기겁을 하며 백산을 쳐다보았다. 여자들이 볼일을 보러 간다는데 따라가겠다 한다. 자신과 조천영이야 이미 그의 여자라 했으니 그나마 덜 부끄럽겠지만 남궁미령과 냉추렴은 완전히 남이고 처녀들이다.
 아무리 강호 무림인들이고 일반 여염집 처자들과 다른 사고를 가지고 있다 하지만 여자인 것은 분명하다. 옆에 남자가 서서 자신들을 지켜보고 있는데 볼일이나 제대로 볼 수 있겠는가.
 "빨리 안 갈 거야?"
 그러나 백산은 막무가내 벌써 저만큼 가고 있었다.
 "언니!"
 막막한 표정으로 소운이 조천영을 불렀으나 그녀 또한 뾰족한 수가 있을 리가 없다. 자신들의 안전을 걱정해서 그런 것인데 뭐라 한단 말인가.
 "어쩔 수 없잖니 이 정도 불편은 우리가 감수해야지."
 조천영은 순순히 백산을 뒤쫓아가고 있었다. 그녀가 그렇게 나오자 어쩔 수 없이 나머지 세 명의 여자들도 어기적거리며 백산의 뒤를 따라가고는 있으나 그 폼은 완전 똥마려운 강아지 꼴이다.
 어떻게 볼일을 보았는지 알 수가 없었다. 하루 종일 참느라 급한 것도 있었지만 그녀들과 삼 장정도 떨어진 곳에서 백산이 두 귀를 쫑긋거리고 서있을 것을 생각하니 도저히 바지를 내릴 수가 없었다.
 그녀들의 부끄러움을 덜어주려는지 조천영이 제일 먼저 바지를 내리고 볼일을 보았고 나머지도 일보기 시작했다.
 그러나 너무 힘차게 나왔다. 소리를 줄여보기 위해서 안간힘을 써 보았으나 그게 마음대로 조절 할 수 있는 것이던가, 또 하루 종일 참았던 덕에 그 양은 또 얼마나 많은지.
 조천영을 제외한 나머지 여자들의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 온몸이 화끈거렸고 고개를 어디다 둘지를 몰라 전전긍긍하고 있었다.
 그런데 이 나쁜 인간이 소운부터 시작해서 하나씩 얼굴을 관찰하듯이 쳐다보는 것이었다.
 "세 번째가 누구였지?"
 세 여자를 관찰하던 백산이 느닷없이 물었다. 그 말이 무슨 의미인지 왜 모르랴. 소운이 백산을 향해서 소리를 팩 내질렀다.
 "또 무슨 소리를 하고 싶어서 그래요?"
 "별일은 아니고… 소리가 제일 컸어."
 "오라버니!"
 말을 마치고 도망을 가는 백산을 향해서 소운이 고함을 지르며 주변에 있는 돌을 주워 던지기 시작했다.
 "엉덩이도 제일 컸고."
 이제는 세 명의 여자가 동시에 돌을 던져댔다. 바위 뒤쪽에서 등을 돌리고 볼일을 보았는데 엉덩이까지 보았다면 근처까지 왔다는 소리다.
 "어이쿠!"
 정통으로 맞았는지 백산이 그대로 앞으로 넘어졌다.
 "냉 언니, 그렇게 세게 던지면 어떡해요. 그러다 다치면 어쩌려고…."
 소운이 냉추렴을 향해서 눈을 부라리며 쳐다보았다. 자신이야 미워서 던진 것이 아니라 냉추렴이나 남궁미령이 부끄러워할까봐 하는 소리였는데 냉추렴이 생각보다 세게 던져버렸던 것이었다. 그것도 정확하게 백산의 뒤통수를 겨냥해서 던진 것이 아닌가.
 "저 친구 긴장 푸는 방법도 절묘하네 그려."
 석숭과 남궁지우와 갈태독이 모여서 그들의 노는 모습을 쳐다보고 있었다.
 하루 종일 팽팽한 긴장 속에 있던 이들과 여자들에게 조금이나마 긴장을 풀게 하려는 백산의 씀씀이였다는 것을 모두 알고 있었다.
 "야, 너희들도 긴장했냐?"
 "에이 형님도 저기 숨어있는 저 새끼들 때문에 긴장을? 웃기지 마쇼. 빨리 시작했으면 좋겠구먼."
 열심히 입안에 먹을 것을 쓸어넣으며 광견조 일행이 하는 소리였다. 결코 자신들이 어떻게 되리라는 생각은 하지 않고 있는지 아니면 사방에 얼마만큼의 적이 있는지를 몰라서인지 태평스러워 보이는 얼굴이었다.
 주변의 정경과는 아무 상관없이 백산 일행은 그렇게 노닥거리고 있었고, 천명의 넘는 인원이 매복을 하고 있는 용지 주변은 아무도 없는 것처럼 조용하기만 했다.
 묘한 진영이었다. 네 명의 여자들과 찍새를 가운데 두고 뒤쪽에는 백산과 광견조 두 명, 앞에는 갈태독과 광견조 세 명, 왼쪽에는 석두와 광견조 네 명, 오른쪽에는 석숭과 남궁지우, 금령 그리고 소살우와 광견조 한 명이 철통같이 에워싸고 사방을 예리하게 살피고 있었다.
 "백 공자, 저들을 그것으로 날려버릴 텐가?"
 백산이 희미하게 웃으면서 고개를 끄덕였다. 조금 전 광견조원들에게 전음으로 지시한 것이 바로 그 내용이었던 것이다.
 "그럼 안 되네. 저들 중 두 무리는 우리를 돕는 입장에 있는 자들이네. 그들까지 쳐서 자극시킬 필요는 없지 않은가."
 냉추렴과 구소운의 암살을 막기 위해서 온 무리를 먼저 공격하여 적으로 돌려세울 필요가 없다는 말이다. 암살을 하러 온 자들이나 막으러 온 자들이나 공개적으로 이곳에 오지는 못했을 것이다.
 비밀을 안다고 해도 최고 책임자나 알고 있을 뿐 부하들은 아무것도 모른 채 상관의 지시만 받을 것이라는 말이다.
 "누가 누구인지 알 수 없다는 것이 문제 아니요."
 네 곳의 무리가 있다는 것만 파악될 뿐 어디서 온 놈들인지는 알 수가 없다.
 무공 수준까지 비슷비슷해서 어디가 천마맹이고 천무맹 인물들이 어디에 있는지 그것마저도 구분할 수 없는 상황이질 않는가.
 "이제부터 찾아내야지. 낮에 우리를 공격했던 자들의 흔적은 알 수 있겠나?"
 뭔가 복안이 있는 듯 석숭이 묘한 웃음을 흘리며 백산을 쳐다보았다.
 "그렇소. 우리의 전방 오른쪽에 있소. 한 팔십 명 정도? 아니면 그 이상. 백은 안 되오."
 용지를 등지고 있기에 이제는 자신들의 앞쪽에 포진되어있는 모양새가 되어있었으며 황보세가 무리는 인원수가 가장 적었고 무공수위가 낮았기 때문에 쉽게 발견되었다.
 "아마 그들은 정파 쪽의 인물들일 걸세. 우리를 공격할 때 보니까 정파무공이더군."
 "그것이 맞을 것이다. 소운이를 노리는 놈들일 게다. 내가 느끼기에도 마기가 없어 보였으니까."
 갈태독도 옆에서 거들었다. 그가 생각하기에도 주변에 무림인들이 너무 많았다. 아무리 은신하고 있다지만 갈태독의 이목을 완전하게 벗어나지 못한다. 족히 수백이 되어 보이는 인원들이 숨죽이며 이쪽을 주시하고 있다. 그들 전부와 싸울 수는 없는 일이기에 적을 줄일 수 있는 방법이 있다면 최대한 이용을 해야 함이다.
 "그럼 천마맹에서 냉 낭자를 암살하러 온 자를 찾아야 되겠군. 냉 낭자 혹시 원한 살 만한 사람이라도 있는가?"
 이번에는 냉추렴을 쳐다보며 석숭이 물었다.
 "글쎄요… 아! 진세개."
 "그자가 누군데?"
 이제는 아예 냉추렴에게도 반말이다. 엉덩이까지 보았으니 가릴 것도 없는 모양이었다. 하기야 손만 만져도 마치 지 여자가 된 줄 알고 막 대하는 인간들이 대부분인데 하물며 달덩이 같은 엉덩이까지 자세히 관찰했으니….
 "저에게 청혼했다가 죽을 뻔 했어요. 독안랑 숙부에게요. 그리고 저의 검에 얼굴도 베이고요."
 "그 자식 못생겼구나? 남자라면 적어도 나 정도는 되어야지."
 "백 공자보다 훨씬 잘생겼는데 좀 음흉해요."
 "자네 좀 그만하고! 그럼 냉 낭자를 암살하기 위해서 그 친구를 보내는 것이 가장 좋겠구먼."
 천마맹의 맹도를 살해하려는 일이다. 아무나 보낼 수 없음이다. 냉추렴을 암살하고도 입을 닫을 정도의 인물을 골라서 보냈을 것이라는 말이다. 그래야 뒤탈이 없을 것이 아니겠는가.
 예리한 지적이었다. 장사치답지 않게 이곳의 모든 상황을 꿰뚫고 있었다. 돈만 있어서 황실의 인물이 된 것이 아니라는 반증이었다.
 "그놈이 이곳에 왔다고 칩시다. 그런데 저 구석에서 어떻게 찾느냐 하는 것이 문제 아뇨."
 석숭의 그런 행동이 답답하다는 듯, 백산의 입에서 뚱한 목소리가 흘러나왔다. 설사 진세개가 이곳에 와 있다 한들 전부 숨어있는 저곳에서 무슨 수로 찾아낼 것인가. 나오라고 부를 수도 없는 일이지 않는가.
 "나에게 방법이 있네."
 석숭이 빙그레 웃으며 백산을 쳐다보았다.
 "뭐요, 그 방법이라는 것이?"
 백산도 궁금했다. 자신의 무공으로도 파악이 안 되는 저 무리들 속에서 원하는 놈만 찾아낸다면 그로서도 편하지 않을 수 없다.
 그놈을 찾아서 광천뢰를 날려버리면 상당한 타격을 줄 수 있을 것이고 자신들이 방어하는데도 수월할 것임에 분명하다.
 "자네가 냉 낭자를 껴안고 입을 맞추든지 해서 진세개란 놈을 자극할 수 있는 방법이면 되네."
 청혼을 할 정도였으면 지금까지도 사랑을 하고 있던지 미워하고 있던지 반응을 보일 것이라는 이야기고 그때 발산되는 기파(氣波)를 잡아내면 된다는 것이 석숭의 의도였다.
 역시 세상살이란 머리만 좋아서 되는 것은 아닌 모양이다. 머리와 인생의 경험이 충분한 사람에게서만 훌륭한 계책이 나오는 것이었다.
 "그거 아주 좋은 방법이네."
 백산의 얼굴에 희색이 만연했다. 암살하려는 자들에게 혼동을 주기 위해서 복면마저 벗어버린 냉추렴의 얼굴은 화용월태(花容月態) 그 자체였다. 열 여자 마다할 남자 없다고 가장 즐거운 놈은 백산일 수밖에 없다.
 "읍! 으흡!"
 기습이었다. 적이 기습해 들어온 것이 아니라 백산의 입술 공격이 기습적으로 먹혀들었다. 석숭과 갈태독이 옆에 있고 모든 여자들이 보고 있는데서 기습적으로 입맞춤을 해버린 것이었다.
 "오라버니!"
 소운의 날카로운 고함소리가 울려퍼지고 석숭과 갈태독은 웃으며 고개를 돌리고 말았다. 이런 식으로 하면 무슨 효과가 있겠는가. 진세개가 보아야 효과가 있을 터인데 모든 광견조에 의해서 시야가 차단되어있는 이곳에서 아무리 입술을 더듬는다 한들 진세개가 볼 리가 없질 않는가. 당연히 백산만 공짜 입술 한번 먹은 꼴 밖에 되지 않았다.
 공연히 입술을 도둑맞은 냉추렴은 고개를 푹 숙여버렸고 불빛에 비친 그녀의 목은 모닥불보다 더 시뻘겋게 달아올랐다.
 "이것 보게, 저쪽에서 보여야 할 것 아닌가. 그래서 진세개가 반응이나 보이겠는가. 저기가 좋겠구먼. 불빛도 밝게 비추고 저쪽에서도 환하게 보일 것 같으니 말일세. 우리는 모른 척 하고 있을 테니까 은밀하게 움직이게. 청춘 남녀가 밀회를 하러가는 것처럼. 그리고 냉 낭자의 행동이 중요하네. 적극적으로 아주 적극적으로 좋아하는 행동을 보여주어야 하네."
 이것은 또 무슨 소리인가. 아예 중매쟁이로 나서기로 했는지 두 사람의 행동요강까지 세세하게 가르쳐주고 있었다. 구화산을 오르기 전에 냉추렴의 꿈꾸는 눈빛을 보았던 석숭이 두 사람을 엮어주려고 하는 것이었다.
 어차피 둘이나 있는데 한 사람 더 간다고 해서 그다지 흉이 될 것 같지도 않았고 또 백산의 성격이 한번 인연을 맺으면 절대 배신하지 못한다는 것을 알기에 추진해버린 것이었다.
마중제일화란 말을 들을 정도로 예쁘게 생겨서 마음만 먹으면 백산보다 훌륭한 신랑감을 얼마든지 찾을 수 있겠지만 자신이 좋아하지 못하면 아무리 뛰어나고 좋은 가문의 신랑이라 할지라도 행복한 삶을 살 수 없다.
 소위 상류가문이라 말하는 북경의 권문들에게서 흔히 볼 수 있는 사실이지 않던가. 자식의 불행을 발판 삼아 출세하려는 자들과 자신의 권력을 지키려하는 자들을 많이 보아왔기에 행복하다는 것이 무엇인지를 알고 있었다.
 소운의 입이 한자나 튀어나오든지 말든지 두 사람은 조용하게 움직였다. 먼저 백산이 광견조원들의 눈치를 살피는 것 같더니 은밀하게 바위 뒤쪽으로 돌아가고 뒤를 이어 냉추렴이 주춤거리며 뒤를 따르고 있었다.
 뒤쪽으로 슬금슬금 돌아나온 두 사람이 서로 얼굴을 마주보다 무안한 듯 고개를 숙이고 말았다. 기습을 할 때야 대범하게 했지만 막상 다시 한번 하려고 하니 어색한 마음이 앞섰다.
 '이것 보게, 백 공자. 이럴 때는 남자가 대범해야 하네.'
 석숭의 전음이었다. 진세개가 있는 곳을 밝히려는 것보다 두 사람을 맺어주는 것에 더 큰 비중을 두고 있는지 주객이 전도된 상황이었다.
 냉추렴의 얼굴이 조금 전 입맞춤 때부터 붉어져서 풀리질 않고 있었다. 과연 자신이 백산이란 이 남자를 좋아하고 있었던 것인가 하고 생각해 보았다. 그러나 알 수 없었다. 소운이 스스럼없이 대하는 것을 보면 부럽기도 했었고 두 사람이 팔짱을 끼고 있을 때면 자신이 소운의 자리에 있었으면 하고 생각한 적도 많았다.
 또 구화산을 오르기 전에 백산이 자기 것이라 칭했을 때는 기쁘기도 했었다. 물론 그 말은 자신을 염두에 두고 한 말도 아니었고 그런 의미도 아니었지만 행복했던 것은 사실이었다.
 그러나 그것이 다였다. 어떻게 해 볼 수 있는 남자는 아니었다. 벌써 두 명이나 되는 부인이 있는 남자이다.
 그때 갑자기 자신의 허리를 잡아끄는 손이 있었다.
 "아!"
 깜짝 놀란 냉추렴의 입이 벌어지고 그 순간 남자의 입술 하나가 그녀의 작은 입술로 덮쳐왔다. 이번에도 기습이었다.
 마음의 준비도 못했는데 기습적으로 입술을 점령당한 것이다.
 아무런 생각도 나지 않았다. 석숭이 좋아하는 시늉을 하라고 했던 말도, 진세개가 보고 있다고 했던 말도, 아무것도 생각이 나지 않았고 온몸이 아늑해지고 다리가 풀려버렸다.
 쓰러지지 않기 위해서 자신도 모르게 팔을 들어올려 백산을 안았고 자신의 입안에 무엇인가가 헤집고 다니고 있는 것 같았으나 무엇인지 알 수가 없었다.
 잠시 후 그것이 이 남자의 혀였다는 것을 알았지만 추하다거나 더럽다는 생각이 들지 않았다. 오히려 달콤하다는 생각과 함께 어떤 맛일까 하는 것이 더 궁금했다.
 자신도 모르게 그것을 빨고 있다는 것을 느꼈다. 정신없이 빨아먹었다. 놓고 싶지 않았다. 엉덩이 쪽에서 아릿한 통증이 몰려오며 온몸이 불덩어리처럼 달아올랐다.
 이 사람이 자신의 엉덩이를 쥔 것 같았다. 그리고 허리를 타고 오른 손이 가슴 쪽으로 움직이고 있는 것이 아닌가.
 '진세개 때문이야. 진세개를 잡기 위해서 이러고 있는 것이야….'
 애써 진세개 때문이라 자신을 달랬으나 자신도 모르게 이 사람의 손길을 기다리고 있었다.
 '하악!'
 가슴으로부터 밀려오는 짜릿한 느낌에 내심 비명을 토해내며 더욱 더 세게 껴안았다. 그리곤 자신의 입안에 있는 그것을 정신없이 빨아 당겼다. 그렇게 해야만 이 목마름을 해소될 것 같았다.
 좀더 오래 그대로 있고 싶었다. 아직 갈증이 해갈되려면 멀었다는 생각과 함께 입안에 있는 그것의 맛을 음미하듯 때로는 천천히 때로는 세게 빨아보았다. 묘하게도 그때마다 맛이 달랐다.
 모든 것이 정지되어 버렸고 오직 이 사람과 자신밖에 없었다. 이 사람의 손길이 가슴을 더듬고 자신의 입술이 이 사람의 입안을 더듬는다. 사랑, 그동안 알지 못하고 있었지만 이 사람을 사랑하고 있었다.
 바로 이 느낌이 사랑이었다. 같이 있으면 마음이 편해지고 이 사람의 손길이 싫지 않은 이 느낌, 바로 사랑인 것이다.
 "아!"
 너무 짧은 시간이었다. 이제 시작일 뿐인데 그 달콤했던 것은 빠져나가고 입과 가슴이 허전해졌다. 마치 맛있는 유과를 먹다가 빼앗긴 것처럼 아쉬웠다.
 "석 대인, 나 아무것도 못 느꼈소. 다시 한번 해야겠는데요?"
 짐짓 놀란 미소를 지으며 냉추렴의 눈을 쳐다보고 있었다. 처음에는 약간의 장난기를 가지고 시작했던 입맞춤이 너무나 열정적으로 반응해 오는 냉추렴 때문에 임무도 잊어버리고 말았다. 그녀와 입맞춤을 하면서 진세개의 위치를 찾아야 했는데 망각하고 있었던 것이다.
 자신도 모르게 손이 움직였고 그녀의 풍만한 엉덩이와 가슴을 만지고 있다는 것을 깨달았다. 아차 했으나 냉추렴을 반응을 보고 바로 그만 둘 수도 없고, 미안하다고 할 수도 없는 입장이 되어버렸다. 그제야 그도 냉추렴의 마음을 알아차렸기 때문이다.
 "할아버지가 찾았대요."
 냉기가 풀풀 날리는 목소리였다. 그녀도 알고 있었다. 냉추렴이 백산을 쳐다보던 눈빛이 자신과 똑같았다는 것을… 그러나 자신이 먼저였지 냉추렴이 먼저가 아니었다. 자신도 모르게 질투를 하고 있었던 것이다.
 "소 도련님!"
 "네! 형수님."
 눈치하면 제일가는 소살우가 소운의 마음을 알아차렸는지 자신이 가지고 있던 광천뢰 두 개를 주고 다시 마차로 가더니 한 개를 더 건네는 것이었다.
 "이거 세 개 다 던져도 괜찮지요?"
 그래도 형수라는 말에 약간 기분이 풀렸는지 약간 누그러진 얼굴로 너무 많지 않느냐는 표정을 지었다.
 "저기 있는 개자식들 콱 죽여버리십쇼. 부족하면 하나 더 가져올게요. 하나만 더 있으면 능글맞고 색마 같은 형님까지 보내버릴 수 있습니다. 형수님."
 소살우의 표정 또한 무척 진지했다. 소운이 하지 않으면 자신이라도 그리 하겠다는 표정을 지으며 광천뢰를 소운에게 내밀었다.
 "여기 세 개만 던질게요."
 기어들어가는 목소리였다. 나머지 일행들이 계속해서 쳐다보고 있자 이번에는 좀 더 큰소리로 외치는 것이었다.
 "저 색마 때문이 아니고 여기 있는 사람들이 다칠까봐 그런 거라고!"
 "…?"
 "정말이라니까!"
 일행을 향해 고함을 내지른 소운이 신경질 적으로 갈태독이 가리킨 곳을 향해서 광천뢰 세 개를 던져버렸다.
 '나쁜 놈! 나에게 먼저 해주면 어디가 부러진대?'
 백산일행이 있는 곳에서는 소운이 잔뜩 화가 나있었고, 활활 타는 눈으로 그들을 바라보고 있는 또 다른 인물이 있었다.
 혈수마룡 진세개. 백산일행이 환히 보이는 곳에 은신하고 있던 진세개의 눈에 열정적으로 입맞춤을 하고 있는 냉추렴의 모습이 보였던 것이다.
 마지못해서 하는 것이 아니었다. 진정으로 좋아하는 사람과 사랑의 밀어를 속삭이다 격정에 못 이겨서 하는 입맞춤으로 보였다. 남자의 손이 엉덩이를 더듬대도 가슴을 움켜쥐어도 더욱 가슴속으로 파고들고 있는 그녀의 모습에 피가 머리끝으로 몰렸다.
 "저런 화냥년 같으니. 요조숙녀처럼 굴더니 강호에 나온 지 얼마나 되었다고 그새 남자를 만들어? 그런 년이 나를 거부해?"
 석숭의 예상대로였다. 극도로 흥분한 진세개가 저들을 치러왔다는 자신의 본분을 잊어버린 채 소리를 질렀다.
 "죽여버린다. 냉추렴이고 뭐고 전부다 죽여버린다."
 온몸을 부들부들 떨며 광기에 찬 눈을 하고 있는 진세개의 몸에서 자욱한 살기가 흘러나왔다. 질투였다. 자신을 거부하고 다른 남자와 어울리는 냉추렴에 대한 질투가 살기로 바뀌어 사방으로 퍼져갔던 것이다. 이래서 남자의 질투는 여자의 그것보다 무섭다고 했는가.
 "순무! 준비해라. 다 죽여라. 한 놈도 남김없이 다 죽여버리란 말이다!"
 그리고 고개를 돌려 그쪽을 쳐다보는 순간 자신들을 향해서 날아오는 검은 물체 세 개가 보였다.
 쭈뼛!
 무인의 본능인가. 거의 이성을 잃고 있는 상태에서도 머리털이 곤두서는 듯한 오한이 밀려왔다.
 "피해랏!"
 재빨리 몸을 날리며 은신한 부하들을 향해 명령을 내렸으나 이미 한발 늦고 말았다.
 콰앙! 콰앙! 콰앙!
 다섯 번의 폭발음이 구화산에 울려퍼지고 그들이 있던 곳과 또 다른 한 곳에서 붉은 화마(火魔)와 함께 피를 동반한 인육이 튀어오르며 처절한 비명소리가 따랐다.
 "으악!"
 "으아악! 살려줘…."
 떨어진 팔다리가 하늘로 솟아올랐다가 떨어지고 뜯겨진 목이 튀어 올랐다. 그들이 있었던 곳이 순식간에 피 비가 내리는 아비규환 참상으로 변해버렸다.
 '이럴 수가 도대체 그것이 무엇이었기에….'
 진세개가 망연자실 넋을 잃었다. 이곳에 은신해 있던 백여 명의 혈마군이 순식간에 사라져버렸다. 사지를 잃고 허우적거리는 인물들, 앞을 보지 못하고 우왕좌왕하는 자들, 자신을 믿고 따랐던 자랑스러운 혈마군의 정예가 한순간에 사라진 것이다.
 "군주님! 절반정도가 당했습니다."
 참담한 얼굴을 한 순무의 다른 말은 귀에 들어오지도 않았다. 오로지 절반이라는 말만 생생하게 들려왔다. 치욕스러움이다. 무인이 무공에 의해서 패한 것이 아니라 폭약에 의해서 검을 놓고 말았다.
 "갚아주어야지. 아주 철저하게… 인원을 모아라!"
 인정할 것은 인정해야 한다. 자신이 흥분했기에 위치를 들켰고 그것이 지금의 사태를 불러왔다는 것을 알아차린 진세개였다. 지금 이곳에 자신들 말고도 세 개의 세력이 존재하고 있음을 그도 알고 있었다. 그런데 유독 두 곳에만 폭약이 날아온 이유는 무엇인가. 저들이 자신을 찾기 위해서 그런 일을 벌였고 어이없게 자신이 걸려들었다는 뜻이 된다.
 순무가 인원을 소집하고 있을 때 또 다른 곳에서는 이십여 명의 인물들이 자신들이 숨어있던 자리를 이탈하여 백산일행이 있는 곳을 향해서 움직여갔다.
 구가대(求家隊).
 황보세가의 마지막 인물들이었다.
 그들의 처지도 진세개의 상황과 별반 다를 게 없었다. 두 개의 광천뢰가 그들이 은신해있던 곳에 터졌고 순식간에 육십 여명 이상이 고혼이 되어 사라졌다. 이제 남은 선택은 두 가지 밖에 없다.
 형제들의 죽음을 뒤로하고 도망을 쳐서 다음을 도모하느냐 아니면 모든 것을 버리고 이미 저승으로 간 형제들과 같은 길을 가느냐 하는 것이다.
 "여러분, 그동안 수고 하셨습니다. 이제는 각자의 길로 가십시오."
 한숨이 흘러나왔다. 철이 들 무렵부터 같이해온 이들이다.
 이미 멸망해 버린 가문을 다시 세우기 위해서 삼십 년 동안 모든 노력을 다했다.
 성도 이름도 모두 버리고 오직 구가대 일원이라는 것 하나만 가지고 있었다. 소걸영 구소운의 암살이 옳지 않을 일인 줄 알면서도 가문을 위해서란 한 가지 목적을 위해 도의마저 져버리고 말았다. 건너지 말아야 강을 건너버렸음이다.
 "더 이상 가문이라는 것 때문에 여러분을 희생시킬 수 없소."
 이제는 쉬고 싶다는 생각뿐이다. 다섯이란 나이에 가문을 잃었고 서른 다섯이 되는 동안 아무것도 하지 못했다. 차라리 처음부터 다시 시작했더라면 무엇인가를 이루었을 텐데 하는 생각이 들었다. 모든 것을 한꺼번에 이루어 번듯한 가문으로 시작하려 한 것이 강호상에 하루라도 빨리 황보세가가 살아있음을 알리려 했던 것이 문제였다.
자신들이 암습을 가했고, 또 다시 암습하려던 불빛을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.
 복면도 벗었다. 죽을 때만큼은 황보세가의 가주인 황보천으로 죽고 싶었다.
 그의 뒤를 이어서 남아있던 이십여 명의 인원이 황보천과 같이 복면을 벗어던지며 따랐다.
 아무도 나서지 않았다. 혈마군주인 진세개도 황보세가를 막기 위해서 와 있던 비마군도 천무맹의 화인걸도 용지만 쳐다보며 침묵을 지키고 있었다.
 그곳에 있는 모두가 알고 있었다. 저들 이십 명의 실력으로는 마차에 있는 인물들의 상대가 아니라는 것을… 숨기고자 했던 신분마저 드러내며 나서고 있다 함은 이미 죽을 결심이 섰다는 것을 의미한다.
 무인으로 마지막 가는 길을 방해하기가 싫어서인지 아니면 저들의 실력을 다시 한번 확인하고 싶었는지는 자신들도 알 수 없지만 무엇인지 모를 감정이 나서려는 것을 막고 있었다.
 "황보천이요. 오늘 하루였지만 여러분들께 미안하게 되었소."
 이미 각오를 했는지 검집도 버리고 백산 일행의 삼 장 앞에 멈추어 서며 입을 열었다.
 "황보세가의 후예인가? 왜 이런 짓을 했나. 누가 지시를 했는지 말해줄 수 있는가."
 석숭이 백산일행을 대표해서 나섰다. 황보천이란 말을 듣는 순간 황보세가의 후예임을 알 수 있었고 백산일행과 오천맹의 관계를 알기에 이들을 구해주고 싶었다.
 "비겁한 짓을 했지만 무인으로 죽고 싶소이다."
 모든 것을 버린 눈동자였다. 더 이상 살아야겠다는 의지가 사라진 공허한 눈빛이었다. 비록 더러운 짓을 했지만 자신들을 보살펴준 제갈세가에 대한 의리만은 지키고 싶었다. 그것만이 자신이 무인(武人)이었다는 것을 증명하는 유일한 길이라 생각했다.
 취익!
 "무인이라고 했나? 너희들 무인은 다 그런 놈들인가. 자신과 아무런 관련도 없는 사람을 죽이려 이렇게 떼거지로 몰려왔다가 동료들이 다 죽어가니까 이제야 무인이 되고 싶다고 하는 거냐. 너희들이 말하는 무인이란 그런 것이냐? 무슨 짓을 해도 마지막 죽을 때는 멋있게 죽고 싶은 것인가."
 또다시 화가 난다. 도대체 무림인이란 놈들이 무엇인가. 온갖 야비한 짓은 다 해놓고 그게 안 되니까 이제 와서 무인이 되고 싶다고 한다. 그런 것이 명예라 생각하고 있는 족속들이다.
 "너의 부하들이 저곳에서 이쪽을 노려보고 있는 놈들처럼 많이 남아있다면 그래도 이렇게 나왔을까?"
 "나에게는 선택의 여지가 없었소이다. 잘못되었다고 깨달았을 때는 모든 것이 끝나있었고."
 "아니야. 너는 말을 잘못하고 있어. 잘못했다고 생각했을 때 모든 게 끝나있었던 것이 아니고, 모든 것이 끝나니까 잘못했다는 것을 깨달은 것뿐이야. 가문? 웃기지 마. 그것은 핑계일 뿐이야. 다 너희들을 위해서 네놈들의 영달을 위해서 그런 것뿐이야. 네놈들은 무인도 뭐도 아니야. 가라! 죽이지는 않으마. 허나 다음에 또 보면 그때는 죽인다."
 백산의 몸에서 엄청난 살기가 쏟아져나왔다. 먹고살기 위해서 도둑질을 하고 살아남기 위해서 어쩔 수 없이 살인을 하는 것은 그나마 이해해 줄 수 있다. 그러나 이 사람들과 저기서 자신들을 노리고 있는 자들은 뭔가, 힘이 있는 자들이다. 어찌 보면 더 이상 부러울 것도 없는 자들이 아닌가.
 열 개를 가진 놈들이 조금 더 가지기 위해서 아옹다옹 아귀다툼을 하는 것으로밖에 보이지 않았다.
 석숭이 황보세가의 후예라 했기에 살려주는 것이다. 사부와 장 노인이 겪었던 그런 아픔을 겪었다고 생각했기에 동정심도 생겼다.
 "맞소이다. 세우고 싶었소이다. 남들에게 자랑할 수 있는 그런 가문을 세우고 싶었소이다. 그것만이 내가 살아있다는 것을 느낄 수 있는 것이었소. 그것만이…."
 황보천이 그 자리에서 무릎을 꿇었다. 저 청년의 말에 틀린 것이 하나도 없었다. 그럴싸한 가문을 세우겠다는 욕심이, 과거의 영화를 다시 찾겠다는 욕망이 그를 이곳까지 오게 만들었다.
 결코 가문을 위한 것이 아니었다. 오직 자신, 자신이 살아있다는 것을 스스로에게 증명하는 길은 그것밖에 없었다. 절망의 구렁텅이에서 유일하게 자아를 찾는 방법이 그것이었다. 그 모든 것이 결국 자신, 바로 황보천을 위한 것이었다.
 그러나 인간이기를 포기하면서까지 이루어 놓은 것이 무엇인가. 아무것도 없었다. 아무것도….
 "새로이 주신 목숨 소중하게 간직하겠습니다. 그리고 다시 시작해 보겠습니다."
 황보천의 뒤에 있는 노인 한 명이 머리를 깊숙이 조아리며 울먹였다.
 "갑시다. 가주님! 다시 시작합시다. 처음부터 하나씩 해봅시다."
 황보천을 부축하며 그들이 멀어져갔다. 그들이 떠나간 자리, 그곳에 남아있는 것은 세상에서 잊혀진 황보세가의 운명처럼 검집 없는 검만이 나뒹굴고 있었다.
 "이제 우리의 빚만 해결하면 되나?"
 그러나 황보세가가 떠나갔다 해서 백산일행의 일이 끝난 것은 아니었다. 이제 시작일 뿐이었다.
 백산일행이 있는 곳의 오 장 정도 떨어진 곳에 혈수마룡 진세개가 자신의 남은 수하들을 이끌고 이쪽을 노려보고 있었다. 그러나 그의 눈이 가 있는 곳은 일행의 대장으로 보이는 자인 백산이 아니었다. 번들거리는 눈으로 냉추렴을 노려보고 있는 것이었다.
 이제는 받았던 것을 돌려주기만 하면 된다. 비록 기습에 의해 백 오십이 희생되었지만 남은 인원이면 저들을 충분히 처리하고도 남는다. 백 명은 뒤에 있는 놈들을 경계하고 냉추렴이 있는 저들은 자신과 오십의 인원이면 충분하다고 생각했다.
 "냉추렴! 내 앞에서는 요조숙녀처럼 굴더니 강호에 나오니까 본색이 나오더냐? 화냥기 말이다."
 주변에 있는 사람들에 대해서는 신경도 쓰지 않는 듯 냉추렴만 죽일 듯이 노려보고 있었다. 자신을 차버리고 기껏 잡은 놈이 저런 놈이었다는 사실이 더욱더 화나게 하고 있었다.
 생긴 것도 없고 무공도 별로 인 것처럼 보이는 털옷을 입은 놈, 낮에 보여주었던 것은 저놈이 한 것이 아니었다. 너무 멀리 떨어져있어서 착각했던 터였다.
 그리고 그 정도는 자신도 얼마든지 해 낼 수 있는 것이라 생각하고 있었다.
 취익!
 "언니, 저 새끼야? 언니를 괴롭혔던 놈이?"
 사고가 터지고 말았다. 무엇인가에 잔뜩 기분이 나빠 있던 소운이 백산이 하는 모양새를 그대로 따라하며 진세개를 향해 살기 어린 눈빛을 보내고 있었다.
 아직도 미망에서 헤어나오지 못했는지 그저 고개만 끄덕이는 냉추렴을 쳐다보던 소운이 일행이 뒤로 넘어갈 폭탄 발언을 하고 있는 것이었다.
 "살우! 저 새끼는 내 밥이야. 누구든지 건들면 죽어. 알았어?"
 "혀, 형수님!"
 모든 일행의 입이 뜨악하게 벌어졌다. 소살우의 입에서 나왔을 때 가장 어울리고 또한 그래야 한다고 믿고 있던 그 말이 소운의 입에서 나온 것이다. 이곳에 있는 대부분은 소운의 기분을 알고 있고 냉추렴에 대해서도 어느 정도 인정하고 있었다. 그러나 그 순서가 문제였다. 그 원인 제공자가 바로 앞에 있으니 소운이 화가 날만도 했다.
 그러나 저 말투며 하는 행동이란. 원래 건달이었던 광견조원들을 질리게 하고도 남음이 있었다.
 따지고 보면 하등의 이상할 것도 없는 사실이다. 소걸영 구소운, 한마디로 개방의 거지다. 아무리 여자라고 하지만 거지들 틈에서 자랐고 무공도 배웠다. 보는 눈도 있고 해서 그동안 조신하게 지냈을 뿐이었지 그녀의 성격도 한가락 한다고 할 수 있지 않겠는가.
 "어이쿠, 여협 나셨군. 소걸영 구소운? 너도 그것을 알아야지. 천무맹에서 너를 죽이려 한다는 것을. 저기 숨어있는 놈도 마찬가지일걸? 몸조심하라고."
 구소운이 자신에게 하는 말에 어이가 없었는지 진세개가 황당한 표정을 지으며 쳐다보았다. 도대체가 주제파악을 못하고 있는 것 같았다. 지금 이곳에 그녀를 구해줄 사람은 어디에도 없다. 심지어 같은 편인 천무맹에서조차 죽이려 나와 있지 않은가. 그러한 와중에도 저리 당당할 수 있다는 게 참으로 신기해 보였다.
 "좌우지간 네놈은 나에게 죽어. 그리만 알고 있으면 돼, 새끼야!"
 챙!
 허리의 연검을 뽑음과 동시에 소운의 몸이 앞에 있는 진세개를 향해 번개같이 퉁겨나갔다. 순식간에 오 장여 거리를 단축하며 진세개의 목을 노리며 일검을 휘둘렀다.
 얼굴 가득 비웃음을 담은 진세개가 자신의 검을 들어 거칠게 소운의 연검을 쳐갔다. 몸과 함께 단숨에 갈라버리려는 심산이었다.
 느닷없는 소운의 행동에 깜짝 놀란 백산이 뛰어나가려 하자 조천영이 백산의 팔을 잡아끌며 그의 행동을 제지했다.
 "지금은 그냥 둬요, 백랑. 저 애도 화풀이하고 싶을 대상은 있어야죠. 평소에 잘해 주었으면 동생이 저렇게 하지 않잖아요."
 "나야 뭐… 누님이 있으니까 그런 거지."
 "제가 아무리 잘해주어도 백랑만 하겠어요? 지금만 해도 그래요. 동생의 무공수준도 모르고 있잖아요."
 조천영의 말은 전혀 틀린 게 없었다. 소운은 팽무도가 복용시켰던 마령호 내단을 갈태독의 도움으로 이미 녹여서 자신의 것으로 내공화 했다. 거의 삼갑자에 달하는 내공을 보유하고 있는 것이다.
 내공면으로는 석두나 광견조보다 위라는 소리였다.
 게다가 갈태독에게 배운 것은 의술뿐만이 아니었다. 무공도 전수 받고 있었다.
 소운에 대해서 모르고 있었던 것은 백산뿐만 아니라 진세개도 마찬가지였다. 만상투인루에 가기 전의 구소운으로만 알고 있었을 뿐이었다.
 카앙!
 진세개의 검과 소운의 연검이 부딪쳤으나 불꽃만 튀었을 뿐 진세개의 의도대로 잘리거나 하는 일이 일어나지 않았다. 오히려 진세개의 검이 밀리고 있었다. 내공이 소운보다 낮은 것이다.
 "너는 내 밥이라 했잖아, 짜샤."
 팽팽하던 소운의 연검 끝이 그대로 구부러지며 진세개의 얼굴을 향해서 퉁겨졌다.
 "억!"
 얼굴에서 오는 극렬한 통증에 고통스러운 비명을 지르며 진세개의 신형이 뒤로 밀렸다. 손을 들어 얼굴 왼쪽을 만져보았다. 살이 있어야 할 부분에서 뼈가 만져졌다. 냉추렴에게 당해 흉터가 있던 부분의 살점이 움푹 떨어져나가 광대뼈가 드러나보였다.
 "이익!"
 "그것은 언니를 욕한 벌이야, 임마. 이제 나의 빚을 갚아!"
 소운의 검에서 백색 검강이 흘러나오기 시작했다. 거의 일장 길이의 완전한 검강이 튀어나와 진세개의 목을 향해 겨누어졌다.
 "소운아 그만, 그만해라. 남편 있는 아녀자가 손에 피를 묻히면 되겠냐?"
 백산이 뒤에서 소운을 껴안으며 말렸다.
 "놔! 저 자식 죽여버릴 거야…."
 소운의 말이 더 이상 이어지지 않았다. 백산이 소운의 입을 막아버린 것이다.
 "읍! 으읍!"
 "일단은 이 정도만. 나머지는 나중에, 응?"
 소운이 얼굴을 가리고 조천영 곁으로 도망쳤다. 그것 때문에 화가 났지만 이 많은 사람들 앞에서 입맞춤을 할 줄은 몰랐다. 그러나 창피하다는 생각보다 기분이 더 좋아지는 것은 어쩔 수 없었다. 수백의 적이 있는데도 아무것도 아닌 것처럼 느껴졌다.
 "저 녀석 바람둥이가 다 되었구먼?"
 갈태독의 말에 그곳에 있던 일행 모두의 입에 미소가 걸렸다.
 웃지 못 할 백산의 행동에 일행을 감싸고 있던 무거운 분위기가 다소 해소되는 것처럼 보였으나 목전의 상황은 변함이 없었다.
 "공격해라! 다 죽여. 한 놈도 남기지 말고 전부."
 온몸을 부르르 떨며 진세개가 소리쳤다.
 이미 이성을 잃어버린 그의 눈에서 오직 죽이고 말겠다는 살기만이 감돌았다.
 치욕이 아닐 수 없었다. 아무것도 아니라 여겼던 개방의 거지에게 힘 한 번 써보지 못하고 당한 꼴이지 않는가.
주변에 있는 수백의 무리들이 자신의 그런 모습을 다 보았을 것이다. 천마맹의 혈마군 군주인 진세개가 하찮은 것들에게 당해서 물러났다는 소문이 강호상에 퍼져나갈 것은 분명한 일이다. 결국 명예를 회복하는 길은 저들을 다 제거하는 길밖에 없다.
 애초에 그리 하려고 했지만 이제는 더욱 절실해져버린 것이다.
 오십 명의 혈마군이 일제히 몸을 날리며 백산 일행을 덮쳐오기 시작했다.
 그런 혈마군을 바라보고 있던 백산일행의 진영도 이상한 형태로 변하고 있었다.
 마차를 중심으로 해서 혈마군이 날아오는 최전방에 갈태독이, 그의 양옆 삼 장씩 떨어진 곳의 약간 뒤쪽으로 석두와 소살우가 자리를 했으며 갈태독과 일직선으로 용지를 등지고 백산이 자리를 잡고 있었다.
 그리고 그들 사이사이로 두 명씩의 광견조원들이 배치되어있고 내부에 있는 마차 양옆으로 두 명씩 들어있었다.
 마치 쌍모진(雙眸陣: 마름모꼴진)을 옆으로 뉘어놓은 모양이었다.
 "갈 선배님, 곤(坤) 방향으로 이 보(二步)."
 백산 일행이 어떤 진식을 구축했는지 진의 중심에서 남궁지우의 음성이 흘러나왔다.
 남궁지우의 한마디에 일행 전원이 일사불란하게 움직이며 전방에 있던 칠 명의 장과 검 그리고 도에서 일제히 그들만의 무공이 펼쳐졌다.
 천장지옥마공의 '혈파'가 앞으로 달려들던 흑의인 다섯 명을 가루로 만들고 석두의 창궁혈해탄이 전방의 공간과 함께 흑의인을 찢어발겼다. 더불어 오른 쪽에서는 소살우의 '혈극참'과 석숭의 '구룡신공'이 달려드는 흑의인을 향해서 뿌려지며 허공에 피 무지개를 그려내었다.
 피비(血雨)가 내리며 전방에서 달려들던 혈마군의 선두가 그대로 무너져 내렸다.
 "이진(二陣) 휴문(休門)과 사문(死門) 교대!"
 이번에는 낭랑한 음성이 진(陣) 내부에서 흘러나왔다. 남궁미령이었다. 남궁 부녀 두 사람이 진(陣)의 가운데서 조정을 하고 있는 것이었다. 그녀의 지시에 따라 절대 사문을 형성하고 있는 네 부분의 모서리를 제외한 나머지 광견조원 전원이 자리를 바꾸었다.
 "삼재현신(三才現身)!"
 다시 남궁지우의 목소리가 울려퍼지고 중간에 있던 광견조원들이 앞에 있는 사람들의 사이사이로 끼어들며 일곱 개의 삼재진을 만들어낸다. 적의 이인 합격술에 대응하기 위한 방법이었다. 차륜전을 쓰려는지 혈마군들이 두 사람씩 조를 이루어 죽음을 도외시 한 채 달려들었다. 앞사람의 죽음을 발판삼아 뒤쪽에 있는 자가 동시에 검을 찔러오고 있는 것이었다.
 그러나 그들만의 헛된 몸부림일 뿐이었다.
 맨 앞줄에 있던 광견조원 한 명이 먼저 들어오는 혈의인을 베어냄과 동시에 옆으로 빠지고 그 공간을 뒤에 있던 다른 광견조원이 도를 휘두르며 메우고 있었다.
 완벽한 조화였다. 이곳에 와서 잠시 가르쳤던 검진을 광견조원들이 완벽한 호흡으로 이루어내고 있는 것이다. 광견조원들의 무서움이었다. 진의 모용을 완벽하게 살릴 수 있는 운용은 불가능했지만 한 곳에 고정되어있으면서 적을 방어하는 기술은 얼마든지 가능했던 것이다. 이른바 조직력이다. 언제나 같이 행동하고 생활했던 이들이었기에 한 마음으로 움직여야하는 일은 너무 수월하게 해내고 있었다.
 "사문 발진!"
 남궁지우의 입에서 커다란 외침이 터지고 전방에 서있던 일행의 입에서 거대한 함성이 뒤따랐다.
 "멸파!"
 "창궁혈해탄!"
 "혈극참!"
 또 한 번 앞에서 달려들던 십여 명이 피를 뿌리며 쓰러졌다. 엄청난 광경이 아닐 수 없었다. 이십여 명의 인물들이 자신들의 위치만 조금씩 바꾸며 인원으로 밀어붙이는 혈마군의 공격을 막아낼 뿐 아니라 일장 앞으로만 다가오면 그대로 도륙하고 있는 것이다.
 진세개의 눈이 찢어질 듯 커지고 호흡이 거칠어졌다. 하찮은 무지렁이로 보았던 놈들이 전부 도강을 구사하는 고수였다.
 그제야 저들이 보여주었던 무공이 생각났다. 냉추렴 때문에 잠시 잊고 있던 사실. 자신과 비교했을 때 결코 낮은 무공을 가진 자들이 아니라는 것이다.
 "순무! 경계인원 전부를 앞으로 돌려라!"
 다른 곳의 기습에 대비해 뒤쪽에서 경계를 서고 있던 혈마군 모두가 백산 일행이 있는 앞으로 나서고 있었다.
 '놈들…! 끝장을 본다. 이 진세개가 누구라는 것을 똑똑히 보여주마. 전부 죽여버린단 말이다.'
 강한 자들이지만 결코 자신이 지리라는 생각을 하지 않았다. 천마맹의 정예가 이름도 알려지지 않은 자들에게 진다는 것은 있을 수도, 일어날 수도 없는 사실인 것이다.
 두 편의 혈전을 지켜보고 있던 인물들 중에 진세개보다 더 놀라는 인물이 있었다.
 백의천룡 화인걸이었다. 용지 건너에서 그들의 싸우는 모습을 직시하고 있던 그의 놀라움은 진세개보다 더 했으면 더했지 결코 덜하지는 않았다.
 그가 노리는 인물들이 펼치고 있는 검진 때문이었다. 모양은 쌍모진(雙眸陣) 이었지만 내부에 별도의 삼재진(三才陣)을 형성하고 있는 독특한 진식, 전면의 가장 취약한 부분을 삼재진을 이용해서 강화시켜주고, 서로 서로 교차하면서 상대를 격살하고 있는 저 진식은 무공을 배울 때 무수히 많이 들었던 어느 한 가문의 독문검진이었던 것이다.
 "저것은 청풍검진(淸風劍陣)? 어떻게 저들이 남궁세가의 청풍검진을…."
 놀라운 일이 아닐 수 없다. 물경 오십 년 동안을 봉문해 있었고 과거 오천맹의 일당이었던 남궁세가의 검진이 그의 눈앞에서 펼쳐지고 있지 않은가.
 그가 배운 청풍검진은 앞으로 나아가면서 구축되었을 때 가장 큰 위력을 발휘한다고 했고 약점은 허리 부분이라 하였다. 그러나 저 검진은 서책으로 배운 것과는 너무 달랐다. 맹에서 배울 때의 청풍검진은 중간에 삼재진 하나만 들어가는 형식이었는데 지금 있는 것은 한 면에 세 개의 삼재진이 만들어져있다.
 즉, 가장 약점이라 했던 허리 부분을 더 강하게 보강하는 강력한 힘을 새로이 창조해낸 것이다. 내부에서 꾸준히 형성되고 있는 삼재진이 검진의 약점이었던 부분을 강점으로 만들어놓았다.
 그러나 남궁세가의 검진을 보고 감탄하고 있을 때가 아니다. 저들을 격살하는 것이 자신의 임무가 아닌가.
 "군무해! 맹에 전서를 보내라. 남궁세가의 검진이 출현했다고."
 대 사건임에 틀림없기에 맹에 서둘러서 전서를 보내야한다. 다른 곳도 아니고 남궁세가의 검진의 출현이다. 어쩌면 이 싸움보다 더 중요한 정보가 될지도 모르는 일이다.
 '마강지(馬鋼智), 내말 들어라. 잠시 후 전면적인 공격을 시도한다. 임무는 알고 있겠지?'
 화인걸이 대주로 있는 백의대는 전원이 속가제자로만 구성이 되어있는 조직체이고 열정적으로 맹주를 지지하는 자들이다. 전부 오 조로 구성되어있으며 각 조장 휘하 백 명씩, 총 인원 오백이다. 그중 육합검자(六合劒子) 불리는 마강지는 삼 조의 조장을 맡고 있었다.
 '네, 대주!'
 전음으로 오간 대화였지만 사전에 지시가 되어있었는지 즉각적으로 고개를 끄덕였다. 바로 구소운의 추살과 냉추렴의 납치가 그들의 주요 임무였던 것이다.
 "공격하라! 목표는 천마맹의 혈마군이다."
 화인걸의 명령에 따라서 백의대 소속 오백여 인물들이 일제히 몸을 날리며 앞으로 쏘아져나갔다.

 "군주님, 어떻게 할까요? 천무맹인물로 보이는 자들이 전권으로 뛰어들고 있습니다."
 무면마룡 암사월의 진영이었다. 그들이 위치한 곳은 황보세가와 혈마군 사이로 천무맹의 백의대와는 일직선으로 마주 보이는 지점에서 은신하고 있었다.
 그런 그들의 눈에 진세개가 있는 혈마군의 진영을 향해 몸을 날리고 있는 수백의 인물들이 보였다.
 암사월이 인상을 찌푸리며 고민스런 얼굴로 장내를 쳐다보았다. 저 무리들 속에 같은 동료라 할 수 있는 혈마군이 포함되어있다. 그 속에서 적을 찾아서 죽인다는 것 또한 쉬운 일이 아니다.
 '우리의 임무는 소걸영 구소운의 보호다. 저 검진에 있는 자들을 제외하고는 전부 적일 수밖에 없다. 공격한다. 어쩔 수 없는 선택이다.'
 마음을 굳혔는지 암사월의 입에서 공격을 알리는 고함소리가 터져나왔다.
 "쳐라!"
 암사월의 외침과 함께 삼백여 명의 비마군이 달려오는 천무맹의 인물들을 맞이하기 위해서 뛰어나갔다.
 난전(亂戰), 혼전(混戰). 피아(彼我)를 구분하기 힘든 어둠 속에서 천무맹과 천마맹 두 세력 천여 명의 흑의인들이 서로 엉키는 전쟁이 시작되었다. 죽이려는 자들과 살리려는 자들 간의 싸움이었다.

 그리고 여기 살고자하는 자들이 있었다.
 자신들의 양쪽에서 날아오는 무수한 인물들을 보고도 환한 미소로 응수하고 있는 자들. 중앙에 모닥불을 하나 두고 남궁세가의 청풍검진을 구축하고 있는 백산과 광견조 일행이었다.
 "지휘할 수 있겠느냐?"
 남궁지우가 딸을 쳐다보며 하는 소리였다. 조천영을 가운데 두고 냉추렴 구소운 그리고 남궁미령과 찍새가 사방 한 방위씩을 맡고 있었다. 그들이 해야할 일은 단 한 가지 조천영의 보호였다.
 "걱정 마세요, 아버님. 저도 남궁세가의 여식입니다."
 백산일행과 같이 오면서 전염이 되었는가, 천여 명에 가까운 적들이 몰려오고 있는데도 별로 긴장한 표정이 아니었다.
 "좋다. 우리는 이보다 더한 일도 겪었다."
 형제의 가슴에 검을 박았던 자신들이었다. 적을 죽이는 것은 너무 쉬운 일이라고 말하고 있는 것이다. 남궁지우가 백산이 있는 뒤쪽의 약한 부분으로 이동을 하여 후위를 보강하고 이제 진의 지휘자가 된 남궁미령이 뒤쪽에서 몰려오는 적들을 쳐다보았다.
 "후위, 휴문을 사문으로 전환."
 남궁미령의 지시가 떨어지자 전면에서 삼재진을 형성하며 움직이던 네 명의 광견조원들이 재빨리 후위로 물러나며 후방 삼재진을 형성하고 있었다.
 중앙의 백산 쪽을 제외하고 두 사람 사이로 한 명씩 서서 삼각형을 만들고 또한 백산의 뒤쪽에는 남궁지우가 서서 약해지는 부분을 보강하는 여섯 개의 삼재진이 연속적으로 연결되어 전방을 향해 그 살기를 뿜어냈다.
 "사문(死門), 회진(回陣)!"
 또다시 남궁미령의 지시가 떨어지고 중앙의 백산과 양끝의 석두와 소살우를 제외한 나머지 인물들이 회전을 하면서 전방을 향해서 도강을 뿌려대기 시작했다.
 떨어진 인육이 난무하고 그 사이로 피 무지개가 모닥불 빛에 반사되어 퍼지고 있었다.
 소살우 옆에서 진을 구축하고 있던 금령의 검이 한 인형의 목을 잘라가며 곧바로 진의 안쪽으로 몸을 옮기고 안쪽에서 움직이고 있던 송곳이 전방으로 나오며 다른 상대를 베어내고 있다.
 찌르기는 필요 없다. 오로지 움직이는 방향을 향해서 칼을 휘두르며 적을 베고 있었다.
 여섯 개의 붉은 비도가 춤추고 있었다. 육 촌 정도의 비도에서 솟아나온 일 장 크기의 도강들이 허공을 유린하였다.
 '광풍노산' 시뻘건 도강의 벽이 다가오는 흑의인들의 모든 것을 절단해내고 있다.
 무기와 육신을 구분하지 않는다. 달려드는 것은 무엇이든지 토막을 내버린다.
 "카악!"
 한 무더기의 분노가 뱉어지고 여섯 개의 비도에 솟아있던 도강들이 하나씩 분리되며 허공을 유영하기 시작했다.
 사라진다.
 붉게 변한 공간 속에 있는 모든 것이 사라지고 잘려진 육신의 비가 내렸다. 하늘에서 내리는 물줄기만이 비가 아니었다. 인간의 육신도 잘게 잘리니 비처럼 떨어지는 것이었다. 한 여름에 내리는 우박처럼 쏟아지고 있었다.
 한천팽무도법의 이 초인 혈극폭.
 몸과 연결되어있는 뇌룡사 때문에 이기어도가 안 된다며 백산이 만들어낸 도강의 폭풍. 비도 앞에 솟아나와있는 각각의 도강을 절단하여 상대방을 향해서 쏟아내는 잔인한 무공. 그 무공이 첫선을 보이며 천무맹의 인물들을 주살하고 있었다. 도강기보다 한 단계 위라 할 수 있는 도탄기와는 또 다른 경지였다.
 육합검자 마강지, 그의 눈이 찢어질 듯 커지고 있었다. 나머지 네 개조는 천마맹의 인물들을 주살하기로 되어있었고 자신들의 임무는 검진 속에 침투하여 여자들을 암살하는 것이었다.
 그러나 그들의 오판이었고 자신들만의 생각이었다는 것이 금방 드러났다.
 세 명이 돌아가면서 움직이는 삼재진, 두 개를 만드는데 여섯 명이 필요한 삼재진을 다섯 명이 형성하여 하나로 묶고 그것들이 회전을 하며 자신들 앞으로 다가오는 천무맹의 인물들을 무슨 물건을 치우듯이 베어내고 있다. 두 번의 칼질도 하지 않는다. 단 한 번의 움직임으로 부하들을 잘라내며 진 속으로 사라져 버린다.
 그리고 중앙에서 이상한 것을 휘두르고 있는 저 자. 그에 대한 첫 느낌은 공포였다. 하나의 검에다 강기를 만들어내는 것도 엄청난 고수라 칭하는데 일장 크기 여섯 개의 붉은 도강이 허공을 난무하며 앞에 있는 모든 것을 잘라내고 있다.
 어도술도 아닌 도강의 폭풍 이건 아예 도살이다.
 아예 상대가 되지 않는다. 저들의 앞에 시체가 쌓이고 그 시체의 벽을 만들고 있는 자들이 바로 자신의 부하들이다.
 그러나 한번 내려진 명령은 천명, 속가제자의 한을 풀기 위해서는 해야한다. 반드시 해내야만 한다.
 "전원 공격하라!"
 마강지를 비롯한 백의대 삼 조 잔여인원 오십여 명이 후위진을 향해서 육탄으로 돌진해 들었다. 이미 정의니 뭐니 하는 신념 같은 것은 어디에도 없었다.
 죽음이라는 것도 하나의 광기의 발산일 뿐이다.
 죽어가는 동료들의 몸을 보고 찢어진 얼굴을 보며 더 이상의 이성이라든가 감성이라는 것이 남아있지 않았다. 복수, 오직 복수라는 한마디만을 간직한 채 자신이 죽을 수 있다는 생각도 하지 못하고 무작정 뛰어들고 있었다.
 바로 그 순간, 연못에서 무엇인가 번쩍 하는 것이 백산 일행을 향해서 날아들었다. 암습이었다. 백의대 오십 명이 몸을 날린 순간 그들 사이의 조그마한 틈을 타고 비도가 날아든 것이다.
 "윽! 억! 큭!"
 네 마디의 비명소리와 함께 금령 한 명은 그 자리에 무릎을 꿇었으며 모사, 도치, 송곳은 잠시 움직임을 멈추고 우뚝 섰다. 찰나의 순간에 회진하던 삼재진이 멈춘 것이다.
 "후위 사진(死陣) 전방 멸(滅), 출(出)!"
 그것을 보고 있던 남궁지우의 입에서 다급한 일성(一聲)이 터지고 진 안쪽에 있던 나머지 금령 한 명과 세 명의 광견조가 앞으로 튀어나오며 검과 도를 전방으로 날렸다.
 이어서 터지는 통렬한 외침.
 "혈극폭!"
 하나의 검과 세 개의 도가 하늘을 비상하고 있었다. 어검술과 어도술이었다. 검을 쥔 자, 도를 쥔 자, 손에 무기를 든 자라면 누구나 원하는 경지. 꿈의 경지라는 어도술과 어검술이 이 이름 없는 자들에 의해 펼쳐지며 오십 명의 천무맹 무인들을 잘라가고 있었다.
 붉은 강기를 머금고 있는 세 개의 도와 백색으로 빛나는 하나의 검이 사방을 자유자재로 움직이며 백의대를 도살하며 날았다.
 육합검자 마강지가 본 것은 새하얀 강기에 휩싸인 검이었다. 막아보기 위해서 자신의 검으로 내리쳤으나 그것마저 잘리며 정신이 아득해 져 왔다.
 '이들은 너무나 강해. 우리가 상대할 수 없을 정도로….'
 그가 남긴 마지막 말이었다.
 마강지가 그렇게 죽어가고 있을 때, 백산이 몸은 번개같이 움직이며 한 명의 목을 틀어쥐었다.
 흑립, 흑면, 흑의로 대변되는 흑객. 천사맹의 청부를 받아들인 흑막의 살수인 영객(影客)이 드디어 모습을 드러낸 것이다.
 절대적인 순간에 비도를 발출 했고 소기의 목적은 달성했으나 두 번째 비도는 날리지 못했다. 중앙에 있던 놈이 순식간에 거리를 좁히며 자신을 덮쳤기 때문이었다.
 "네놈 때문에 지금껏 저곳에서 죽치고 있었던 거야."
 흑객의 목을 틀어쥐면서 내뱉는 소리였다. 갈태독을 최전방에 두고 백산이 후위로 왔던 이유였다. 뭔지 모를 이질감이 뒤통수를 때리고 있는데도 좀처럼 위치를 잡아낼 수가 없었다.
 백산에게 경각심을 줄 정도로 최고의 은신술이었다. 달려드는 상대를 주시하면서도 모든 감각을 개방한 채로 끊임없이 사방을 주시하고 있었다.
 그리고 마침내 비도와 함께 나타난 흑의인, 지체 없이 달려들면서 그의 비도를 쳐냈고 목을 잡았다. 그리고 입이라 생각되는 부분에 반쯤 들어가 있는 붉은 비도하나, 박히지는 않고 입안에서 그대로 떠 있었다. 왼손에 있는 비도중의 하나인 풍천비였다.
 "괜찮냐?"
 비도를 맞은 광견조와 어검술과 어도술을 날리고 입가에 피를 흘리 채 힘겨워하며 쓰러져있는 나머지 광견조원들과 금령에게 하는 말이었다.
 그들에게는 아직 어도술과 어검술이 무리인지 거의 정신을 잃을 정도로 힘들어하고 있었다.
 백산도 비도가 날아오는 것을 감지했다. 그러나 비도가 아래쪽을 노리고 있었기에 약간은 방심한 면도 없지 않았다.
 은신술의 대가인 살수를 잡기 위해서는 한쪽을 포기해야 했고 광견조의 실력이면 비도에 죽지는 않을 것이라는 확신을 가지고 흑객을 먼저 덮친 것이었다.
 그러나 영객의 노린 수가 바로 그것이었다. 장애물은 죽여서 제거하는 것이 아니라 최종목적을 수행하는데 필요한 만큼 자리만 이동하게 하면 되는 거였다.
 다리 쪽으로 날아오는 암기를 피하기 위해 움찔하는 그 순간 회전하던 삼재진이 멈출 것이고 그 사이로 비도를 날리려 했었다. 장애는 최소한의 힘으로 목표는 최대한의 힘으로 하는 것이 살수의 기본이다.
 장애물을 치우는 것까지는 성공했으나 오늘 그의 할 일인 목표물에 비도를 날리지 못했다.
 왼손으로 자신의 목을 틀어쥐고 있는 바로 이자 때문이다. 그리고 복면을 뚫고 입안에 들어와 있는 붉은 색의 비도 하나, 온몸에서 힘이 사라져버렸다.
 "네놈에게는 물어볼게 좀 있으니 저쪽에 처박혀있어야겠다."
 차가운 백산의 말과 함께 영객의 입안에 있던 풍천비에서 붉은 바람이 일더니 순식간에 모든 이빨을 가루로 만들어버리고 이어서 그의 발이 단전을 향해 나아갔다.
 "으으윽!"
 살수의 임무는 무조건 죽음과 연결이 되어야한다. 목표물이 죽던지 노출되었을 경우 자신이 죽던지, 특히 노출되었을 때 자신이 죽는 것이 더 중요하다. 비밀 유지 때문이다.
 살수란 무엇인가, 청부업자란 말이다. 요컨대, 돈을 받고 다른 사람들을 죽여주는 살인 청부업이 직업인 자들을 가리킨다. 돈 때문에 원수를 만든다는 것이다.
 따라서 그들에게 가장 중요한 것은 신용이다. 자신들의 본거지를 비밀로 해야하고 청부를 했던 사람의 신분에 대해서도 비밀로 해야하는 그야말로 철저한 신용이 있어야 무림이란 세계에서 살아남을 수 있다.
 그러나 영객에게는 그런 신용을 지킬 시간이 없었다. 자신의 목을 틀어쥐고 있는 놈이 순식간에 내공의 파괴시켜 버리고 이빨을 가루로 부셔버림으로써 자결할 기회마저도 박탈해버린 것이었다.
 "남궁 대협, 이 자식 좀 잡고 있으쇼."
 "백랑!"
 남궁지우 앞으로 영객을 집어던지는 백산을 조천영이 불안한 눈빛으로 쳐다보고 있었다. 다시금 분노해버릴까 걱정이 되는 모양이었다.
 "알았어요, 누님! 참으라 이거죠? 찍새야, 도 좀 줄래?"
 비도를 쓰지 않으려 함인가 한 번도 쓰지 않았던 자신의 도를 찾고 있었다. 도를 받아든 백산이 갈태독 등이 있는 전방을 천천히 쳐다보았다.
 그곳은 아직 살육의 잔치가 끝나지 않았다. 앞에 쌓여있는 시체들로 인하여 움직이기 힘든 상황임에도 천마맹의 혈마군들은 계속해서 육탄으로 밀고 들어왔다.
 엄청난 피의 향연 속에서 이성을 잃어버렸음이다. 죽음이라는 단어도 생각하지 못한 채 자신의 앞에 있는 적을 향해서 검만 휘둘러 대다 그렇게 죽어갈 따름이었다. 혈마군의 뒤쪽에서는 천마맹의 비마군과 천무맹의 백의대가 무수한 사상자를 내면서 밀고 밀리는 난전을 거듭하며 치열한 접전을 벌이고 있었다.
 죽어간 육신들에서 나온 피가 용지로 흘러들어 그 맑음에 의해 바닥까지 보인다던 용지의 물이 떠오르는 태양 빛과 함께 붉게 물들어버렸다.
 석두의 검에서 붉은 검강이 솟아나오며 자신의 동료의 몸을 밟으며 뛰어오르는 놈의 허리를 양단하고 소살우의 도가 또 하나의 흑의인의 목을 쳐내고 있다. 소살우의 도법에도 많은 변화가 생겼다. 도를 가지고 찌르기를 하고 있었다. 단순하게 찌르는 것이 아닌 상대의 목 옆으로 가볍게 도를 밀어 넣은 다음 당기는 힘으로 목을 절단해버리고 있는 것이다.
 검술에 있어서 극쾌의 찌르기와 도의 베기가 연결된 동작, 자신만의 도법을 만들어가고 있었다.
 '이제 저 미친놈에게 가볼까.'
 백산이 미친놈이라고 하는 자. 자신의 부하들 뒤에서 넋을 잃고 있는 혈수마룡 진세개였다.
 그가 본 백산 일행은 미친 살귀들이었다. 무슨 진을 만들고 있는지 자신의 위치에서 거의 움직이지도 않은 채 부하들을 도륙하고 있었다. 미친놈들이었다. 살인에 굶주린 미친 살귀들이었다.
 꿈이라고 생각했다. 그러나 태양이 떠오르고 있는데도 그 꿈이 깨질 않는다.
 "네놈이 아까 내 부인들을 괴롭힌 놈이 맞지? 살아있어 줘서 고맙다."
 하얗게 웃으며 나타나는 털옷을 입은 놈. 자신을 향해 다가오면서 부하들을 가볍게 베어내고 있다. 두 번의 손도 쓰지 않는다. 마치 짚단을 베어내듯이 좌우로 휘두르는 도에 자신의 부하들이 몸을 맡기고 있는 것처럼 보였다.
 온몸이 부르르 떨리는 공포가 밀려들고 문득 살아야겠다는 생각에 뒤를 돌아보았다. 치열하게 싸우던 두 세력이 떠오르는 태양과 함께 사라져버렸다.
 "이봐, 진세개. 네 동료들, 아니 부하들이 기다리잖아 빨리 가야지."
 놈의 일행을 공격하던 부하들도 다 죽었다. 용지에 남아있는 사람이라곤 저놈의 일행과 자신밖에 없었다. 모두 일렬로 앉아서 이쪽을 쳐다보며 무엇인가를 씹고 있었다.
 문득 어제부터 아무것도 먹지 않았다는 생각이 들었다. 먹고 싶다는 욕망이 불쑥 고개를 들었는지 입안에 침이 고였다.
 이건 말도 안 된다.
 목전에 죽음이 다가와 있는데 식욕이 생기다니 어이없는 일이 아닐 수 없다.
 이런 것이 죽기 전에 생기는 본능의 욕구인가. 웃음이 터져나왔다.
 "큭큭! 푸 핫핫핫! 그래, 이 진세개가 철저하게 졌다. 사랑에서도 싸움에서도 그러나… 혼자 가지는 않는다. 크어엉!"
 허탈한 웃음을 짓던 진세개가 고함을 지르며 몸을 날렸다. 방어는 일절 생각하지 않는 공격 일변도의 동귀어진의 수.
 차앙!
 검과 도가 부딪치는 소리였다. 그리고 떨어지지 않고 그대로 멈추어 서있었다.
 목을 향해 베어가던 진세개의 검이 백산의 도에 막혀 더 이상 전진하지 못하고 그 자리에 서있는 것이었다.
 "이익!"
 진세개의 얼굴이 붉어지고 검이 조금씩 옆으로 나아가기 시작했다. 별 것 아니었다. 자신의 내공에 놈의 도가 밀리고 있다. 진세개의 얼굴이 미소가 어리고 있었다.
 그러나 그것까지였다. 계속 나아가던 검이 더 이상 움직이지 않는다. 자신의 가슴 앞에 검과 도가 비스듬히 걸쳐진 채 서있는 것이었다.
 놈이 웃는 얼굴로 조용히 속삭이고 있었다.
 "이건 벌이야."
 놈과 자신의 가슴 앞에 있던 도가 천천히, 아주 천천히 다가오고 있었다. 밀어내기 위해서 모든 내공을 쏟아넣고 있었지만 거대한 바위였다. 산이었고 하늘이었다.
빨리 다가오지도 않는다. 천천히 자신의 입 앞에 다가와 있는 도(刀), 벌이라고 했던 것이 다른 것이 아니었다. 바로 공포, 죽음의 순간에 맛볼 수 있는 공포를 벌로 내리고 있었다.
 꼬르륵!
 입을 통해서 들어간 도가 천천히 뒤통수를 뚫고 나오며 진세개의 손에서 검이 떨어져 내렸다. 하룻밤의 접전이 막을 내리는 순간이었다.
 인간의 추악한 욕망이 남기고 간 것은 죽음과 시체밖에 없었다. 용지가 붉게 물들어버렸고, 붉은 안개가 형성되어 구화산 정상으로 올라가고 있었다.
 사자(死者)들을 위한 진혼곡인가 용지에서 나오는 용음(龍音)이 유달리 구슬프게 들리는 것 같았다.





제3장 공격(攻擊)




 "우리가 한발 늦었네? 벌써 다 끝나버렸어."
 백산 일행이 살육의 현장에서 상류 쪽으로 옮겨 피 묻은 몸과 도 등을 정리하고 있을 때 네 명의 인물들이 나타나면서 하는 소리였다.
 "숙부!"
 냉추렴의 눈에 눈물이 그렁거렸다. 자기 때문에 이들이 고통받고 있다는 생각에 얼마나 힘들었던가. 더구나 숫제 싸움에 나서지도 못하게 하는 백산 때문에 광견조원들이 다치는 것을 지켜보기만 해야하는 것이 너무나 미안하고 죄스러웠다.
 그런데 자신의 일행에 힘이 되어줄 수 있는 사람들이 찾아왔다. 천마맹을 떠났던 광사 초상, 독안랑 서문천 등 무욕십대고수 중 네 명이 도착한 것이다.
 "아이고, 우리 공주님! 얼굴이 더 예뻐졌구나. 남자라도 생겼나?"
 냉추렴을 번쩍 안아든 광사초상이나 나머지 삼 인들의 표정에는 숨길 수 없는 반가움이 나타났다. 마치 집나간 딸을 찾은 아버지의 표정을 지으며 냉추렴을 쳐다보았다.
 오로지 무공일도에만 정진하느라 가정도 이루지 못했던 그들에게 있어서 냉추렴은 조카이기 이전에 딸이다.
 생각보다 밝은 냉추렴을 보고 안도의 숨을 내쉬었다. 그들도 이곳에 오기 전에 저 아래쪽에 있는 살육의 현장을 지나쳐왔다.
 무인이라고 칼밥을 먹은 이래 처음 본 광경이었다.
 그 살육 속에서 상처하나 없이 이렇게 있다는 것이 신기할 정도였다. 대형인 철목승이 강호에서 가장 강한 집단일 것이라 했지만 용지 옆에 뒹굴고 있던 시체들을 보았을 때 난전이고 혼전이었다.
 그리고 수백 명이나 되어 보이는 시체들, 그 많은 인원의 공격을 이들이 막아냈다는 것이 경이롭기만 했다.
 더구나 상대는 무림이천의 최정예 들이다. 내심으로 많은 걱정을 하며 이곳으로 왔는데 엄청난 살인에 대한 후유증 때문인지 모두들 침울하게 굳어서 입만 오물거리고 있을 뿐 크게 문제가 있어 보이는 것 같지는 않았다.
 서로 간에 수인사를 끝내고 사인은 또 한번 놀라고 말았다. 그들이 알고 있었던 냉추렴과 소걸영 구소운 외에도 천장지옥마 갈태독, 만금돈노 석숭, 그리고 남궁세가의 전대 가주와 그의 딸, 강호인이라면 이름만 들어도 입이 벌어질 그런 인물들이 이 평범하게 보이는 사람들 속에 일행으로 있었던 것이다.
 그 중 독안랑 서문천의 놀라움이 가장 컸다. 그의 놀라움은 백 년 전의 전설이었던 천장지옥마 갈태독 때문이 아니라 바로 남궁세가의 전대가주와 만금돈노 석숭이 같이 있다는 사실 때문이었다.
 수백 명의 무인들과 싸워서 사망자 하나 없이 살아날 수 있었던 이유는 아마도 남궁세가의 진식 때문일는지도.
 그것은 과거 오천맹의 일원이었던 남궁세가가 이미 강호활동을 시작했다는 의미가 된다.
 이들의 최종 목적지가 북경이라 했고 남궁세가의 전대가주라는 거물급 인사가 그쪽으로 움직이고 있다. 본인들이야 강호유람이라 하지만 아직도 남궁세가와 하북팽가에 촉각을 세우고 있는 강호인들은 그렇게 생각하겠는가. 특히 무림 이천의 생각은 절대 그렇지 않을 것이다.
 그가 보았을 때 일이 더 심각한 상황으로 변했고 이들의 신변도 더 위험해지고 있었다. 서로 간에 노리는 바가 있으니 한꺼번에 몰살시킬 수도 없다. 이들의 존재가 수면위로 떠오르고 두 맹에서 자신들의 동료를 암살하려 했다는 사실이 밝혀지면 맹의 수뇌부는 바로 파멸이다.
 이들에 관한 것은 끝까지 비밀에 붙일 수밖에 없다.
 그러나 저들은 그런 상황을 알고 있는지 아니면 모르고 있는지 검은 놈 하나를 심문하는 데만 집중하고 있다.
 "석 대인, 아는 놈이요?"
 석숭과 금령의 고문에 거의 만신창이가 되어있는 검은 녀석을 두고 백산이 하는 말이었다.
 "내가 만상투인루에 간 이유가 저놈들 때문일세."
 이어서 석숭의 입에서 놀라운 말이 흘러나왔다.
 지금 심문하고 있는 살수가 과거 원나라 시절의 최고 암살기관이었던 자밀원(慈密元)살수라는 것이었다.
 원나라.
 역사상 최강의 대 제국을 건설했던 성길사한(成吉思汗)의 후예들. 거대한 영토를 가진 제국이었지만 수많은 부족들의 연합체였던 그들은 안정된 기반의 황실을 세우지 못했다.
 부족간의 권력다툼과 끊임없이 저항하는 한족들 때문이었다.
 약해지는 황실을 바로 세우고자 그들이 선택한 방법은 한족 저항운동의 기반이 되었던 무공을 이용하는 것이었다.
 중원 천하를 죄다 뒤져서 수백 권의 무공기서를 찾아냈고 그 중에 선택된 다섯 가지의 무공, 일점홍(一點紅), 팔만사천검법(八萬四千劍法), 지옥참마도법(地獄斬魔刀法), 무영권(無影拳), 무영비천류(無影飛天流)가 그것이었다.
 이 다섯 가지 무공을 바탕으로 창설한 기관이 바로 자밀원(慈密院)이었다.
 총 이백 명으로 구성된 자밀원 살수들을 흑객(黑客)이라 불렀고 흑립, 흑면, 흑의는 흑객의 신분을 나타내는 것이었다. 그들의 표적은 황실에 해가 될만한 자들이 대부분이었으나 간혹 강호의 무림인들까지도 암살했었다고 알려지고 있다.
 이백의 인물 중에 오십 명의 일급살수가 있었고 귀살 마천득이 그중 한 명이었다. 더욱 놀라운 사실은 일급살수 위에 오대흑객이라는 특급살수들이 있는데 자밀원 최고 수뇌들이었으며 일점홍을 익힌 무객(無客), 팔만사천검법을 익힌 천객(天客), 지옥참마도법의 사객(死客), 무영권의 혈객(血客), 무영비천류의 영객(影客)이 그들이라고 한다.
 놀라운 말이었다. 석숭이 말한 다섯 가지 무공, 웬만한 무림인이라면 다 알고 있는 전설상의 무공이다. 그런 무공을 익힌 자들이라면 살수가 아니다. 초극의 고수가 살수비기까지 익히고 있는 것이다.
 "근데 망해버린 나라의 잔당들은 왜 찾는 거요?"
 아무리 능력이 있다고 하지만 이미 역사 속으로 사라진 나라의 후예들이 뭘 어쩌겠는가. 가만히 놓아두면 그렇게 사라질 것 아닌가.
 "그게… 그들이 사라지면서 황실의 물건 하나를 가지고 갔네."
 곤혹스러운 표정의 석숭이 더 이상은 말을 잇지 못하겠는지 입을 다물어버렸다. 자신과 황제만의 비밀이다.
 그러나 백산의 표정은 반짝 반짝 빛이 나고 있었다. 또다시 돈 냄새를 맡았다는 표정이다.
 "뭐가 되었던지 그것만 찾아주면 한 밑천 주겠네?"
 "금령! 먼저 가서 금의위(錦衣衛)를 전부 낙양으로 집결시켜라."
 백산의 말에는 일언반구의 대꾸도 없이 심각한 얼굴로 금령에게 명령을 내리는 석숭의 정체, 명 황실 최고 사정기관이며 무소불위(無所不爲)의 권력을 휘두르고 있는 금의위의 수장이 바로 그였다.
 "석 대인이 금의위의 영반이셨단 말입니까?"
 남궁지우가 깜짝 놀라며 소리를 질렀다. 자신도 가문을 운영해 보았기에 금의위 영반이란 직책이 어떤지 알고 있다. 명나라 권력의 최고 실세가 바로 석숭이었다. 거의 황제와 동일한 권력을 행사하는 사람이 아닌가. 그런 사람이 이름 없는 사람들의 일행이 되어있다니… 이상한 일행이 아닐 수 없다. 보면 볼수록 새로운 면이 계속해서 나타나고 있는 것 같았다.
 특히 광견조에 대한 놀라움은 이루 말로 표현할 수 없었다.
 자신의 이름자도 쓰지 못하는 광견조, 가문의 진식을 가르칠 때도 얼마나 놀랐던가. 건(乾)이 뭔지 감(坤)이 뭔지도 모르는 사람들이 쉽게 풀어서 움직임을 이야기하자 마치 수십 년을 반복해서 맞춘 것처럼 그대로 따라하는 것이었다. 그런 그들이 가장 평범한 사람들이었다.
 "이놈들이 왜 우리를 노리는 거죠?"
 백산이 짜증스럽다는 표정을 지으며 석숭을 쳐다보았다. 무림이천이야 목적이 있어서 자신들을 노린다지만 그 외에는 무림과 하등 관련이 없는 자신들이 아닌가.
 "아마 천사맹 쪽이겠지."
 독안랑 서문천이 다가오며 입을 열었다. 북경에 가서 조직 일을 한다는 단순한 이유로 뇌룡현이란 오지를 출발한 이들. 무림이란 곳에 대해서는 전혀 알지도 못했고 신경도 쓰지 않고 있는 이들이 무림삼천의 공격을 받고 있는 엄청난 집단이 되어버렸다.
 건드리지 않고 그대로 두면 강호상에 나타나지도 않을 사람들이다. 그런데 세상의 패권(覇權)을 원하는 자들이 이들을 강호 무림으로 끌어들이려하고 있다.
 "엥? 내가 준 돈으로 우리를 죽이려 든단 말이야? 이런 개 같은 놈들."
 그때부터 백산의 잔소리가 시작되었다. 대상은 그들에게 금전적인 보상을 해 주자고 했던 갈태독과 조천영이었다. 그나마 제 자식을 임신하고 있는 조천영에게는 별 소리 하지 않고 오직 갈태독에게만 계속 쪼아대고 있었다.
 "허!"
 독안랑이 어이없다는 듯이 백산을 바라보았다. 무림삼천의 목표가 되었다 하는데도 돈타령만 하고 있다. 대형으로부터 대충 이야기 듣기는 했지만 이 정도일 줄은 몰랐다.
 그리고 한가롭게 육포를 뜯어먹고 있는 광견조라는 저 친구들, 무욕인들이 괴짜라고 하지만 이들에 비하면 자신들은 극히 정상적인 사람들이었다.
 '그나저나 혈마군의 전멸이라… 그 노인네들 똥줄이 타겠구먼.'

*     *     *

 "뭐라고? 혈마군이 전멸했단 말이냐, 삼백이 전부?"
 천마맹 검마전, 광뇌 궁유의 보고를 받던 구마(九魔)들의 얼굴이 경악스런 표정으로 변했고 그들 중 실질적으로 수뇌인 검마 요대철은 그 자리에서 벌떡 일어나며 소리를 질렀다.
 이십여 명 정도의 인원밖에 안 되는 자들에게 혈마군이 전멸했다는 말을 하고 있지 않은가. 어이가 없는 일이 아닐 수 없다. 천마맹의 정예가 천무맹과의 전쟁도 아니고 이름도 알려지지 않은 자들에게 전부 당했다는 것이다.
 그러나 계속 드러나는 사실에 할말을 잃고 말았다. 광천뢰가 있고 천장지옥마 갈태독과 남궁세가의 전대가주 그리고 중원 제일거부인 만금돈노 석숭이 같은 일행으로 있다고 한다.
 그냥 넘길 사안이 절대 아니다.
 "남궁세가가 강호 활동을 시작했다면 허투루 넘길 일이 아니잖소."
 과거 반전파의 수장이었던 철마(鐵魔) 지청인(池靑燐) 이었다. 실상 그도 전쟁에 반대하는 입장은 아니었다. 천마맹의 주도권 싸움. 권력 쟁탈전에서 반대파인 검마 요대철이 전쟁을 주장했기에 어쩔 수 없이 반전을 외치며 세력을 규합했던 것인데 자신의 세력으로 있던 혈마, 요마, 비마가 검마 쪽으로 노선을 바꾸어버리고 말았다.
 살아남기 위한 그들의 선택이었지만 철마에게는 치명적인 손실이 되었고 검마에게 고개를 숙일 수밖에 없었다. 전쟁이 임박하지 않았으면 벌써 죽었을 터였다.
 오천맹(五天盟).
 구마에게는 결코 잊을 수 없는 단체이다. 일개 세가의 연합에 의해 강호 무림 전체가 무릎을 꿇지 않았던가. 오대세가라 했지만 그 전력의 육 할이 남궁세가와 하북팽가였다.
 결국 무림이천은 연합할 수밖에 없었고, 정공(正攻)도 아닌 음모로 그들을 무너뜨리는데 성공했다. 그러나 강호상에서 완전히 제거하지 못하고 오십 년 봉문(封門)으로 끝낼 수밖에 없었다. 그만큼 그들의 힘이 강했기 때문이었다.
 "남궁세가와 하북팽가 그리고 석숭의 자금 연계도 염두에 두어야 하겠군요."
 혈마 소지악, 철마의 편에 섰다가 대세가 검마 쪽으로 기울자 재빠르게 노선을 바꾼 자로 가진 세력이 검마 다음으로 강하다.
 "혈마 전주님의 말씀이 맞습니다. 만약 그렇게 연결이 된다면 앞으로 오 년 내에 그들은 다시 강호 제일 세력으로 등극할 것입니다. 남궁세가가 일년간 재 봉문 한다고 했으나 강호에 대한 약속도 아니고 자신들만의 약속입니다."
 언제든지 파기될 수 있는 봉문이란 말이다.
 거대한 단체를 이끌고 있는 수뇌들이라서 그런지 일반인들과 사고 방식 자체가 달랐다.
 이제 전쟁이 시작되었는데 벌써 전쟁이 끝나고 난 후의 상황까지도 염두에 두고 있었다. 여기 있는 누구도 자신들이 전쟁에 지리라는 생각은 하지 않고 있다는 말이다. 하기야 진다는 생각을 가지고 전쟁을 수행하는 사람이 누가 있겠는가.
 때문에 남궁세가의 처리 문제는 냉추렴만큼이나 중요한 사안이 되어버리고 말았다.
 '으음!'
 과거 오십 년 전이 생각났는지 검마 요대철이 나직한 신음성을 발했다. 맹주였던 패천신마 궁무독은 강호 패권에 관심이 없는 사람이었다. 마인(魔人)들이 편히 살 수 있는 곳에 만족했던 전형적인 무인일 뿐이었다. 자신들이 오천맹의 제거를 주장했을 때도 그는 허락하지 않았다. 결국 맹주의 무관심 속에 오천맹은 강호를 제패했고 구마는 서로 합작하여 맹주를 암살했다. 해서 잡은 권력이었다. 내분만 없었다면 지금쯤 강호 무림은 자신들의 것이 되었을 것이다.
 "방법이 있겠느냐?"
 같은 일행에 있는 자들 중 죽여야 할 자와 살려야 할 자들이 있다. 자칫 잘못하면 오십 년의 기다림이 허송세월이 될 수 있음이다.
 "이 전쟁이 확대가 되더라도 철목승과 구대문파의 손에 승패의 향방이 걸려있다는 것을 여기계신 모든 분들이 알고 계실 것입니다."
 "그것은 이미 알고 있는 이야기다. 좀더 실질적인 것을 말해야 될 것 아닌가."
 검마의 목소리에 짜증이 묻어나왔다. 드러내놓고 공개적으로 할 수도 없고 비공개적으로 처리하자니 너무 제약이 많고 이래저래 진퇴양난에 빠져버리고 말았다.
 "제가 내놓을 수 있는 대안은 그들의 전원 몰살 후 그 죄를 천무맹에 물어 바로 전면전을 펼치는 것입니다."
 그들의 죽음에 대해서 조사할 틈을 주지 않고 바로 전쟁을 확대해서 끝을 봐야한다는 것이다. 비록 천무맹과 천마맹 두 곳의 전쟁이라지만 강호의 민심도 무시할 수는 없다. 강호 무림에서 절대자로 인정하지 않으면 설령 전쟁에 승리한다 하더라도 껍데기만 가지게 될 것이고 끊임없이 저항에 시달려야 한다.
 "그들을 제거할 때 천무맹의 이름으로 하면 더욱더 효과가 크겠지요."
 "만일 구화산에서 그들의 제거에 실패하면?"
 "그때는 산서성에서 그들을 기다려야 합니다. 천무맹의 영역인 하남으로 들어가면 저희도 손댈 수 없고 천무맹에서도 제거할 수 없습니다."
 천무맹의 안방으로 천마맹의 병력이 들어갈 수도 없고 또한 천무맹은 자신들의 안방에서 그들이 죽기라도 한다면 그 모든 죄를 그쪽에서 뒤집어쓰게 되니 손을 댈 수가 없다는 말이다. 결국 백산 일행에게 가장 안전한 지역이 바로 하남성(河南省)이라는 소리였다.
 "구화산은 혈마전주께서 가주셔야 되겠습니다."
 이미 파견할 인물은 사전에 선정해 두었는지 검마 요대철의 입에서 바로 혈마(血魔) 소지악(蘇智岳)이 호명되었다.
 "그런 사소한 일까지 구마전에서 처리해야 하오?"
 내키지 않음이다. 자신의 세력을 축소시키려는 의도임이 분명하지 않은가.
 "혈마군 삼백이 전부 당했소이다. 그리고 혈마전주 아니면 암사월을 설득할 인물이 없습니다."
 "그건 광천뢰 때문이 아니겠습니까. 그들의 실력으로…."
 결코 혈마군이 실력이 부족해서 당했다고는 생각하지 않고 있었다. 단지 광천뢰라는 화탄 때문이라 여기고 있는 것이다.
 최고의 위치에 있는 자들이 타인을 바라보는 시각이다. 자신들이 가지고 있는 잣대로만 상대를 판단하기에 직접 마주치지 않으면 인정하려 들지 않는다. 아니 인정할 수 없다는 말이 옳은 것이다.
 자신들이 수십 년에 걸쳐서 이룩해 놓았던 것이 그렇게 단순하게 무너지리라는 것을 어찌 믿을 수 있겠는가. 혈마를 비롯한 나머지 구마들도 다르지 않았다. 백산 일행이 자신들의 전쟁에 어떤 영향을 끼치리라고는 생각하지 않고 있었다.
 "맹주가 협조를 안 합니까?"
 "그렇다 하오. 천원으로 숨었소. 더 이상 맹주령을 얻기가 힘들어졌소이다."
 혈마 소지악의 얼굴이 굳어졌다. 그로서도 더 이상 발을 뺄 수가 없다. 자신의 팔다리를 잘라내야 하지만 갈 수밖에 방법이 없는 것이다.
 "알았소이다. 그럼 뒤는 누가 받칠 거요."
 자신들이 남궁지우 일행을 칠 때 천무맹의 병력을 처리할 세력을 말함이다.
 일의 성패는 그들의 제거에도 있지만 천무맹의 시선을 얼마나 잘 차단하느냐 하는 것 또한 매우 중요한 일이기 때문이다.
 "귀주의 흑사파(黑砂派)를 출동시킬 거요. 뒤는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 일이 잘되면 우환거리도 제거하고 천무맹의 내분도 유도할 수 있으니 좋은 것 아닙니까? 그리고 그 공은 전부 혈마전주께 돌아가는 것이고요."
 흑사파, 귀주에 기반을 두고 있는 천마맹의 한 축으로 그 힘은 구파 일방에 못지않은 거대 방파이다.
 검마 요대철이 굳이 혈마전 출병시키고자 하는 이유는 소지악이 예상한 대로였다. 원활한 전쟁을 수행하기 위해서는 우두머리보다 더 강한 세력을 가지고 있는 부하가 있으면 아니 된다.
 명령 체계가 바로 서지 않기 때문이다. 따라서 전쟁을 수행하는 것도 중요하지만 자신의 최대 견제 세력이 될 수 있는 혈마 소지악의 세력을 줄일 필요성이 절실했던 것이다. 해서 그의 제자인 암사월을 먼저 내 보냈고 그 다음이 혈마였다.
 가서 임무를 완수해도 좋고 그들에게 죽어도 검마로서는 크게 손해날 것이 없다. 혈마 정도는 아니지만 고수는 많이 있고 혈마의 잔여 병력이 자신에게 소속이 될 터이니 어쩌면 되려 이익이라 할 수 있다. 혈마가 꼭 가야할 진정한 이유가 거기에 있었다.
 '전쟁은 시작되었다. 먼저 선수를 치는 쪽이 이기게 되는 전쟁이….'
 검마 요대철이 내심으로 중얼거렸다.
 귀주 흑사파의 출병은 이미 전쟁의 양상이 확전으로 치닫고 있다는 의미이고, 또 한 가지 분명한 사실도 드러났다. 애초에 냉추렴을 제거하려 했던 그들의 전술이 백산일행의 전원 제거로 바뀌었다는 것이다.

*     *     *

 "맹에서 지급으로 명령이 떨어졌습니다."
 천무맹의 안휘분타에 화인걸과 정철이 자리를 같이 하고 있는 가운데 화인걸이 심각한 표정으로 입을 열었다.
 "천마맹에서 치는 것처럼 해서 전원을 제거하라는 지십니다. 구화산을 벗어나기 전에 해결하라 하였습니다."
 "십천각에서 동의했다는 말입니까?"
 구소운이 있는 일행의 제거를 십천각에서 찬성했다는 것은 선뜻 이해하기 힘든 일이기 때문이다.
 비록 정도 제일이라는 자신들의 위치를 고수하기 위해서 선제공격도 서슴지 않았던 그들이지만 자파의 제자를 제거하는 일에 대해서 찬성할 리가 없다는 생각에서였다.
 "십천각에는 천마맹을 막는다고 했을 뿐 다른 이야기는 하지 않았습니다. 그들 모르게 처리해야 합니다. 저는 계속 천마맹을 막고 정 분타주가 그들을 제거해야 할 것 같습니다."
 십천각 즉 구파 일방의 이목을 속이기 위해서 화인걸은 천마맹을 막는 역할을 하고 그 사이에 정철을 시켜서 백산일행을 제거하도록 하고 있었다. 정확하게 말하면 구파일방이라기 보다는 개방이라 해야 옳다. 개방의 이목을 피할 수 있느냐에 이번 작전의 성패가 달린 것이다.
 "천마맹의 추가인원이 도착하기 전에 서두르셔야 합니다."
 "알겠습니다, 각주님."
 천마맹과 천무맹 두 곳의 의도가 드러났다. 서로간에 상대편으로 변장하여 백산 일행 전원을 제거하려 하고 있었다.
 자신들의 이익만 취할 수 있다면 그 외의 것은 아무래도 좋다는 생각이었다. 강호 정의니 무림인의 사명이니 하는 것은 이미 사라진지 오래였다. 오직 자신들이 속한 집단의 이익을 위해서라면 그 어떤 것도 염두에 두지 않았다.
 "참, 오천맹의 잔당들은 전부 처리했습니까?"
 "예! 다시는 활동하지 못하게 해 주었습니다."

*     *     *

 "다 죽었군요."
 용지를 출발하여 발길을 재촉하고 있던 백산 일행의 앞에 이십여 구의 시체가 여기저기에 쓰러져있었다. 황보세가의 마지막 후예인 황보천과 그의 일행이었다.
 허무한 종말이 아닐 수 없었다. 과거의 모든 잘못을 뉘우치고 검(劒)조차 버린 채 새롭게 다시 시작하고자 했던 황보세가, 결국 구화산을 벗어나지 못하고 이곳에서 최후를 맞은 것이다.
 산다는 것이 이렇게 힘든 것인가. 제대로 된 길을 찾았고 그 길을 가려고 마음먹은 그 순간에 모든 것이 끝나버렸다.
 그러나 의외로 황보천의 얼굴은 편안해보였다. 그동안 마음을 짓누르던 중압감에서 벗어난 안도감인지 가문을 다시 세워야한다는 짐을 벗어서 인지는 모르지만 힘들어보이는 표정은 아니었다.
 광견조원들이 전부 달려들어 황보세가 인원들의 무덤을 만들어주고 있었다. 자신들 때문에 이들이 다 죽었다 생각했는지 광견조의 표정도 그렇게 좋아보이지는 않았다.
 "뱁새, 마지막에 네 녀석의 이름을 써라."
 이십 명을 한꺼번에 합장을 하고 난 후 거대한 바위 하나를 가져와서 석두가 비문을 적고 마지막 비석을 만들어준 사람의 이름으로 뱁새의 이름을 쓰라고 하고 있었다.
 이름 석자 쓰는 시험은 목숨이 오락가락 하는 판국인데도 끝나지 않았다.
 "형님!"
 뱁새가 울상을 지으며 백산을 쳐다보았다. 석두가 먼저 써놓은 글 아래 이름을 쓰려니 도무지 자신감이 생기지 않았던 것이다.
 "살우! 무덤 다시 파. 이 새끼도 같이 묻어."
 "네! 형님."
 "씁니다요. 쓰면 될 것 아뇨."
 소살우가 무덤 쪽을 향해 다가가자 기겁을 한 뱁새가 손을 휘휘 저으며 앞으로 나섰다.
 '목인영(穆仁零).'
 온몸에 땀을 흘리며 써놓은 뱁새의 이름. 그러나 이곳에 있는 누구도 알아보지 못했다. 광견조원들은 본인 이름 이외에 아는 글자가 없으니 당연히 못 알아보았고 나머지는 워낙 악필이었던 탓에 읽을 수가 없었던 것이다.
 그러나 붉어진 뱁새의 얼굴에는 뿌듯함이 가득했다. 본인 이외에는 아무도 알아볼 수 없는 글이었지만 처음으로 써본 자신의 이름이었다. 모사보다 못쓰면 각오하라던 백산의 말도 무섭지 않았다. 까짓 것 이름이 생겼고 직접 쓰기도 했는데 몇 대 맞는다 한들 그게 아픔이겠는가. 자신의 이름을 바라보는 뱁새의 눈가에 물기가 비치고 있었다.
 퍼억!
 "야 새끼야 저것도 글이라 써놓고 혼자서 감동 먹냐?"
 뱁새의 그런 행동이 못 마땅했는지 소살우가 그의 뒤통수를 냅다 까며 소리를 질렀다.
 "명필이다, 임마!"
 그도 알고 있다. 자신들이 아무리 노력해봐야 지금 뱁새만큼 밖에 쓰지 못한다는 것을. 얼마나 잘 썼느냐 하는 것이 중요한 것이 아니고 어떤 마음으로 썼느냐가 더 중요한 것이다.
 "고맙수, 형님. 그래도 날 알아주는 새끼는 형님밖에 없소."
 "…?"
 "뭘 멍청하게 쳐다보오. 빨리 갑시다."
 여기저기서 광견조원들이 숨죽이며 웃는 듯 킥킥거리는 소리가 들려왔고 황당한 표정의 소살우가 뱁새의 뒤를 따랐다.
 일행이 떠나고 난 자리, '무인(武人)으로 살다 무인(武人)으로 죽다. 목인영.'이라 쓰인 비석만이 그들을 배웅하고 있었다.
 일부러 황보세가라는 말을 쓰지 않은 모양이었다.
 "정말 괴짜들이구먼?"
 "저들만의 긴장 해소법이라오."
 서문천과 석숭이었다. 서로 상당한 이야기를 나누었는지 친밀한 모습으로 이야기를 나누고 있었다.
 제아무리 강심장이라 하더라도 최악의 상황인데 마음이 편할 리가 없을 것이다. 백산이 아니면 소살우가 또는 다른 광견조원들이 서로서로 팽팽한 그들의 기분을 이완시켜 주고 있었다.
 '실전도 별로 없는 친구들이 대단하구먼… 하기야 살아온 세월이 곧 실전과 다름없을 테니.'
 뱁새가 이름 쓰는 것을 보고 처음 써보는 글이라는 것과 쓸 수 있는 글이 그 세자밖에 없다는 것을 바로 알아차렸다.
 이름 석자도 없이 살아온 친구들이라면 세상을 어떻게 살았는지 대충 짐작할 수 있다. 하루 한 끼라도 밥이란 것을 먹을 수 있는 집에서 자랐다면 이름은 있었을 것이다. 그런데 그것조차도 없었다함은 무엇을 말하는 것인가. 어쩌면 힘을 가지고 싸우고 있는 지금이 더 행복한 삶을 살고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
 '그나저나 대형은 무슨 이유로 추렴이를 이들에게 두고 왔는지 모르겠네? 지금 상황을 예측하고 한 일인가… 어쩌면….'

*     *     *

 "그러니까 애꾸 양반의 말은 그 놈들이 변장을 해서 우릴 덮칠 거라 이거요?"
 천태봉(天台峰).
 구화산에서 두 번째로 높은 봉우리이다. 웅장한 천태봉이 굽어보고 있는 계곡에서 백산의 목소리가 튀어나왔다.
 서문천의 입에서 나온 말들, 남궁세가와 팽가의 연결에 석숭의 자금까지 일행 중 누구하나 안전한 사람이 없었다. 모두가 무림삼천의 표적이 되었다고 한다.
 갈수록 태산이란 말을 이럴 때 쓰는 것인지, 일행에 있는 모든 인물들이 표적이 되어버렸다.
 "석 대인, 얼마 줄 거요? 목숨을 구해주면."
 놀란 듯한 표정은 짓고 있으나 빙그레 웃으며 석숭을 쳐다보고 있는 모양새가 별로 긴장하지도 않은 듯 했고, 이제는 석숭도 표적이 되었다는 것에 더 흥미로워하는 것 같았다.
 "내가 죽으면 자네가 맡긴 것도 다 사라지게 되네."
 석숭도 배짱인가, 백산이 맡긴 돈을 가지고 오히려 협박을 하고 있다. 이제는 그도 백산이나 광견조와 같은 수준으로 전락해버렸다. 이른바 물귀신 작전이다. 백산의 등살에 살아남기 위해서 자연스레 터득한 억척, 자신도 셀 수 없이 많은 재산에 황실 최고 권력기관인 금의위 영반까지, 부와 권력을 모두 지니고 있는 그도 백산일행과 같이 다니다 보니 악착같아질 수밖에 없었다. 나중에 만난 갈태독도 변했는데 석숭은 그나마 오래 간 것이라 볼 수 있다.
 못난 놈이 잘난 사람을 따라 배우는 것이 아니라 잘난 사람이었던 석숭의 수준이 광견조원 정도로 낮아져버린 것이다. 이른바 문명의 퇴보가 이루어져버렸다.
 "이 새끼가 왜 계속 쫓아다니는 거야?"
 자신이 죽으면 돈이 없어진다는 석숭의 말에 심술이 났는지, 얼핏 들으면 꼭 석숭에게 하는 말처럼 들리는 거친 욕설을 남기고 백산의 신형이 순식간에 그 자리에서 사라졌다.
 "윽! 헉! 억!"




제4장 사냥




 잠시 후 들려오는 세 마디의 비명소리와 함께 싱긋 미소를 지으며 백산이 다시 나타났다. 가공할 만한 빠르기가 아닐 수 없었다. 그가 무상신법을 전개했다는 것을 이미 알고 있는 일행마저도 어안이 벙벙한 표정으로 백산을 쳐다보고 있었다. 그러나 그들의 놀람은 이 사람들에 비하면 조족지혈이었다.
 광사 초상을 비롯한 무욕인 네 명, 바로 옆에 있었음에도 불구하고 순식간에 움직인 백산의 모습을 놓치고 말았다. 떠날 때는 물론이거니와 다시 나타날 때도 귀신같이 나타난 것이었다.
 "볼수록 잘생기지 않았소? 석두 이동한다. 발자국 남기지 말고 소리 없이 움직여라. 목표는 저기 보이는 천태봉이다."
 입을 벌리고 자신을 쳐다보고 있는 무욕인들을 향해 이상한 말을 하며 나머지 일행에게 이동지시를 내렸다.
 "누님!"
 모두들 천태봉 정상 쪽으로 발걸음을 옮기기 시작하자 백산이 조천영을 번쩍 안아들고 구소운과 냉추렴을 쳐다보며 빙긋 미소를 지어보였다.
 "소운아, 추렴아, 질투하지 말아라. 억울하면 너희들도 임신하든지. 그럼 이렇게 안아주마."
 자신들을 물끄러미 바라보고 있는 두 사람을 향해서 히죽거린 백산이 몸을 움직이기 시작하자 뒤에 있던 소운이 볼멘소리를 하며 백산의 뒤를 따랐다.
 "하늘을 봐야 별을 따지. 하늘은 고사하고 터럭도 안 보여주면서 씨이…."
 소운의 황당한 말에 고개를 흔들던 나머지 일행이 백산을 따라가는 광견조의 뒤를 쫓으며 어둠과 함께 조용히 사라져갔다.
 잠시 후 그들이 백산을 따라서 도착한 곳은 천태봉 근처에 있는 금선동(金仙洞)이라는 동굴 속이었다. 이십 명이 넘는 인원이 들어왔는데도 상당한 공간이 남을 정도로 금선동의 내부는 널찍했다.
 입구에 환상미로진을 설치하고 안쪽에 자리 잡은 일행은 긴장이 풀어졌는지 곧장 깊은 잠 속으로 빠져들었다. 황보세가의 기습으로부터 용지에서의 혈투까지 거의 한숨도 자지 못하고 하루 종일 싸웠던 일행은 더 이상 견디기 힘들었을 터였다.
 비록 웃고 떠들며 아무 일 아니라는 것처럼 하고 있었지만 평소에 말이 많던 이들이 조용히 입을 닫고 있었던 것을 보면 그들의 상태를 능히 짐작할 수 있었다.
 모두 깊게 잠이 들었는지 고른 숨소리만 들려왔다.
 그런 일행의 모습을 바라보던 백산은 아득한 회상 속에 잠겼다. 이곳도 어릴 적 아버지와의 추억이 어린 장소이다.
 '산아, 이곳은 말이다, 참선을 하던 스님이 불타가 되지 못하고 신선이 되어버린 곳이라 해서 금선동이라 부르는 곳이다. 우습지 않느냐? 스님이 신선이 되어버린 동굴이라니. 조금 안쪽으로 들어가면 샘물이 하나 있는데 그것을 금천(金泉)이라 부른다. 먹을 것만 있으면 몇 년이고 걱정 없이 살 수 있는 곳이다. 우리 여기서 네 엄마의 극락왕생이나 빌자꾸나.'
 아버지와 같이 와 보았던 곳이라 쉽게 찾을 수 있었고 이곳에 있으면 누구도 발견할 수 없다는 것을 알고 있었다.
 동굴이 하나만 있는 것이 아니고 내부에는 수십 개가 연결되어있어 숨으려고 마음만 먹으면 누구도 찾을 수 없는 곳이 이곳이다.
 "이곳에 얼마나 머물 거죠?"
 조천영도 자지 않고 있었는지 자리에서 일어나며 백산을 쳐다보았다. 백산이 하고자하는 일이 무엇인지 그녀도 알고 있다. 사냥을 당하는 것이 아니라 사냥을 하려하고 있다. 그래서 따르고 있는 자들을 제거하고 이곳으로 비밀리에 이동했을 것이다.
 "끝날 때까지 불편하겠지만 조금만 참아요, 누님."
 슬며시 미소 띤 얼굴로 조천영이 있는 곳으로 자리를 옮긴 백산은 그녀의 몸을 자신 쪽으로 끌어안으며 어깨를 토닥거렸다.
 "어쩌다 이렇게 됐는지 모르겠어요. 우리는 아무것도 바란 것이 없었는데…."
 "나쁜 놈들이에요."
 소운도 자지 않고 있었는지 백산의 품속으로 파고들었다.
 "피곤할 텐데 잠 좀 자지?"
 "우리가 뭐 한 게 있나요. 그냥 자리만 지켰는걸."
 다들 자지 않고 있었나 보다. 그녀들이라고 마음이 편할 리가 없었다. 조천영이야 백산이 걱정되어서 잠을 못 이루고, 소운과 냉추렴은 자기들 때문에 이런 일이 발생하고 있는 것에 대해 미안하고 죄스러운 마음에 잠을 이루지 못하고 있는 모양이었다.
 "이리와, 추렴이도."
 백산이 냉추렴마저도 자신 앞으로 끌어당기며 그녀들의 얼굴을 차례로 쳐다보며 나직이 속삭였다.
 "저번에 언니도 마차에서 이야기했지만, 천영누님, 소운, 추렴 그리고 광풍대 녀석들까지 나에게는 전부가 다 가족이야. 내가 내 가족을 지키는 것은 당연한 의무고, 그러니 너무 맘 쓰지 말라고 알았어? 그리고 자신들의 야망을 위해서 힘없는 사람을 이용하려는 놈들은 용서할 수 없어."
 백산의 눈빛이 깊어지고 있었다.
 '우리를 사냥하기 위해서는 그만큼 대가를 치러야한다. 지금까지는 너희들이 우리를 사냥했지만 지금부터는 내가 사냥한다.'
 사랑하는 사람을 지키기 위한 새로운 전쟁이 시작되었다. 살기 위한 전쟁이 아닌 죽이기 위한 전쟁이었다.
 "그만하고 자세요, 이쁜 공주님들."

*     *     *

 쿠르릉! 쾅!
 구화산의 가장 높은 봉우리인 십왕봉(十王峰)에 걸쳐있던 검은 먹구름이 아흔 아홉 개나 된다는 각각의 봉우리로 퍼져나가며 천둥 번개를 이용하여 비를 만들어 아래로 쏟아내린다.
 사리사욕을 위해 서로 죽고 죽이는 인간들의 작태에 대한 하늘의 노여움인가 가늘던 빗줄기가 점점 굵어지더니 이내 연약한 대지를 찢어발기고 있다.
 백산 일행이 은신해있는 금선동 안. 중앙에 모닥불이 사방을 향해서 열기를 토해내며 서늘한 공기를 훈훈하게 데우고 있는 가운데 백산이 광견조 일행에게 무엇인가를 지시하고 있었다.
 "석두, 너는 이곳에서 남쪽을 돌고 와라. 지형지물을 완벽하게 숙지하고 살우 너는 서쪽, 모사 너는 동쪽, 그리고… 앞으로 별도의 말이 있을 때까지 지형지물만 완전하게 익히고 적들의 위치만 파악한다."
 "우리는 밥만 축내란 소리인가?"
 "그럼 굶으쇼?"
 "헉!"
 독안랑 서문천의 입에서 헛바람이 새어나왔다. 자신들도 같이 끼워달라고 하는 소리였는데 육포를 그만 먹으라고 하고 있다.
 "자네…."
 "한 사람씩 따라나서든지 좋을 대로 하쇼."
 이건 완전히 배짱이다. 상황은 분명히 도와달라고 부탁을 해야 할 입장임에 분명한데도 할 테면 하고 싫으면 관두라는 식이었다.
 자신들을 좀 데리고 가달라고 부탁을 해야 그나마 육포라도 얻어먹을 수 있을 것 같은 분위기였다.
 "알았네, 그럼 갔다오지 뭐."

*     *     *

 백산 일행이 있는 천태봉에서 북쪽으로 서있는 연꽃모양의 봉우리 하나, 연화봉(蓮華峰)을 일컫는 말이다.
 그곳의 중턱에 주변의 암석군과 소나무 숲으로 둘러진 연화불지(蓮花佛地)라 불리는 천여 평 정도의 분지가 있다.
 가끔씩 번쩍이는 새하얀 번갯불 사이로 십여 개의 검은 천막들이 별 모양을 형성한 채 쏟아지는 비를 맞으며 묵묵히 서있다.
 그 별의 중앙에 있는 다른 곳보다 조금 커 보이는 천막 속에서 커다란 외침소리가 흘러나왔다.
 "전혀 흔적이 없단 말이냐?"
 다비천검 정철이 부하인 금선검(金扇劒) 최대지(崔大地)와 정전도(靜戰刀) 주운기(周雲氣)로부터 보고를 받고 그 자리에서 벌떡 일어나며 소리를 내질렀다.
 구소운 일행을 따르던 척후가 살해된 채 발견되었고, 그들은 흔적도 없이 사라졌다 한다.
 시간상으로 볼 때 그들이 구화산을 넘지는 못했을 것이다. 그럼 이 산 어딘가에 은신하고 있다는 소리다. 일이 복잡하게 엉켜버렸다.
 그가 보았을 때도 자신이 노리고 있는 일행의 무공은 엄청났다. 개개인이 상대해서 제압할 수 있는 그런 자들이 아니었다.
 오직 그들의 이동경로를 파악하여 매복에 의한 암습밖에 방법이 없었는데 흔적을 지우고 사라졌다 함은 무슨 뜻인가. 이미 자신들이 이렇게 나오리라는 것을 짐작하고 있다는 말이다. 이제는 오히려 자신들에게 불리하게 변해버렸다는 뜻이다.
 더구나 이처럼 비까지 오는 상황에서 그들이 암습을 하고자 마음먹는다면 속수무책으로 당할 수밖에 없다.
 또한 광천뢰의 공격에 대비해서 오 장 간격으로 설치했던 천막도 함부로 옮기지 못할 상황이다. 이 비가 언제 그칠지도 모르는데 한곳으로 모아두었다가 천마맹의 혈마군처럼 한꺼번에 몰살을 당할 수도 있기에 그것 또한 바람직한 방법이 못된다.
 '내가 사면초가(四面楚歌)에 직면했군.'
 정철의 얼굴이 당혹스럽게 변했다. 자신의 실수였다. 그들도 머리가 있고 암습을 할 수도 있다는 것을 염두에 두었어야 했는데 자신들의 입장만 생각하다 보니 그들의 행동에 대해서는 전혀 생각도 해보지 않았다. 당연히 아무런 대책 없이 움직일 것이라 지레 짐작만 하고 있었다.
 "암습에 대비해서 경계를 더욱더 강화해라. 그리고 날이 밝는 대로 수색조를 편성해서 구화산을 이 잡듯 뒤진다. 놈들의 흔적을 찾아야 한다."
 초조한 듯 자신의 손바닥을 비비며 천막 안에서 연신 왔다갔다하고 있는 정철을 비릿한 미소와 함께 노려보는 인물들이 있었다.
 연화불지에서 오십 장 정도 떨어진 소나무 숲, 백산과 독안랑이 소나무 가지 위에 앉아서 천무맹의 천막을 주시하고 있었다.
 "여기 이 가지에는 되도록 물이 스며들지 못하도록 확실하게 앉으라고요. 그리 어정쩡하게 있지 말고."
 백산이 독안랑의 앉은 자세를 교정해주며 계속해서 궁시렁거렸다.
 일부러 흔적을 남기려 함인지 소나무에 물기가 젖지 않도록 상당히 신경을 쓰고 있는 것 같았다.
 "저놈이 대장이겠구먼?"
 "다비천검 정철이란 인물이네."
 고개를 끄덕이며 백산과 독안랑이 조용히 사라졌다.
 그 다음날도 백산과 독안랑은 계속 같은 자리에서 천막을 관찰하고 있었고, 백산이 아닌 다른 조원들이 와도 같은 자리에 앉아서 그곳을 쳐다보는 것이었다.
 "우기도 아닌데 웬 비가 저리도 쏟아지냐."
 닷새가 지났건만 백산은 움직일 생각을 하지 않았고, 이틀 전과 어제 일단의 무리들이 이곳을 수색하고 간 후에는 더 이상 그 누구도 찾아오지 않자 소살우가 좀이 쑤신 듯 백산을 쳐다보았다.
 어서 시작하지 않고 뭐하냐는 눈빛이었다.
비단 소살우 뿐만 아니라 이곳에 있는 모두가 백산의 다음 행동에 대해서 궁금해하고 있었다. 바로 칠 것처럼 각 세력들의 위치 및 지형지물을 완벽하게 익히더니 천마맹의 추가 병력이 도착하고 천사맹까지 모두 자리를 잡은 것을 확인하고도 동굴 속에서 움직일 생각을 하지 않고 있는 백산의 의도를 짐작 할 수가 없었기 때문이다.
 "살우야, 사냥 할 때는 말이다 철칙이 있다. 털을 곤두세우고 있는 맹수에겐 함부로 덤비는 것이 아니다. 기다리고 또 기다려서 놈의 경계가 느슨해졌을 때 시작하는 거다. 그때가 바로 오늘밤이고… 이쪽으로 모여라."
 백산의 말이 떨어지기가 무섭게 모든 일행의 눈빛이 빛났다. 드디어 오늘밤부터 일을 시작하려는 것이 아닌가. 결코 남을 죽이는 것이 즐거워서나 좋아서가 아니었다.
 자신들을 죽이려고 노리는 자들이기에 막으려는 것뿐이다. 단지 자신들을 뒤쫓지 못하게 하려는 것.
 "일단 우리는 두 곳만 친다. 천마맹과 천무맹 두 곳을 치고 이쪽 용주석주경(龍柱石柱鏡) 쪽으로 흔적을 남긴다. 아주 미세하게 거리는 십장에 한 번씩이다. 알았냐?"
 '이 친구 봐라? 삼천의 세 세력을 공사(共死) 시키겠다는 말인가?'
 독안랑 서문천이 백산의 의도를 바로 알아차렸다. 천무맹이나 천마맹 두 세력은 서로의 존재를 알고 있지만 천사맹 무리가 용주석주경 쪽에 은신하고 있는 것은 알지 못한다.
 따라서 두 세력에게 천사맹의 세력을 자신들인 것처럼 꾸며서 세 곳을 동시에 없애버리겠다는 것이다.
 '하지만 어떻게?'
 의도는 그럴싸하지만 과연 두 맹에서 그대로 따라주겠느냐 하는 것이 문제였다. 세상을 지배하고 있는 자들이 아니던가 결코 그리 녹녹한 자들이 아니다.
 "일단은 한 천막 안에서 절반 정도만 가장 잔인하게 잠에서 깨어난 옆 사람이 기절할 만큼 잔인하게 처리해라. 자, 출발하자."
 백산이 광견조 일행에게 무엇인가를 나누어주며 새하얀 미소를 지었다. 만상투인루 지하에서 보여주었던 미소. 이제는 저 미소가 무엇인지를 알고 있다. 모든 것을 박멸할 때만 나타나는 살소, 천살설의 살기가 실체화 되어 나타나는 살소였다.
 일행이 두 패로 나뉘어 조용히 동굴을 빠져나갔다.

*     *     *

 십왕봉.
 구화산에서 가장 높은 봉우리의 이름이다. 그곳의 중턱에 죽해(竹海)라 불리는 대나무 숲이 푸른 융단을 깔아놓은 것처럼 펼쳐져있는 곳, 천마맹의 천막 십여 개가 세워져있는 지역이다.
 "사월아, 내 말 이해하느냐."
 "사부님, 냉추렴은 우리 천마맹의 사람입니다. 우리 사람을 죽여서 까지 강호를 가지고 싶습니까?"
 벌써 많은 토론을 벌였는지 암사월의 얼굴이 벌겋게 달아올라 있었다. 맹주의 명령도 아니고 사부가 직접 와서 냉추렴이 있는 일행의 전원을 제거해야 한다는 것이었다.
 그다지 내키지 않음이다. 차라리 천무맹과 싸우라면 얼마든지 하겠는데 부맹주의 제자가 있는 일행의 제거가 새로운 임무라니.
 말이 안 되는 소리였다. 진세개를 시켜서 그들을 공격했을 때만 해도 반신반의했었다. 그런데 사부가 직접 와서 하는 말을 들어보니 맹의 수뇌부들은 진정으로 냉추렴을 제거하려 하고 있었다.
 비록 석숭과 남궁세가가 연결되는 것을 핑계로 삼고 있지만 부맹주를 전쟁에 끌어들이기 위해서라는 것은 자신도 금방 알아차릴 수 있을 만큼 뻔한 수였다. 하지만 맹의 수뇌부들은 자신들이 노리는 일행을 너무 무시하고 있는 것 같았다. 천마맹이란 단체의 힘을 너무 과신하고 있다는 것이 더 옳은 말이리라.
 그들이 얼마나 강한 사람인지 보고를 했음에도, 남궁세가와 만금돈노 석숭이 연결될 것만 걱정하고 있다.
 모든 일행이 도강을 펼칠 수 있고 어검술까지 구사하고 있는 자들도 있었다. 그리고 진세개를 단 일초에 죽였던 그자. 비록 진세개가 자신보다 무공이 조금 약하기는 하지만 마치 파라 잡듯 간단하게 처리하는 그자의 모습은 충격이었다.
 "사부님, 그자들은…."
 "내말 듣거라. 어차피 전쟁은 시작되었다. 이제는 인륜(人倫)이니 도의(道義)니 하는 것은 마음속 깊이 묻어야한다. 살아 남는 것, 그것이 가장 중요한 일이다. 무슨 말인지 알겠느냐."
 천마맹에서 자신들의 위치를 두고 한 말이다. 전쟁에 진다면 어차피 목숨을 잃게 될 것이고 이긴다 하더라도 협조하지 않으면 배신자로 낙인찍혀 제거 당할 것이 분명한 사실이다.
 이미 전쟁은 시작되었고 무조건 살아남아야만 한다. 그러기 위해서는 그들의 지시를 수행해야한다. 그것도 자발적으로….
 "알겠습니다. 사부님."
 더 이상 사부를 설득할 수 없다고 느꼈는지 암사월이 고개를 끄덕였다. 천마맹의 최고수인 사부에게 당신이 질 수도 있다는 말을 할 수가 없는 일이다. 오십 년간 단 한 번도 패하지 않았던 구마들이 아니던가.
 '그러나 그들은 너무 강합니다. 전쟁에 상관없이 우리가 죽을 수도 있습니다. 더구나 그들이 우리를 공격하기 위해서 몸을 숨겼습니다.'
 검강 도강의 고수들이 암습하고자 한다면 자신들의 병력으로 막을 수 있을는지가 의문이었다.
 부하들에게 암습에 대비해서 최대한의 경계근무를 세웠지만 그들의 나타나지를 않았다.
 '그냥 구화산을 빠져나갔기를….'
 그의 바람이었다. 냉추렴을 제거하는 임무도 마음에 내키지 않았음이고 또한 그들을 제거할 자신도 없었다.
 그러나 그가 우려하고 있는 일은 이미 벌어지고 있었다.
 "이봐! 장쾌, 나 소피 좀 보고 올게."
 천마맹의 진지 가장 외각, 경계를 서고 있던 인물 중 한 명이 바지춤을 부여잡고 한쪽으로 뛰어가고 있었다.
 "거 오줌이나 나오겠어? 이 빗속에 물건도 다 쪼그려 들었겠구먼. 빨리 다녀와."
 '암습 같은 것도 없구먼 사람을 이렇게 쥐잡듯 몰고 있으니… 이제는 좀 편해지려나.'
 암습에 대비한다는 명목으로 거의 모든 대원들이 벌써 닷새동안 잠을 자질 못하고 연일 죽해 부분을 순찰하고 있었던 것이다.
 더 이상 암습의 징후가 없었는지 그나마 오늘밤부터는 경계인원을 반으로 줄이고 근무시간도 한 시진으로 줄었다.
 "니미럴! 왜 이리 춥냐. 저네들은 비 한방울 안 맞고 천막에 처박혀 있으면서 우리만 조진다니까."
 어느 조직이던지 지시만 내리는 수뇌라는 인간들이 있고, 그들이 아무리 신경을 써 준다 하더라도 부림을 당하는 자들의 입장에서 보면 불만이 생기기 마련인지 볼일을 보기 위해 움직이는 인물의 입에서 불평불만이 쏟아져나왔다.
 "그러니까 출세를 해야하는 거다."
 "우리가 어느 세월에 출세…? 헉!"
 자신의 동료가 하는 말이라 생각하고 무심결에 대답을 하던 황의 장한이 나지막한 비명을 지르며 고개를 돌렸다. 쏟아지는 빗속에 하얀 이를 드러내며 싱긋 웃는 얼굴하나.
 "누, 누구…."
 더 이상 말을 할 수가 없었다. 뼈가 부서지는 소리와 함께 목이 반대편으로 돌아갔기 때문이다.
 "이 자식은 왜 안 오는 거야, 오줌 싸러가서 죽었나?"
 아무리 기다려도 동료가 돌아오지 않자 장쾌라 불리던 인물이 어슬렁거리며 동료가 갔던 곳으로 발걸음을 옮겼다.
 우루릉! 번쩍!
 새하얀 번갯불이 사방을 비추자 저쪽 구석에 등을 돌리고 서있는 동료의 모습이 언뜻 시야에 들어왔다.
 그런데 움직임이 약간 이상한 듯했고 지금껏 걸치고 있던 도롱이도 보이지 않은 것 같았다.
 천막 쪽에서 자신을 끌어당기는 듯한 느낌이 자꾸 들었으나 동료와 함께 들어가야 한다는 생각에 빠른 걸음으로 다가가서 등을 툭 쳤다.
 "어이, 빨리 가자고. 교대시간 다 되었어."
 우두둑!
 장쾌가 본 마지막 모습은 검은 암흑 속에 유난히 하얗게 보이는 이빨이었다.
 잠시 후 도롱이를 걸친 두 사람이 티격태격하며 자신의 위치로 돌아왔고 미약한 비명소리가 여기저기서 들리는 듯했으나 쏟아지는 빗소리에 묻혀서 거의 구분할 수가 없었다.
 얼추 반 시진 정도의 시간이 흘렀을까, 그 천막으로부터 두 사람씩 조용히 사라지는 인물들이 있었다.
 다시 한번 번쩍이는 번갯불 사이로 천막주위에 경계인원이 모두 사라졌음을 확인할 수 있었으나, 누구도 알아차리지 못했고 천막 아래로 흘러나온 피만 빗물을 따라서 흘러내리고 있었다.

*     *     *

 "으-악! 으웩! 우욱!"
 천막 안의 상황이 발견된 것은 다음날 아침이었다.
 온몸이 피에 절어있는 나머지 대원들이 비명을 지르고 토악질을 해대며 밖으로 뛰어나온 것이다.
 "뭐라고 팔 호 천막에 있던 이십 명이 당했다고?"
 혈마 소지악과 암사월이 있던 천막에서 고함소리가 터져나왔다.
 팔 호 천막에 도착한 소지악과 암사월은 천막 안에 벌어진 참상에 경악하고 말았다.
 죽어있는 자들 전부가 목이 잘려있었다. 이미 몸에서 피가 다 빠져나가버린 퍼런 몸뚱이들과 부릅뜬 눈을 하고있는 머리가 따로 분리된 채 서로를 노려보고 있었다.
 "이런 죽일 놈들."
 부하들의 죽음에 대해서 분노한 것이 아니었다. 죽이는 수법에 치가 떨렸던 것이다. 그냥 죽이는 것이 아니었다. 먼저 수면향을 천막 안에 뿌리고 거의 잠들어있는 상태에서 부하들을 한 명씩 깨웠다. 그리고 비몽사몽간에 있는 그들의 목을 잘라서 잠을 자고 있는 나머지 동료들의 품에 안겨주었던 것이다.
 아무리 악인이라 할 지라도 이렇게 하지는 않는다. 소 돼지를 잡을 때도 이런 방법을 쓰지 않는다.
 하물며 인간에게, 그것도 죽어있는 시체에게 이럴 수 있단 말인가. 천무맹과 천마맹의 사이에서 살아남으려 했던 그들에 대해 약간의 동점심도 있었는데 그것마저 완전하게 사라져버렸다.
 "주변을 샅샅이 뒤져라! 흔적을 찾으란 말이다."
 분노한 암사월의 고함소리가 터져나오고 비마군들이 주변을 수색하기 위해서 사방으로 흩어졌다.
 "아무것도 없습니다, 군주님."
 무려 두 시진 이상이나 주변을 샅샅이 수색했으나 아무런 단서도 찾지 못했다. 쏟아지는 비가 모든 것을 말끔히 지워버린 것이다.
 "특급 경계령을 내려라."
 천마맹의 진지에서 살기가 피어오르고 있었다.
 동료들의 처참한 죽음을 목격한 대원들이 분노하기 시작한 것이다.
 또 다시 하루가 지나가고 있었다.
 그리고 또 한 곳, 천마맹의 진영과 봉우리를 사이에 두고 있는 천무맹 진영에서도 분노의 목소리가 구화산에 울려퍼졌다.
"도대체 어디로 숨었단 말인가, 반드시 찾고 만다 반드시."
 천무맹의 진지, 다비천검 정철이 분노한 표정으로 구화산을 노려보고 있었다. 부하 이십 명의 잔인한 살해. 목과 팔다리를 잘라내는 만행을 저지르고 흔적도 없이 사라진 것이다.
 지난 이틀간 재차 구화산을 수색하다가 또다시 이십 명의 부하가 실종되어버렸다.
 밤새 한숨도 자지 못하고 날이 밝아왔다.
 "으악!"
 "무슨 일이냐?"
 정철이 그 자리를 박차고 밖으로 튀어나왔다. 부하 한 명이 해쓱하게 변한 채 손을 들어 가리키고 있는 곳, 실종되었던 부하들이 갈가리 찢겨진 채 바위 위에 마치 빨래를 널어놓은 것처럼 널려있었던 것이다.
 "으읍! 우욱!"
 비명소리를 듣고 뛰어나온 부하들이 토하는 소리였다. 팔 다리 할 것 없이 조각조각 분리되어 이곳 저곳에 널려있는 시체들에서 빗물과 함께 피가 빠져 흘러나오고 있었다.
 "이놈들!"
 미칠 것 같은 분노가 온몸을 지배해 왔다. 싸워보지도 못하고 부하들만 도륙 당하고 말았다.
 예상한대로 놈들은 너무 강했다. 그들이 암습하고자 마음을 먹으니 자신들은 흔적도 알아차리지 못하고 당해버린 것이다.
 "경계를 강화해라. 쥐새끼 한 마리도 접근하지 못하도록 하라."
 밤새도록 정철은 한숨도 자지 못하고 밖의 상황을 예리하게 주시하고 있었다. 몇 번의 순찰을 돌았으나 적의 기미는 보이지 않았다.
 답답했다. 쏟아지는 빗줄기 때문에 흔적이 전혀 남지 않는다. 자신으로서도 방법이 없었다.
 부하들이 조금씩 지쳐가고 있었다. 또다시 삼일 째 아무 일도 일어나지 않고 있다. 평소라면 삼일정도 밤샘이야 아무것도 아니지만 지금처럼 팽팽한 긴장 속에서는 아무리 무인이라 하더라도 견디기가 힘들다.
 "으악! 또 죽었다. 또 죽었어."
 이십여 명의 부하들이 고함을 지르며 자신들의 천막에서 튀어나오고 있었다. 또 절반의 부하들이 잔인하게 살해되어있었던 것이다.
 "뭐야, 새끼야 너! 왜 사람을 치는 거야?"
 튀어나오던 인물들이 서로 부딪쳤는지 사소한 일임에도 불구하고 거친 말이 오갔다.
 "뭐라고? 네놈이 하극상을 벌이는 거냐, 지금?"
 "하극상 좋아하네. 어차피 다 죽을 텐데 상관은 무슨 상관이야, 새끼야!"
 "이놈이 죽고 싶어서 환장했구나!"
 두 사람이 언쟁이 붙었는지 급기야는 서로의 검을 뽑아들고 달려들었다.
 "멈춰라! 무슨 짓이냐?"
 정철의 내공이 실린 외침에 두 사람이 자신의 검을 집어넣고는 있으나 서로를 바라보며 눈길에 적의가 가득했다.
 정철의 얼굴에 우려의 표정이 서렸다. 좀 쉴만하면 분타원들이 잔인하게 살해되고 아무리 경계를 강화해도 놈들을 잡을 수가 없다.
 "분타주님 수하들이 더 이상 견디지를 못하고 있습니다. 이 상태로 더 방치하면 걷잡을 수 없게 됩니다."
 최대지의 보고가 아니더라도 정철 자신이 부하들의 상태는 더 잘 알고 있다. 현 상황에서 도피하고 싶을 것이다. 눈을 뜨고 있어도 죽고, 잠을 자고 있어도 죽는 상황이 속출하고 있다.
 공포에 견디다 못한 부하들이 도망가기 시작했으나 그들마저도 천막 근처에서 시체로 발견되었다.
 안휘분타 분타원들의 얼굴이 점점 공포로 질려가기 시작했다.
 죽음이 주는 공포에 더 이상 견디지 못하고 사소한 것을 가지고도 서로 칼부림을 하고 있었다.
 그래도 무림인이라 한두 번의 살인은 경험을 해 보았을 터이지만 그때와는 상황이 달랐다. 죽음이라는 생각 없이 비무를 하다가 실수로 사람이 죽는 경우와는 질적으로 다르다는 말이다. 이곳은 전쟁터이다. 단 한 번도 전쟁이란 것을 겪어보지 못하고 집단으로 이렇게 죽어가는 것도 보지 못한 이들이 아닌가.
 거의 모든 부하들이 공포에 절어있었고, 잠을 자지 못한 눈은 붉게 핏발이 서있었다. 식사를 준비할 필요도 없었다. 먹는 사람이 없기 때문이다. 그들의 눈은 언제나 정철만 쫓고 있었다. 이곳을 벗어나고 싶은 것이다. 하지만 상관이 가만히 있고 도망을 치자고 해도 그럴 수가 없다. 나가면 바로 죽음이 기다리고 있기 때문이다.
 "분타주님, 흔적이 발견되었습니다."
 비가 어느 정도 그쳤는지 금선검 최대지의 보고가 생각에 잠겨있던 정철을 깨웠다.
 "어디냐?"
 그 자리에서 벌떡 일어나며 외쳤다. 드디어 꼬리를 잡은 것이다. 조금만 더 있었으면 부하들 때문이라도 이곳을 떠나야 했었는데 흔적이 발견되었다 하고 있다.
 "천태봉 쪽입니다."
 다비천검 정철이 도착한 곳, 평평한 평지에 십여 개의 발자국들이 희미하게 찍혀 있었다. 비가 많이 왔을 때는 물에 잠겨있다 비가 멈추며 물기가 빠지자 드러난 모양이었다.
 그러나 발자국들을 본 정철이 얼굴을 찌푸렸다. 너무나 인위적인 냄새가 풍기는 것이었다.
 그곳을 제외한 어느 곳에서도 다른 발자국이 보이지 않았기 때문이다. 검강 도강을 사용하는 고수들이 아닌가. 아무리 비가 오는 상황이라지만 이 정도 발자국을 남긴다는 게 이해가 되지 않았다.
 '아무래도 이상해… 뭔가 있다.'
 이번에는 혼자서 사방을 살피기 시작했다. 조금씩 범위를 넓혀 가기를 한 시진 정도.
 '엇! 저것은….'
 정철의 쳐다보는 곳, 소나무 숲의 중간쯤 커다란 소나무 한 그루가 있는 곳이었다. 그동안 비에 의해서 완전하게 젖어있어야 할 가지 하나가 다른 가지보다 물기가 적었다. 자세히 관찰하지 않으면 찾을 수 없는 미세한 차이였지만 정철은 발견해 냈다.
 '이쪽은 천문봉(天門峰) 방향?'
 정철이 천천히 천문봉 쪽으로 몸을 움직였다. 그의 눈에 미세한 흔적이 보이기 시작했다. 거의 십 여장 간격으로, 정철 정도의 고수가 아니라면 발견하기 힘든 희미한 흔적이었다.
 "대지는 오늘 밤 천문봉 쪽으로 가서 감시하고, 운기 너는 천태봉 쪽이다."
 "네!"
 거의 열 닷새 이상을 내리던 봄비가 대지를 식혔는지 서늘한 바람이 불어와 나뭇가지들을 흔들고 밤하늘의 별들이 더욱 선명하게 그 자태를 자랑하는 밤이다.
 천문봉을 오르기 위해서는 반드시 거쳐야하는 용주석주경(龍柱石柱鏡)이란 바위가 있는 곳에 금선검 최대지가 이십 여명의 부하들과 같이 은신하고 있었다.
 그가 받은 명령은 놈들의 존재 여부였다. 즉 이곳에서 출발하여 다시 돌아오는 것까지 확인을 해야 한다는 말이다.
 어디서 들려오는지 고즈넉한 부엉이 울음소리만이 울려퍼지는 고요한 숲 속, 절이 많기로 유명한 구화산에 그 흔한 목탁소리조차 들리지 않는다.
 벌써 두시진 째 매복을 하고 있었으나 놈들의 움직임은 전혀 감지되지 않았다.
 분타주가 무엇인가 잘못 판단했다는 생각에 철수하려는 순간 그의 시야에 은밀하게 움직이는 검은 인물들이 잡혔다.
 비가 오는 상황이었다면 눈에 띄지 않았을 터였지만 지금은 별빛이 가득한 밤이었기에 시야가 어느 정도 확보된 그의 눈에는 확연하게 드러나 보였다.
 십여 명의 인물들이 무엇인가 상의하는 것 같더니 사방으로 흩어지는 것이었다. 흔적이 발견된다 하더라도 추적자들에게 혼란을 주기 위함이 목적인 것 같았다.
 거의 십여 장 정도에서 한 번씩 발을 딛고 날아가는 그들의 모습이 눈에 들어왔다. 바로 저것이었다. 십여 장마다 한번씩 흔적이 남았던 이유였다. 자신들을 공격했던 놈들이 분명했다.
 이제는 저들이 돌아오기를 기다려야 한다. 지금 떠난 자들의 본거지가 이곳이라면 다시 돌아올 것이고 돌아오지 않으면 천태봉 어딘가에 숨어있을 것이다.
 적들이 가고 있다는 것을 분타주에게 알릴 수도 없는 상황이다. 혹시라도 자신들이 발각되기라도 하면 만사 도로 아미타불이 될 것이 아니겠는가.
 어느 정도 시간이 흘렀는지 주변이 서서히 밝아 오고 있었다.
 '역시 이곳은 속임수였나? 천태봉이 그들의 근거지였구먼.'
 고도의 속임수였다. 일부러 많은 흔적을 남기고 그쪽이 아닌 것처럼 생각하게 하고는 다시 그쪽으로 가는, 인간의 허를 찌르는 절묘한 방법이었다. 그러나 그들은 실수를 했다. 자신들이 두 곳을 전부 감시할 줄은 생각지도 못했을 것이다.
 '헉!'
 막 자리를 이탈해서 움직이려던 금선검 최대지가 재빨리 몸을 숙이며 기척을 숨겼다.
 털옷을 입은 인물 한 명이 은밀하게 그들이 있는 쪽으로 다가오는 것이 보였기 때문이다.
 "이쪽 길로 오지 말라고 했는데 너무 늦었으니 어쩔 수 없지… 아무도 없구먼 뭐."
 바로 뒤쪽에 있는 최대지 쪽으로 등을 돌린 채 나지막이 중얼거리는 것이었다.
 이 곳은 위험해서 다니지 말라고 했던 모양이었다.
 잠시 심호흡을 하던 털옷의 인물이 다시 은밀하게 움직이기 시작했다. 삼십여 장 간격을 두고 최대지가 따르고 있는데도 눈치를 채지 못하고 있었다. 이윽고 목적지에 다다랐는지 다시 한번 사방을 살피더니 거대한 바위가 서있는 곳으로 몸을 숨긴 것처럼 사라졌다.
 '잠시만, 잠시만 더 기다려라, 대지야. 저놈의 속임수일 수도 있음이야.'
 흥분되는 마음을 진정시키며 놈이 사라진 통로를 계속 주시하고 있었다. 일 다경이 지나고 이 다경이 지나도 기척이 없자 최대지가 서서히 바위 쪽으로 움직여갔다.
 '아!'
 놈이 순식간에 사라진 이유를 알았다는 듯, 최대지가 고개를 끄덕였다. 마치 하나의 바위처럼 보이던 그곳에 조그마한 통로가 있었던 것이다. 바로 앞에서 확인하지 않으면 전혀 발견할 수 없는 은밀한 곳에 만들어진 통로였다.
 자신이 은신해있던 곳이 놈들의 근거지 바로 앞이었다.
 조심스럽게 통로를 따라서 전진하던 최대지의 눈에 절벽으로 막힌 분지가 보이고 그 사이로 움직이고 있는 인형들의 모습이 희미하게 보였다.
 '이곳에 있었구나 이놈들….'
 드디어 자신들을 우롱하고 부하들을 해친 놈들을 찾았다. 이런 곳에 숨어있었기에 온 구화산을 뒤지고도 찾지를 못했던 것이다.
 분지를 뒤로하고 몸을 날리는 최대지의 몸에서 질식할 듯한 살기가 흘러나왔다.
 그러나 적의 위치를 찾았다는 흥분도 잠시 진지로 돌아온 최대지의 앞에는 또 다른 사실이 기다리고 있었다.
 수하 십 명의 독살이 그것이었다. 무슨 독에 당했는지도 모른 채 식수를 마신 인물들이 거의 한 시진 정도 고통 속에 몸부림치다 숨졌다 한다.
 정철의 표정이 완전히 굳어있었다. 부하들이 쓰러진 순간부터 핏물로 녹아내릴 때까지의 모든 광경을 지켜보았던 것이다. 부하들이 눈앞에서 죽어가고 있는데 아무것도 할 수 없었다. 그런 자신의 무능력에 더욱 화가 났고 부하들을 이렇게 만든 자들에게 대한 분노가 쏟아져나왔다. 온몸을 잠식하고 있는 것은 분노와 살기였다.
 그곳에 있던 안휘분타의 모든 대원들의 눈에서도 살기 흘러나오고 있었다. 눈앞에 있다면 바로 찢어 죽일 기세였다.
 동료를 잔인하게 살해한 것에 대한 원한과 자신도 그렇게 죽을 수 있다는 공포가 온 몸을 지배하여 이성을 잃을 지경이었다.
 정철이 최대지를 쳐다보았고 그가 고개를 끄덕이자 천문봉 방향을 노려보고 이를 갈아댔다.
 "준비 시켜라. 오늘밤 친다. 그동안의 빚을 한꺼번에 갚는다."
 '피를 마시고 말리라. 목을 따서 피로 목욕을 하리라.'
정철의 몸에서 무서운 기운이 사방으로 퍼져나갔다. 모든 것을 태울 듯한 전율스런 기운이었다.
 다비천검 정철의 몸에서 나온 살기보다 더 무섭게 분노하는 곳이 있었으니 천마맹 진지의 무면마룡 암사월이었다. 아무런 표정이 나타나지 않는다 해서 무면마룡이라 불리던 그가 분노로 인해 붉게 달아 오른 얼굴로 노려보는 곳은 천문봉 쪽이었다.
 오십 명, 독살을 당한 부하들의 숫자였다. 아침의 시작과 함께 오십 명의 부하들이 독에 중독 되어 핏물로 녹아 사라졌던 것이다.

*     *     *

 "그렇게 잔인하게 할 필요가 있었나?"
 천태봉의 금선동 내부. 독안랑 서문천이 그동안 백산이 행했던 잔인한 행동에 질렸는지 고개를 흔들고 있었다. 거의 웃음으로 일관하던 일상생활과는 달리 한번 살심을 먹자 그가 보여주는 행위는 독하다고 욕을 먹고 있는 자신이 보기에도 섬뜩했다.
 사람을 죽인다는 것에 대한 개념이 없는 것처럼 보였다. 가장 무서운 점은 밖으로 드러나지 않는 살기였다. 약간의 미소마저 감돌고 있는 것 같은 얼굴로 적의 목을 자르는데도 한치의 망설임도 없는 그의 행동은 과연 인간의 뜨거운 피를 가지고 있는 사람인가 하는 의심마저 생기게 하였다.
 "사람이 분노하게 되면 아무생각 없어지게 되죠, 저들이 걸어온 싸움이고."
 극도의 분노는 이성을 마비시킨다. 그들의 분노를 유발시켜 상대에 대한 판단 같은 것은 접어두고 무조건 싸우게 만들려하고 있었다.
 '그들은 건들지 말아야 할 친구를 건들이고 말았어….'
 석숭의 중얼거림이었다. 만상투인루에서 백산이 보여주었던 것은 광기였다. 아무것도 남기지 않는 완전한 박멸(撲滅).
 하지만 그때만 해도 백산의 행동은 자신이 죽인 자에 대한 일말의 동정심 같은 것이 보였었다. 즉 자신의 잔인한 행동에 자책의 표정을 보였다는 것이다. 그러나 살인의 횟수가 거듭될수록 백산의 행동에서 그러한 면을 찾아볼 수가 없었다.
 파멸안의 기운이 조금씩 커져가고 있는 것이었다.
 침묵 속의 분노 그리고 내재된 살기, 외적으로는 어떠한 감정상태도 나타나지 않는, 웃는 모습마저도 공포가 느껴지는 그런 상태로 변해가고 있는 것이다.
 아마도 그들 중 구화산을 걸어서 내려갈 사람은 없을 것이다.
 천사맹이 있는 천문봉은 그들 무림삼천의 무덤자리로 정해졌고 그렇게 될 것이다.
 과거에 학살자라 불리던 파멸안의 실체를 보고 있는 것 같아 두려움이 앞섰다. 과연 어디까지 갈 것인가. 다음단계로 진행하게 되면 또 어떻게 변할 것인가. 모든 것이 어둠에 가려있고 아는 것이라고는 그가 학살자였다는 것과 신들을 파멸시켰다는 것 뿐….
 그러나 석숭이나 독안랑은 백산의 잔인함만 탓하고 있지 자신들이 더 큰 역할을 했다는 것을 생각하지 않고 있었다.
 그들이 없었던들 백산이 무슨 수로 적의 존재를 알 수 있었으며 이곳에서 자신들을 공격하리라는 것을 알았겠는가.
 뛰어난 머리를 가진 사람들이 상황을 예측하고 백산은 그 상황을 이용할 뿐이었다.
 "한숨들 자둬. 이따 밤에는 바쁠 테니까."

*     *     *

 으스름한 밤안개 속에 천문봉의 정상 쪽을 향해서 움직이는 수백 명의 흑의인들이 있었다. 이미 지리를 알고 있는지 그들의 움직임은 거칠 것이 없었다.
 그들이 멈추어 선 곳, 용주석주경이라 불리는 거대한 바위 기둥이 있는 곳으로 새벽 나절에 최대지가 살피고 갔던 바로 그 장소였다.
 최대지였는가 흑의 복면인중 한 명이 용주석주경 사이에 나있는 조그만 통로를 가리키자 옆에 있던 인물이 손을 들어 진입을 지시하고 있었다.
 거의 일 다경 정도를 걸어서 흑의 복면인 일행이 도착한 곳 사방 칠십 여장 크기의 조그마한 분지였다.
 중간 중간에 바위들이 솟아있는 곳으로 북서쪽을 제외한 모든 면이 가로 막혀있다.
 절벽에 의해서 거의 모든 것들이 차단된 때문인지 검은 암흑만이 존재하는 분지 내에는 뭔지 모를 이질감이 스멀스멀 피어올랐다.
 그리고 그들의 시야에 서너 개의 동굴과 그 주위를 오락가락하고 있는 인형들이 희미하게 잡혀왔다.
 "드디어 잡았다 놈들!"
 다비천검 정철인가 복면을 한 인물의 눈에서 무시무시한 살기를 뿜어져나왔다. 이윽고 동굴 쪽을 노려보던 그의 입에서 사방을 울리는 고함소리가 터져나왔다.
 "죽여라. 한 놈도 남기지 말고 전부 죽여라."
 정철의 명령과 함께 수백의 검은 복면인들이 야조(夜鳥)처럼 날아가기 시작했다. 그들의 몸에서 한결같이 풍기는 것은 살기였고 동료에 대한 복수심이었다.
 "누구냐? 적이다!"
 동굴입구에서 서성이고 있던 인물들의 당혹스런 외침소리와 함께 동굴 속으로부터 수많은 혈의인이 각자의 병기를 들고 쏟아져나오고 있었다.
 '헉! 그들의 인원이 저렇게 많을 수가….'
 정철이 나직한 신음소리를 내질렀다. 동굴 속으로부터 꾸역꾸역 몰려나오는 인물들, 그 수가 너무 많았던 것이다. 그가 알고 있는 놈들의 수요는 기껏해야 이십여 명 정도였다. 그런데 저 많은 무사들은 무엇이란 말인가. 뭔가 잘못되었다고 느꼈지만 되돌리기에는 늦어버렸다. 이미 여기저기에서 혼전이 벌어지며 적인지 아군인지 알 수 없는 비명소리가 들려오기 시작했다.
 칠십여 장의 분지에 혈풍이 몰아치고 피비린내가 흠씬 풍겨나왔다.
 그러나 생각보다 많은 적의 수효에 기겁을 한 정철보다 더 놀라는 인물이 있었다.
 천사맹 혈사대(血邪隊)의 대주인 혈인귀(血人鬼) 방대운(邦大運)이었다.
 적이 누구인지도 모른 상태에서 기습을 당했다. 애초에 혈사대가 이곳에 온 목적은 천무맹과 천마맹의 균형을 맞추어 장기전을 유도하는 것이 목적이었기에 여태껏 이곳 천문봉에 은신한 채 두 세력의 동태만 살피고 있었다.
 그러나 천무맹의 백의대나 흑사파 진영은 서로 주시만 하고 있을 뿐 전혀 움직임의 기미가 없었던 것이다.
 그런데 기습이라니, 누가 자신들의 위치를 파악하여 기습을 한단 말인가.
 그러나 지금은 적이 누구냐를 생각할 때가 아니다. 누가 되었던지 간에 적이 쳐들어 왔고 물리쳐야 한다.
 "전 혈사대원들은 실혼망혼진(失魂亡魂陣)을 펼쳐라!"
 혼전의 와중에 방대운의 목소리가 분지 내에 울려퍼지고 흑의인들의 공격에 우왕좌왕하던 혈사대원들이 재빠르게 뒤로 물러나며 이인 일조씩 짝을 이루기 시작했다.
 "움바라 디아무 바리사…."
 사기(邪氣) 가득한 영창소리와 함께 이인 일조로 되어있던 수백의 인물들이 일제히 자신들의 손목을 그으며 허공에 피를 뿌리기 시작했다. 이어서 그들 주변으로부터 뿌연 피안개가 생성되기 시작하더니 사방으로 뻗어나가며 주변을 붉게 물들여갔다.
 절벽을 뒤로하고 분지 절반정도에 반원을 그리고 있는 혈사대의 입에서는 끊임없이 영창이 흘러나오고 온 분지를 가득 메운 혈무(血霧)에서는 죽음의 살기가 흘러 넘쳤다.
 "칠성오행진(七星五行陣)을 펼쳐라!"
 정철의 입에서 다급한 외침이 터져나왔다. 방법이 없었다. 자신들이 천마맹도로 위장하고 있다는 것도 생각할 수 없었다. 벌써 수십 명이 실혼망혼진에 갇혔는지 피아를 구분하지 못하고 동료에게 검을 찔러 넣고 있었다.
 실혼망혼진의 무서움이었다. 시전자의 피와 영창을 매개체로 이용해서 펼치는 환술(幻術). 진에 갇힌 자는 극도의 환각에 시달리게 되고 자신 앞에 있는 자들은 전부 적으로 간주하여 주살 하게 된다.
 오십 년 전에 천마맹을 공포에 떨게 했던 무서운 진식이었다.
 정철의 말이 떨어지자 그나마 정신이 남아있던 천무맹의 인물들이 아홉 명씩 한 조를 이루면서 검진을 형성하기 시작했다.
 먼저 일곱 명이 북두칠성 모양을 만들고 나머지 두 사람이 허리를 보강하면서 북두칠성의 중심에서부터 오행검진을 형성한다. 화산파 칠성검진(七星劒陣)의 공격성과 무당파 오행검진(五行劒陣)의 방어성을 절묘하게 조합한 천무맹의 독문검진, 공격과 방어의 조화를 중시하는 검진 중의 하나였다.
 진식 대 진식, 정공과 환술의 대결이 펼쳐졌다.
 그곳에서 보았을 때 남서쪽, 용주석주경이 있는 곳의 반대편에서 수백의 눈동자가 분지 안의 혈전을 지켜보고 있었다.
 천마맹의 혈마 소지악과 암사월 일행이었다.
 그들의 눈에 비쳐지는 분지내의 상황은 실로 처참했다. 수십 개의 오행검진에 꼬리가 달려있는 모양을 한 칠성오행진이 붉은 혈무 속을 거칠게 휘젓고 다니며 적을 주살하고 있지만 그들 또한 무사하지를 못했다. 진이 무너지면 곧바로 동료끼리 검을 날리며 자멸하는 참상이 벌어지고 있었다.
 천사맹의 상황도 천무맹과 별반 다를 것이 없어 보였다. 천사맹의 실혼망혼진도 양쪽 가장자리부터 서서히 무너지고 있었다. 손목에 있는 동맥으로부터 피를 뿜어내던 인물이 쓰러지면 그 뒤에 있던 인물이 다시 손목을 베어서 피를 뿌려대며 진을 유지시키려 하고 있지만 거세게 부딪쳐오는 천무맹의 검진에 견디지를 못하고 있는 것이다.
 극으로 치닫는 혈전을 지켜보던 천마맹 인물들의 호흡이 점점 거칠어지고 있었다. 피를 원하는 것이다. 그동안 백산 일행의 공격으로 극도로 예민해있던 감각에 붉은 혈무와 인간의 피를 더하게 되니 자연 심장의 박동수가 빨라지고 눈에 핏발이 설 수밖에 없었다.
 "사부님!"
 그런 부하들의 심정을 느꼈음인지 암사월이 적을 치자고 하고 있었다. 더 이상 기다리다가는 부하들이 견디지 못할 것 같았다. 마음속에 품고 있던 극도의 살기를 밖으로 표출해야 만 정상적인 정신상태로 돌아올 수 있다.
 벌써 죽거나 부상당한 양 세력의 무인들이 절반 이상이 되어보였다. 공격하고 있는 천무맹의 인물들도 자신들의 상태와 별반 다르지 않았다. 진을 이용해서 움직이고 있지만 물러설 때를 잊고 무작정 적을 향해 몰려가고 있었다.
 "기다려라, 조금만 기다리다 저들이 거의 공멸할 때 그때 정리한다."
 혈마 소지악, 그는 저 실혼망혼진에 대해서 너무나 잘 알고 있다. 오십 년 전에 뼈저리게 당했던 경험이 있던 진이었기에 기다리라 하고 있는 것이다.
 슉!
 컥!
 그 순간 분지의 어디선가 화살 하나가 앞에 있던 부하의 미간을 뚫고 소지악의 면상을 향해서 날아오고 있었다.
 깜짝 놀란 소지악이 재빠르게 그 화살을 쳐내고 아래쪽을 내려다보았으나 아무것도 없었다.
 또 다시 몇 번의 미약한 소리가 들리더니 부하들이 여기저기서 쓰러지고 있었다. 하나 같이 이마를 관통해버린 화살들. 부하들이 다시 동요하기 시작했다.
 아래쪽의 혈전을 바라보고 있던 암사월과 소지악의 눈에 활을 들고 있는 인물이 천무맹의 후대가 있는 쪽으로 움직이는 것이 보였다. 천무맹 놈들도 이곳에 자신들이 은신해 있다는 것을 눈치채고 있었던 모양이었다. 마치 자신들은 왜 내려오지 않느냐는 듯 화살을 쏘아대는 것이었다.
 '누군가. 우리를 이곳으로 유인한 놈인가!'
 소지악이 곤혹스런 표정으로 자신들에게 활을 쏜 자를 쳐다보았다. 지금 천무맹 상황으로는 자신들을 불러들일 여력이 없다.
 이러다 정말 큰일 나겠다 싶어서 부하들을 쳐다보며 뭔가 말하려는 순간 놈이 또 다시 움직이는 모습이 보였다. 이번에는 바위 뒤쪽으로 몸을 숨긴 녀석의 모습이 순식간에 사라지고 말았다.
 "으악! 악! 컥!"
 소지악과 암사월이 있는 곳의 십여 장 밖에서 부하들이 죽어가며 지른 비명소리였다. 순식간에 십여 명의 부하들이 목이 잘리며 그 자리에서 쓰러졌다.
 "잡아라!"
 이미 붉어진 눈동자로 동요하던 천마맹 인물들이 더 이상 참지 못하고 동료를 해친 복면인을 쫓아 몸을 날렸다.
 "멈춰라!"
 소지악이 고함을 지르며 부하들을 진정시키려 했으나 이미 분노해버린 그들은 통제가 불가능했다.
 너무 긴장해 있었다. 천무맹과 강호를 양분하고 있던 오십 년간 전투한번 제대로 해보지 않았던 이들에게 사지가 절단되어 참혹하게 변해 있던 동료의 모습과, 독에 의해 시신조차 남기지 못한 동료들의 죽음은 감정의 균열을 가져왔고, 모든 신경이 곤두 서있는 상태에서 두 세력간의 피 흘리는 혈전을 지켜보며 이성의 끈이 조금씩 끊어지고 있었던 것이다.
 거기에다 화살 공격과 바로 앞까지 와서 저지른 동료들의 도륙은 더 이상 참을 수 없게 만들었고 자신도 모르게 동료를 살해한 놈을 쫓아가게 되었다.
 극도의 긴장과 죽음에 대한 공포가 만들어낸 결과였다. 모든 천마맹의 대원들이 거친 숨을 몰아쉬며 천무맹과 천사맹이 벌이는 혼전에 끼여들었고 분지에서는 또 다른 살육의 축제가 벌어졌다.
 적과 아군의 구분이 없었다. 칠십 장 정도 넓이밖에 안 되는 분지에 천여 명이 넘는 무림인들이 서로에게 검과 도를 휘둘러대고 있었다.
 "석두! 저기 들어가는 입구 막아버려!"
 무림삼천이 싸우는 모습을 차가운 눈으로 지켜보던 백산이 석두에게 또 다른 지시를 내렸다. 천무맹의 인원들이 들어왔던 조그마한 통로 그곳을 막아버리면 분지 내에 있는 인물들이 도망을 치고자 한다면 조금 전 천마맹 인물들이 있었던 곳이고 지금은 자신들이 차지하고 있는 이곳밖에 없다.
 여자들과 갈태독을 제외한 전 인원이 이곳에서 육포를 씹어먹으며 유일한 통로를 막고 있었다.
 "자네 뭐하나?"
 활에 시위를 먹이고 있는 백산의 행동을 보며 서문천이 물었다. 구경만 해도 될 상황인데도 또 다시 활을 준비하는 백산의 행동이 이해가 안 된 것이다.
 "균형을 좀 맞춰 주려고."
 '독한 놈!'
 서문천이 생각하는 백산이란 놈은 지독히 독한 놈이란 것이었다. 세 개의 세력이 공평하게 싸우다 공멸(共滅)하라고 좀 강하다 싶은 놈들을 활로 쏘아서 먼저 저승으로 인도하고 있었다.
 그의 화살은 누구도 막을 수 없었다. 화살이 날아오는 것을 보고도 막을 수 없었는지 목에 화살을 맞고 쓰러지는 인물들이 부지기수였다.
 지금은 주로 천마맹의 인물들에게만 화살이 날아가고 있었다.
 오십여 개의 화살이 다 떨어졌는지 허전해진 전통을 바라보며 인상을 찌푸리던 백산이 죽어있는 천마맹 인물의 옷을 하나 벗겨 자신이 걸치고 있다.
 "또 왜?"
 "화살 찾아와야지. 다 돈인데."
 무섭다.
 하얀 이를 드러내며 웃고있는 모습이 마치 악마의 미소 같았다. 그리고 순식간에 사라지는 백산의 모습.
 한 손에 도를 뽑아들고 달려드는 녀석들에게 가볍게 찔러 넣는다. 자세히 살피지 않으면 그가 해쳤다고 생각하기도 힘들만큼 은밀하게 움직이고 있었다.
 서로의 목숨을 취하는 데만 모든 정신이 팔려있는 무림삼천의 인물들은, 죽어버린 시체의 몸에서 화살을 뽑고 있는 백산의 행동을 누구도 주시하지 못했다. 아니 아예 다른 사람의 행동에는 눈길을 줄 수 없는 상황이라는 것이 더 옳은 말이다.
 그리고 화살을 찾아 움직이다 자신 옆에 있는 천마맹의 인물들을 날아오는 검을 향해서 가볍게 밀어 넣는 짓도 서슴지 않고 있다.
 "이봐, 괜찮아?"
 바로 앞에 있는 황의인 한 명이 팔에 상처를 입었는지 인상을 찌푸리며 주춤주춤 물러나는 것을 보고 백산이 말을 걸었다.
 "약간 스쳤을 뿐 괜찮네."
 뒤로 고개를 돌리며 말하는 황의인을 향해서 흑의 복면인 한명이 기회를 잡았다는 표정으로 검을 찔러오고 있었다.
 뒤에서 살기를 느낀 황의인이 자신의 도를 들어 막으려 했으나 팔이 움직이지 않았다.
 "왜?"
 자신의 가슴에 검이 관통한 것을 물끄러미 쳐다보던 황의인이 백산을 쳐다보며 물었다. 가슴을 찔렀던 검보다 자신을 움직이지 못하게 한 동료의 행동이 더 의아했던 것이다.
 "궁금해하지 말고 그냥 죽어. 저놈도 같이 갈 테니 너무 걱정하지 말고."
 죽어 가는 황의 대한의 팔 사이로 자신의 도를 흑의인의 목으로 찔러 넣으며 하는 말이었다.
 그러기를 일 각여 화살을 다 찾았는지 다시 일행이 있는 부근으로 돌아왔다.
 백산을 바라보고 있는 무욕 십대고수 네 명을 비롯한 남궁지우의 몸이 자신들도 모르게 부르르 떨렸다.
 무섭도록 차가운 행동이었다. 저 혼전 속을 마치 산보 다니는 것처럼 움직이며 순식간에 수십 명의 인물들을 해치고 돌아온 것이다.
 그러고도 얼굴에는 아무런 표정도 나타나지 않고 있다.
 "살우야, 육포 좀 줄래?"
 "허!"
 '저 자들 중 이곳에서 살아 나갈자는 아무도 없겠군.'
 석숭은 이미 예상했었고 서문천은 이제서야 깨달았다.
 서문천의 생각과는 달리 살아나고자 애를 쓰는 이들도 있었다.
 "최대지, 병력을 뒤로 돌려라. 후퇴한다!"
 너무나 많은 희생이 나고 말았다. 자신의 실책이었다. 좀 더 신중하니 부하들을 투입했었어야 했다. 순간적인 분노에 앞 뒤 안 가리고 뛰어들었던 것이 실수였다. 단 한번의 실수가 거의 모든 부하들을 희생시키고 말았다.
 일단 후퇴를 했다가 다시 시작해야 한다.
 정철의 검이 허공을 가르며 황의인의 몸을 잘라가고 있었다. 서로 간에 옷을 바꿔 입은 듯이 천무맹은 검은 옷을 입고 있었고 천마맹은 황의를 입고 있었다.
 그가 배운 무당의 검법은 유운검법(流雲劍法), 속가제자들에게만 전하는 검법이다. 삼재검법(三才劍法) 다음으로 보잘것없는 검법. 그것 하나 주고 생색은 얼마나 냈던가. 그러나 실망하지 않았다.
 삼재검법과 유운검법을 합쳐서 유운삼재검법(流雲三才劍法)이라는 자신만의 독특한 검법을 만들어냈다. 그리고 오직 자신의 힘으로 오늘의 자리까지 올랐다.
 "분타주님, 퇴로가 막혔습니다."
 '허허! 결국은 여기서 뼈를 묻어야하는가.'
 더 이상 방법이 없었다. 자신들이 들어온 곳을 제외하고 유일한 통로는 천마맹 인물들이 내려왔던 곳이다. 그 쪽 방향으로 빠지기 위해서는 천마맹의 정예를 뚫고 지나가야 하는데 그렇게 되면 나가기도 전에 전멸할 것이다.
 "검진을 펼쳐라. 내가 앞장선다."
 다비천검 정철이 모든 것을 걸기로 마음을 먹었는지 검진의 가장 앞으로 나서며 무차별하게 검을 휘둘러댔다.
 모두가 죽어가고 있었다. 힘이 있는 자 힘이 없는 자, 상대의 심장을 찌르고 난 후 살아남았다며 안도의 숨을 내쉬고 있을 때 문득 가슴 쪽에서 오는 통증에 아래를 쳐다보면 붉은 검이 고개를 내밀고 자신을 노려보고 있는 것이 눈에 들어온다.
 빌어먹을 세상이란 말을 다하지 못하고 무너지듯 그대로 쓰러지고 그 위로 또 다른 피가 뿌려지고 있었다.
 어디서부터 잘못된 것인지 알 수가 없다. 어떻게든 살아보기 위해서 발버둥을 쳐보지만 허망한 몸짓에 불과하다는 것을 이내 깨닫게 된다. 자신의 목을 관통하고 있는 검을 보았기 때문이다.
 죽고 죽이는 전쟁의 끝이 보이고 있었다. 먼동이 터 옴과 동시에 사방에서 희뿌연 빛 무리가 용주석주경을 타고 들며 조금씩 절벽을 비추면서 분지에 뿌려지고 주변의 정경이 드러났다.
 죽음의 산이 만들어져있었다. 칠십 장 정도 크기의 분지 안을 가득 채우고 있는 시신들, 불과 하루 전만 해도 서로 농담을 하며 웃어주던 수많은 동료들이 같이 쓰러져있었다.
 이건 전쟁이 아니다. 살육이고 도살이고 악몽일 뿐이다.
 때로는 죽은 자보다 살아 남은 자들이 더 힘이 든 것인가. 지금 남아있는 자들의 심정이 그랬다.
 다비천검 정철이 그랬고, 무면마룡 암사월이 그랬고, 혈인귀 방대운이 그랬다.
 "나와라!"
 정철의 메마른 고함소리가 메아리 되어 사방으로 울러퍼졌다. 밤새도록 검을 휘두르고 또 휘둘렀지만 아직 힘이 남아있던가!
 아니었다. 남아 있는 것은 힘이 아니라 분노의 찌꺼기였다. 분노의 감정이 전신을 지배하고 있었고 그것이 마지막 힘이 되고 있었다.
 "왜, 이제는 조금 마음이 쓰린가?"
 놈들이었다. 천마맹인물들이 은신해있던 그곳에서 이십 여명의 인물들이 천천히 걸어 내려오고 있다.
 "잔인한 놈! 전부 다 죽여서 만족하느냐? 이 많은 사람을 다 죽여서 속이 시원하냐고."
 "취익! 뭔가 착각하고 있군. 저기 죽어있는 이들을 이곳으로 밀어 넣은 이가 당신들 아니었나? 내가 이곳에서 싸우라고 한 적은 없는 것으로 아는데? 그리고 아직 다 죽은 것이 아니잖아. 너희들이 살아있으니 말이야. 너희들까지 죽어야 다 죽은 것이 된다고."
 "이익!"
 정철이 온몸을 부르르 떨었다. 틀린 말이 아니다. 이 분지 안으로 부하들을 밀어 넣은 사람은 자신이었다. 한 명이라도 더 죽이라 고함을 지른 사람은 놈이 아닌 바로 자신이었던 것이다.
 결국 자신이 수하 사백을 모두 죽이고 말았다.
 "복수를 하겠다는 것이 아니다. 내 인생을 망친 놈의 얼굴을 보고 싶었을 뿐이다."
 정철이 내 인생을 망친 놈이라 하고 있다. 스스로 인생을 망쳤다는 것을 인정하지 않고 있었다. 애초에 저들을 노리지 않았다면 이런 일이 생기지 않았으리라는 것은 생각지도 않고 자신의 야망을 이루어 줄 부하들의 목숨만 소중하고 아까운 것이다.
 "크 하! 하! 하! 하!"
 비통한 웃음소리와 함께 백산 일행을 노려보며 피로 점철된 정철의 검의 방향을 틀었다.
 푹!
 야망이 스러지는 소리와 함께 정철의 몸이 서서히 대지위로 쓰러졌다. 속가제자에서 천무맹의 안휘분타주로, 출세가도를 달리던 한 야망자의 꿈이 차디찬 대지위로 스며들었다. 정철이 마지막 죽음의 길목에서 남긴 것은 분노의 감정이 가득 담겨있는 부릅뜬 눈이었다.
 "너희들은?"
 정철의 죽음을 무심한 눈으로 바라보고 있던 백산이 고개를 돌리며 남아있는 삼인을 향해 왜 자살을 하지 않고 그러고 있느냐는 듯이 쳐다보았다.
 "허! 완전히 당했군. 이 소지악이 너 같은 햇병아리에게 당하다니 지나가던 개가 웃을 일이구나. 갈태독은 오지 않았느냐?"
 부하들이 모두 죽고 자신과 제자만 남아있는데도 소지악의 얼굴에는 여유가 있어 보였다.
 "너는 자결 안 하냐고 묻고 있잖아 새꺄! 왜 묻는 말에는 대답 안 하고 딴소리하는 거야."
 "이런 육시랄 놈이."
 백산의 말에 어이가 없었는지 혈마 소지악의 얼굴이 붉어졌다. 감히 자신이 이런 말을 들을 줄은 생각도 하지 못했다. 무공은 좀 강해 보이지만 천장지옥마가 없는 이들은 별 게 아니라 여겼다.
 무욕고수 네 명이 있다하더라도 철목승 이외에는 상대로 생각해 본적도 없었다. 단지 갈태독이 있다고 하기에 조금 걱정을 했었는데 그가 없는 이들은 오합지졸일 뿐이다.
 전쟁을 치르다 보면 부하들의 죽음은 언제나 있는 일이다. 그 때문에 자살을 한다면 이세상에 장수는 한 명도 남아있지 않을 것이다. 바보 같은 놈들이나 하는 짓이다. 세상에 출세를 원하는 무인들은 넘쳐난다. 그들을 데려다 또 키우면 부하가 되는 것이다.
 기회는 다시 찾아오는 것이고 살아서 기다려야 한다. 소지악이 백 삼십 년을 살아오면서 터득한 인생철학이었다.
 이십 명 정도 되어 보이지만 자신이 몸을 빼고자 한다면 그리 어렵지 않을 것이다. 적을 두고 도망가야 한다는 점이 자존심 상하는 일이기는 하지만 맹에 다른 부하들이 남아있고 재기의 기반은 있다. 여기서 개죽음 당할 필요가 절대 없는 것이다.
 "너는 자살을 하게 될 거야. 부하들이 다 죽었는데 혼자만 살면 안 되지. 반드시 자살을 할 거야."
 확신에 찬 얼굴을 한 백산이 자신의 도를 뽑아들고 혈마 소지악 앞으로 다가서고 그 뒤를 이어 소살우가 암사월 앞으로, 부상에서 회복한 찍새가 방대운 쪽으로 움직이고 있었다.
 "이봐 늙은이 자살할 무기 없어?"
 "너 같은 애송이에게 도가 필요할까?"
 백산의 도발에도 불구하고 소지악의 표정은 침착했다. 극고의 경지에 다다른 자에게서 나오는 안정감이었다.
 벌써 삼십 년 전에 무기가 필요 없는 경지에 다다랐다. 아무거나 손에 잡으면 도이고 검이 된다. 날카롭고 무딘 것은 문제가 아니다. 다만 살이 잘리는 느낌이 좋지 않아서 맨손을 사용하지 않을 뿐이었다. 내공을 끌어올리는 소지악의 몸에서 아지랑이 같은 기운이 솟아나오고 주변에 흩어져있던 시체들이 밀려나가며 공터가 형성되었다.
 어느새 주워들었는지 그의 손에는 나뭇가지 하나가 들려있었고 백산의 미간을 향해서 일직선으로 내밀어진 채 붉을 도강을 뻗어내고 있었다.
 '사월아, 준비해라.'
 소지악이 암사월에게 전음을 날렸다. 백산을 죽임과 동시에 몸을 빼내려는 것이다.
 '사부님!'
 암사월이 안타까운 눈으로 소지악을 쳐다보았다. 그는 이미 이들을 이길 수 없다는 것을 알고 있었다. 사부조차도 저자의 강함을 파악하지 못하고 우습게 생각하고 있질 않는가. 정녕 무서운 자였다. 천여 명을 몰살을 시켜놓고도 조그마한 동정심도 내비치지 않는다.
 인간이 아니라 감정이 죽어버린 살성을 보고있는 것 같았다.
 "나는 도(刀)를 쓸 거다. 무쇠로 만들어진 튼튼한 도(刀)를…."
 백산이 달려나가며 소지악을 향해서 외쳤다. '천방지축팔방무.' 엉성한 보법이 펼쳐지며 그의 도가 소지악의 사방을 조여가며 붉은 혈광을 쏟아내었다.
 캉! 카앙!
 백산의 파상적인 공격을 소지악은 가만히 서서 막아내고 있었다. 그러나 그도 내심으로 상당히 놀랐다. 비록 나뭇가지였지만 도강으로 감싸고 있기에 부딪치는 것은 무엇이든지 다 잘려나가게 된다.
 그런데 놈의 도는 무엇으로 만들었는지 흠집하나 나지 않고 있었다.
 상체만을 공격하던 백산이 그 자리에서 주저앉으며 하체를 향해 횡으로 쓸어가며 한바퀴 돌아버린다.
 그의 도를 피하기 위해서 허공으로 솟아오른 소지악의 아랫도리를 향해 재빠르게 도를 찔러가고 있었다.
 찌이익!
 "허억!"
 소지악의 입에서 다급한 신음성이 흘러나오고 허공에서 회전을 하며 뒤쪽으로 내려섰다. 찌르기라니… 도를 이용해서 찌르기를 시도하는 어처구니없는 상황에 직면한 소지악의 눈에 놀람의 빛이 나타났다.
 도는 베기를 위주로 하는 것인지 찌르기 위한 도구가 아니다.
 즉 도법에는 결코 찌르기라는 초식이 없다는 것이다.
 '그럼 저놈도 초식에 구애받지 않는 경지란 말인가?'
 도를 가지고 찌를 수 있다는 것은 이미 초식이 필요 없는 경지에 올랐다는 뜻이다. 손에 잡히는 것은 무엇이든지 치명적인 무기가 될 수 있음이다.
 "네가 너를 너무 경시했군."
 백산의 무위가 자신에는 미치지 못할지라도 일류 수준을 넘어선 고수라 생각했는지 뒤로 물러선 그의 몸에서 붉은 혈광이 어리면서 주변의 시체들이 터져나가고 있었다.
 드디어 자신도 진실한 무공을 전개하려는 것이었다.
 "혈영도천세(血影刀天勢)!"
 소지악의 젊은 시절의 독문 무공이며 혈마란 별호를 만들어주었던 혈영도법(血影刀法), 도강을 동반한 엄청난 강기들이 백산을 향해서 덮쳐가고 있었다.
 "혈극참!"
 백산의 입에서도 낭랑한 외침과 함께 그의 도에서도 붉은 도강이 쏟아져나오며 소지악이 만들어 놓은 도강을 향해서 물밀 듯이 밀려가고 있었다. 피보다 더 붉은 두 개의 도강이 두 사람의 중앙에서 무섭게 얽혀들었다.
 키이잉! 카카강!
 나뭇가지와 쇠가 부딪치는 소리라고 믿을 수 없는 거북스러운 소리가 울려퍼지고 소지악이 선 상태 그대로 뒤쪽으로 죽 밀려났다.
 '공세를 잡으면 끝날 때까지 밀고 가라.' 투귀 오구의 가르침이 아니더라도 백산은 약하다고 봐주는 것이 없다. 백산의 몸이 비호처럼 소지악의 뒤를 따르며 허공에 있는 상태에서 두 사람의 무기가 서로 부딪치기 시작했다.
 챙! 챙! 차앙! 챙! 차앙!
 두 사람의 몸과 도에서 뿜어져나온 강기들이 폭풍처럼 분지 안을 유영하며 춤을 추는 듯이 보였다. 소지악의 나뭇가지에서 일장 크기의 붉은 도강이 나와서 사방을 쓸어가고 이에 질세라 백산의 도에서도 도강의 폭풍이 흘러나와 그 뒤를 따랐다.
 거의 일각 정도를 허공에서 부유하는 형태로 싸우던 백산이 갑자기 그 자리에 내려섬과 동시에 소지악을 향해서 일초의 도법을 시전했다.
 이번에는 완전한 혈극참을 펼친 것이다.
 백팔 개에 달하는 붉은 도강이 솟아나와 소지악이 서있는 곳의 모든 공간을 찢어발기며 거칠게 밀려들어갔다.
 '저럴 수가!'
 기겁을 한 소지악이 나뭇가지를 이용하여 붉은 도강의 벽을 쌓았으나 선공을 잡힌 소지악으로서는 역부족이었다.
 그의 앞쪽으로 길게 파여진 두 줄기의 흔적이 이번 격돌에서 그가 밀렸음을 여실히 보여주고 있었다.
 자신이 밀렸다는 것을 인정할 수 없음인지 소지악의 얼굴이 경악스런 표정으로 변하며 패배의 흔적을 바라보고 있었다. 어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가. 이제 갓 약관을 넘어 보이는 놈에게 자신이 밀리다니… 상상할 수도 없는 일이 벌어지고 말았다.
 그리고 셀 수 없이 많이 생성된 도강이라니….
 "그게 무슨 도법이냐?"
 자신도 도(刀)를 다루는 무인이었고 평생 도와 함께 살아왔다. 그런데 저렇게 강한 도법이 있다는 말은 들어보지도 못했다.
 "쓸데없는 소리하지 말고 이거나 받아, 새꺄!"
 얼이 빠져있는 소지악을 향해서 뇌까리며 백산이 자신의 도를 그냥 허공으로 던졌다.
 언뜻 보기에는 그냥 돌팔매질을 하듯이 그렇게 던지는 것 같았으나 소지악의 눈에 보이는 도(刀)는 산악이었고 하늘이었다. 어도술로 보기에는 너무나 강한 위력이었던 것이다.
 "어도술에다 도강기를 포함시켜서…."
 그의 눈에도 선명하게 보였다. 날아오는 도에 솟아있는 이장 크기의 도강. 무공 상식으로 이해할 수 없는 상황이 벌어지고 있었다. 어찌 몸에서 떨어진 무기로부터 도강이 솟아나온단 말인가.
 그러나 한가하게 구경할 시간이 없었다.
 "혈영무극세(血影無極勢)!"
 이초인 혈영도극세(血影刀極勢)만으로 안 되겠다 싶었는지 마지막 삼초인 혈영무극세를 펼쳤다.
 '허억!'
 소지악의 입에서 나온 헛바람소리였다. 자신의 손짓에 따라 주변에서 떠올라야 될 도검들이 떠오르지 않았던 것이다.
 백산의 술수였다. 소지악과 허공에서 얽혀들었을 때 지금 자신들이 있는 십여 장 정도의 공간에 널브러져있던 모든 시신들과 무기를 가루로 만들어버린 것이다. 그런데 소지악은 그것을 인식하지 못하였고 자신의 주변에 아직도 죽은 시체와 그들의 무기들이 널려있을 것으로 생각했었다. 다급해진 소지악이 자신의 유일한 무기인 나뭇가지를 이용해서 재빠르게 대응을 했으나 너무 늦었음이 금방 드러났다.
 "크억!"
 뒤로 물러나던 소지악이 피를 토하며 무릎을 꿇었다. 소지악의 실책. 나뭇가지 등을 이용하여 폼잡는 것은 자신보다 한참 하수에게 시범을 보일 때나 쓰는 방법이다. 자신과 비슷하거나 우위에 있는 자와 싸우면서 진도(眞刀)에 대항하여 나뭇가지를 사용한다는 것은 이미 패배한 것이나 진배없다. 아무리 병기가 필요 없는 수준에 도달해 있어도 병기가 주는 이점은 분명히 존재한다.
 신검(神劍)이나 신도(神刀)가 존재하는 이유가 바로 그것이다. 신검 신도가 하류무사를 고수와 대등한 수준으로 만들어주는 효과도 있지만 극강한 고수일수록 더 필요한 것이 훌륭한 병기인 것이다.
 자신의 모든 힘을 수용할 수 있는 병기, 그런 병기가 있어야 대등한 실력의 고수와의 대결에서 우위에 설 수 있음이다.
 분명한 소지악의 실책이었다.
 또한번의 패배였다. 오십 년 전 한 가문의 도법에 패했고 그것을 극복하기 위해서 이십 년간을 노력했다. 이제는 자신이 있다고 생각했었는데 그 가문의 도법보다 더 강한 도법이 나타난 것이다.
 두 사람의 대결을 보고 경악한 사람들은 또 있었다.
 무욕고수 네 명과 남궁지우가 그들이었다. 전설의 구마(九魔), 그 중 혈마 소지악이 단 이 초만에 피를 토하며 무릎을 꿇는 것을 보고 있었다.
 자신들과 대등하거나 더 높은 무위를 가지고 있는 소지악이었고 그가 땅바닥에 무릎을 대리라고는 상상도 할 수 없던 일이었다.
 "석 공자, 저 친구 원래 도를 썼나?"
 허세가 좀 있는 친구이니까 폼으로 도를 가지고 다니는 것으로 알았지 백산이 도법을 사용할 것이라고는 생각지도 못한 남궁지우가 석두를 향해서 물었다.
 남궁지우뿐 아니라 석숭을 제외한 누구도 백산이 도법을 펼치는 것을 보지 못했다. 심지어는 석두와 광견조도 처음 보는 것이었다. 귀혼곡에서 한번 펼친 적이 있었지만 그때는 광견조와 석두가 기절해 있어서 보지를 못했던 것이다.
 백산이 가지고 있는 열 두 개의 비도가 워낙 강했기 때문에 백산의 사부가 팽무도였다는 것을 잊고 있었는지 모른다.
 "사부가 도의 달인인데 도를 쓰지요. 그리고 지금은 도법만 사용해야 될 상황이고요."
 "그게 무슨 소리인가. 도법만 써야될 상황이라니."
 "사부의 복수이니까요."
 석두도 백산이 도만을 사용하는 이유를 알고 있었다. 오십 년 전 사부들의 가문을 파멸시키게 한 백살마대의 음모, 그 음모의 주역 중의 한 명인 혈마 소지악 아니던가. 그를 처단하기 위해서 백산이 도만을 사용하고 있었던 것이다.
 "사부가 누구이기에…."
남궁지우의 중얼거림이 끝나기도 전에 백산의 말이 그의 귓가에 선명하게 들려왔다.
 "내 사부가 백살대 대장이야, 네놈들이 백살마대로 만들었던 천하제일도 팽무도란 말이다."
 "뭐라고? 또 팽가란 말이냐, 그것도 팽무도였고?"
 온몸을 경직시키며 커다란 고함을 내지른 소지악의 얼굴이 해쓱하게 변했다.
 자신들이 괴멸시킨 백살마대의 대주가 살아있다는 것에 대한 놀람이 아니었다.
 자신에게 유일한 패배를 주었던 가문의 도법이었고 그 당사자인 팽무도라 했기에 더욱 놀란 것이다.
 그놈을 넘기 위해서 평생을 노력했는데 또 다시 놈의 도법에 의해서 패했다.
 세상이 너무 좁다는 생각이 들었다. 오십 년 전에 도를 뽑았다가 팽무도에게 패했는데 그로부터 오십 년 후에 뽑은 도는 그놈의 제자에게 패했다. 영원히 넘을 수 없는 벽이었다.
 "그 영감이 직접 네놈을 죽여야 하는데 기력이 딸려서 말이다. 이제 그만 부하들 옆으로 가라."
 말을 마침과 함께 백산의 몸이 허공으로 떠올랐다.
 "혈극망(血極忘)!"
 모든 것을 잊기 위해 만든 도법, 자신에게 도를 던진 아버지에 대한 원망도 세상에 대한 분노도 모두 잊고자 했던 팽무도의 염원이 담긴 한천팽무도법의 삼초 혈극망이 죽음의 기운을 머금고 앞으로 나아가고 있었다.
 "허허허!"
 더 이상 대항해봐야 자신만 초라해질 뿐이라는 것을 알고 있었다.
 저 어린 녀석은 자신보다 하수가 아니었다. 반항할 의지를 상실했는지 소지악이 자신 앞으로 다가오는 붉은 기운을 가만히 쳐다보며 허탈한 웃음을 토해냈다.
 혈마 소지악.
 상관마저도 배신하며 중원의 패자가 되고 싶어했던 인물, 자신에게 유리한 기회를 잡고자 모든 노력을 다 했지만 결국은 아무것도 성취하지 못하고 가루로 무너져내렸다.

 모두가 죽었다.
 간밤에 이곳에 왔던 무림삼천의 모든 인원들이 단 한 명의 생존자도 없이 모두 죽었고 무수한 시체만 남았다.
 팽무도의 얼굴이라도 그리고 있는지 허공에 멈춰선 백산이 남쪽 하늘을 바라보고 있었다.
 '미안해요, 사부. 찾아오는 놈만 해결할 거요. 찾아다니면서 처리하지는 않을 거요. 왜냐면… 귀찮으니까 그렇지 뭐.'
 조천영과 약속 때문이라는 말은 차마 하지 못하는 것 같았다.
 장가도 가기 전에 벌써부터 쥐어 산다고 욕을 먹을 것 같기 때문인가 보다.
 "누님 때문이 아니라니까 그러네?"
 허공에다 대고 삿대질을 한번 한 백산이 몸을 돌려 일행이 있는 곳으로 내려섰다.
 꿈꾸고 있는 사람들.
 백산의 무위에 꿈꾸는 자들이 무욕인들이라면 팽무도란 이름 석자에 놀란 사람은 남궁지우였다.
 "그랬어, 그랬던 거야… 프 하하핫! 으 하하핫!"
 기쁨에 찬 남궁지우의 웃음소리가 구화산에 울려퍼졌다. 친형과 의형이 같이 살고 있었고 그 두 사람의 무공을 익힌 제자들이 강호로 돌아왔다. 복수를 하기 위해서 온 것이 아닐지라도 그분들의 제자들이 왔다 함은 그분들이 더 이상 숨어있지 않을 것이라는 말이었다.
 '형님! 많이 외롭지는 않았겠구려.'
 축축이 젖어있는 남궁지우의 눈길도 남쪽을 향했다.
 남궁지우의 웃음소리도 듣지 못했는지 입을 벌린 채 멍하니 서있는 무욕인들은 자신들의 어깨를 툭 치며 휘적 휘적 발걸음을 옮기고 있는 백산을 따라서 마치 혼이 없는 강시처럼 몸을 움직이고 있었다.
 그러나 그들도 생각은 하고 있었다. 이 괴물 같은 놈들의 행위에 다시는 놀라지 않을 것을 마음속 깊이 다짐하고 있었던 것이다.
 동굴도 돌아온 일행은 아무 일 없었다는 듯이 떠날 준비를 하고 있었다.
 "육포 값 좀 하시려우?"
 일행의 떠나는 준비를 돕고 있는 무욕인들을 향해서 백산이 다가오며 입을 열었다.
 "이간질시켜서 동패구사?"
 서문천의 말에 빙그레 미소만 짓고 있었다.
 아직 구화산의 전쟁은 끝나지 않았다. 다비천검 정철과 혈마 소지악의 뒤를 받치기 위해서 나와있는 천무맹과 흑사파를 없애버려라 하고 있는 것이다.
 "몇 놈은 살려주어도 상관없소."
 거의 다 보내라는 소리였다.
 "낙양에서 봅시다. 여기 육포."





제5장 혈가(血家)




 콰르릉! 콰르릉!
 천지를 울리는 울음소리와 하얀 포말 만 남기고 급한 발걸음을 옮기는 저 폭포수가 마지막 가고자하는 곳은 어디일까? 결국엔 그들이 도달한 곳은 짜디짠 소금기와 세상 이곳저곳에서 흘러나온 더러운 오물만 가득한 그런 곳임에도, 먼저 간 형제들이 있기에 그들을 만나기 위한 일념 하나로 지친 발걸음을 더욱 재촉하고 있는지도 모른다.
 바다를 향하고자 하는 일념으로 무서운 속도로 떨어지는 폭포수, 그 아래에는 떠나간 형제를 만나기 위해 몸부림치는 인간들이 있었다.
 물 속의 붉은 기운이 마치 수 십여 마리의 거대한 물고기들이 요동치는 것처럼 수면위로 솟구쳐 올랐다.
 "푸후!"
 폐 속 깊숙한 곳까지 신선한 공기를 마시며 수면위로 나타난 수십 개의 머리들이 떨어지는 폭포 쪽으로 고개를 돌려 눈앞에 적이 보듯 노려보고 있었다.
 "타핫!"
 이윽고 물고기가 수면을 박차고 올라 커다란 고함소리와 함께 수십 명의 인물들이 몸을 날리며 폭포수를 향해서 돌진해들었다.
 무엇을 위함인가.
 "혈극참!"
 "창궁혈해탄!"
 폭포수의 울음소리보다 더 큰 소리와 함께 모든 인물들의 손에서 붉은 기운이 터져나오며 폭포수를 향해 횡으로 그어졌다.
 광풍대(狂風隊).
 뇌룡현에 남아서 계속 수련을 하고 있는 광풍대원들이었다.
 그들이 있는 이곳, 백산이 혈우신보와 쾌의 원리 그리고 금강불괴지신(金剛不壞之身)을 얻었던 용미폭포였다.
 "강기를 담지 말고 마음을 담아라. 너희들이 들고 있는 것은 나무가 아니다. 너희들의 팔이라 생각해라."
 카랑카랑한 음성으로 광풍대원들에게 소리를 지르고 있는 인물, 백산의 사부인 팽무도였다.
 바로 옆에 있는 남궁세우와 같이 광풍대원들을 수련시키고 있는 것이었다.
 그리고 그들 근처에 쌓여있는 나무판자들, 나라에 죄를 지은 죄인에게 태형(笞刑)을 가할 때 쓰이는 곤장과 비슷한 모양으로 만들어진 것으로 지금 광풍대원들이 무기대신 손에 들고 있는 것들이다.
 "씨펄!"
 폭포수를 향해서 나무판을 휘두르던 일휘의 입에서 거친 욕설이 흘러나왔다.
 붉은 도강을 머금은 나무판이 중간쯤 진행하다가 산산이 부서져나가며 빈손이 되어버린 것이다.
 '팔 할 이상은 안 되는 것인가!'
 팽무도가 원하는 경지. 손에 들고 있는 나무판에 팔 할의 힘을 주입하는 것이었고 일휘는 이미 그 경지에 도달했다. 그래서 더 강한 힘에 도전하고 있는 것인데 번번이 실패하고 있었던 것이다.
 과거 백산이 행했던 쇠몽둥이는 편법에 가까운 것으로 완전한 신검합일이 아니었다. 그때는 말 그대로 신검합일(身劒合一)이라면 지금 익히고 있는 것은 신검합일(神劒合一), 즉 몸과 검이 아니라 마음과 검을 일치시키는 것이라 할 수 있다.
 정기신(精氣神) 모든 것을 일치시키는 방법을 배우고 있는 것이다.
 진정한 신검합일의 경지를 가르치고 있었다.
 "이쪽으로 와라."
 팽무도의 부르는 소리에 광풍대원 전원이 물을 박차고 두 사람이 있는 곳으로 모여들었다.
 "일휘야, 너의 오른손에 기(氣)를 주입해 보거라."
 일휘가 자신의 오른손에 강기를 주입하자 팔 전체가 붉게 물들며 한 꺼풀 막이 생겨나고 마치 하나의 도를 보는 듯 섬뜩한 살기가 흘러나왔다.
 "자, 보아라. 일휘는 지금 자신의 팔에 모든 힘을 다 실었다. 그럼에도 팔은 터져나가지 않고 그대로 있다. 그런데 이 피부보다 더 단단한 나무판은 왜 부서지겠느냐?"
 팽무도 또한 광풍대원들에게 가르치고 있는 것은 강기를 부드럽게 다루는 방법이었다.
 백산처럼 몸으로 가르치는 것이 아니라 자신이 가문에서 배웠던 방식을 바탕으로 이론을 겸비해서 하나씩 일깨워주고 있는 것이다.
 일반적으로 내공은 강함과 부드러움 두 가지를 다 가지고 있다. 그것이 외부로 표출될 때 운용하는 무공에 특성에 따라서 절대적인 강함으로 또는 아주 유연함으로 나타나지만 내재하고 있는 힘은 동일하다.
 그러나 표출된 힘에 강약을 다 포함되어있을 때는 상황이 달라진다. 강함과 부드러움이 서로 보완하면서 더 큰 힘을 만들어 낼 수가 있게 된다. 즉 강기의 경지를 극복하게 되고 외부에서도 강기를 다룰 수 있게 된다는 것이다.
 "느낌이다. 몸속에 있는 기를 느낄 수 있어야 하고. 이 나무판 끝으로 사물을 인식할 수 있어야한다."
 무공의 고수이면 가지는 육감과는 또 다른 수준이었다. 육감이 미지의 상태에서 다가오는 위험을 막연하게 감지하는 것이라면 기로서 느끼는 것은 현 상태에서 보이지 않는 사물을 완전하게 인식하게 하는 방법이라는 것이다.
마치 소경이 손에서 느껴지는 촉감만 가지고 사물의 상태를 알아내는 방법을 기(氣)를 이용해서 해야한다는 말이었다.
 "자, 다시 시작해라."
 팽무도의 말이 끝나자 광풍대원 전원이 기다란 갈대 하나씩을 들고 물가로 다가갔다. 그리고 모두들 한자리씩 차지하고 앉아서 눈을 감더니 손에 있던 갈대를 물 속으로 담그는 것이었다.
 연약한 갈대를 이용해서 기를 보내고 그 감각을 깨닫게 하는 훈련이었다. 갈대로 하는 것에도 여러 가지 의미가 있다. 갈대가 아주 약하기 때문에 한꺼번에 많은 기를 주입하지 못한다. 즉 갈대의 수준에 맞게 기를 보내는 연습을 함과 동시에 기로서 사물을 인식하는 방법 두 가지를 습득하는 수련법이었다.
 "아우! 저 녀석들 진식은 어느 정도 되었나."
 "이제는 남궁세가인들 보다 더 자유롭게 펼칠 수 있습니다."
 광풍대원들을 쳐다보는 남궁세우의 입가에 자신도 모르게 훈훈한 미소가 걸렸다.
 거의 오십 년 만에 찾아온 미소였다. 아무런 배경도 없고 배운 것도 없는 아이들에게 비급을 줄 때만해도 그리 큰 기대는 하지 않았었다.
 그러나 십 년의 세월이 지난 후에 그들을 다시 보았을 때 놀라지 않을 수 없었다. 물론 팽무도라는 듬직한 후원자가 있었고 자신도 가르치기는 했지만 강기의 경지까지 올라서리라고는 상상하지도 못했던 일이었다.
 무림세가였던 가문에서 기재(奇才)란 소리를 듣던 자신이 아니었던가. 자신이 처음부터 그것들을 익힌다 할지라도 그 정도까지 될 수 있으리라는 장담은 하지 못하는 그런 무공들이다. 그런데 그들은 거의 완벽하게 익혔다.
 그리곤 그때 처음 알았다. 기재라는 것은 풍족하고 부족한 것 없는 가문에서만 나오는 것이라는 것을. 모든 것이 다 갖추어져있는 집안에서는 목숨을 걸고 노력을 하는 인물들이 별로 없다. 때문에 자질이 있는 자만이 최고의 경지에 도달할 수 있는 것이다. 남보다 조금 뛰어난 그런 자들을 기재라 불렀을 뿐이었다.
 그러나 이 아이들은 달랐다. 가진 것이라고는 세상에 대한 한(恨) 밖에는 아무것도 없는 아이들, 그 한이 노력으로 승화되었을 때 그들은 모두 기재가 되었다.
 해내지 못하면 죽을 수밖에 없다는 각오로 무공을 배우고 익혔던 이들은 기재가 될 수밖에 없었다.
 최고의 기재는 뛰어난 머리도 훌륭한 스승도 아니었다. 죽음을 각오한 노력, 이루지 못하면 죽는다는 각오가 바로 기재고 천재였다.
 세가의 진식을 가르칠 때 그들의 습득 속도에 또 얼마나 놀랐던가. 얼마 가지 않아 진식에 대해서 더는 가르칠 것이 없었다. 그래서 전부 물 속으로 밀어넣었다. 그 속에서 하고 있던 것이 남궁세가의 진식을 이용한 비무였다.
 수공을 가르치기 위해서가 아니었다.
 세 가지를 동시에 가르치기 위함이었다.
 남궁세가의 진식의 운용이 그 첫 번째였다.
 진(陣)이란 이인 이상일 때 이용하는 격투 방식으로 일정한 형식에 맞추어 공격과 수비를 함으로서 자신들이 가지고 있는 힘을 최대한 발휘할 수 있게 하는 것이 일반적으로 알려진 사실이다. 그러나 그것은 일반적으로 하는 말일뿐 명문 정파나 유수의 문파에 있는 진식(陣式)은 또 다른 효능이 한 가지 더 존재하고 있다.
 다수의 힘을 동시에 한 곳으로 집중하여 자신들보다 몇 배 강한 인물들과도 대등하게 싸우거나 또는 물리칠 수 있다는 것이다. 즉 진식을 배우는 진정한 목적은 후자에 더 중요성이 있다 하겠다. 물 속에서 진을 구축하는 이유가 여기에 있다.
 물 속이기 때문에 진에 의해서 운용된 힘이 쏠리는 부분이 확연하게 드러난다. 그 힘을 조정하는 방법을 바깥보다 더 확실하게 배울 수 있는 것이다.
 두 번째 배우는 것은 쾌이다.
 물 속에서 움직이는 몸놀림이 지상에서 하는 것과 같아진다면 그 빠르기는 상상을 초월하게 될 것이다. 그리고 그들이 들고 있는 곤장 모양의 나무판, 그 나무판을 가지고 물 속에서 휘두른다는 것은 일반 검과 도를 가지고 하는 것과는 차원이 다르다. 자신의 강기를 이용해서 끊임없이 검이나 도의 모양으로 만들어야만 자유자재로 휘두를 수 있다는 말이다.
 세 번째는 강기를 다스리는 방법이다.
 광풍대원들이 물 속에서 비무를 하는 중에 수면 위의 출렁거림이 생기지 않는다면 강기의 부드러움을 어느 정도 성취했다고 볼 수 있다.
 "그 녀석들에게 아무 일도 없어야 할 텐데."
 세상 돌아가는 것이 그리 순탄해 보이지 않았기에 북경을 향해 길을 떠난 백산 일행이 걱정되었다.
 귀혼마강시 사건도 있었고, 천마맹과 천무맹의 전쟁이 임박했다는 소식들이 이곳 뇌룡현으로 들어오는 장사치들의 입에서 심심지 않게 흘러나오고 있었기에 더욱 염려스러웠다.
 "크게 걱정하지 않아도 될 것입니다. 산이 녀석이 남의 것을 탐하는 성격은 아니지 않습니까."
 "그랬으면 좋으련만…."
 남궁세우의 말이 아니더라도 백산의 성격은 팽무도가 더 잘 알고 있다. 결코 자신의 것이 아니면 욕심을 부리지 않는 녀석이다.
 그러나 세상이란 곳이 자신이 원한다 해서 편히 살 수 있는 곳이던가. 자신의 뜻대로 되지 않은 일이 더 많이 일어나는 곳이 강호란 세계다. 자신이 그랬고 백살대가 그러하지 않았던가.
 문제는 그런 일을 당하면 결코 참지 못하는 백산의 성격이다. 남에게 손해도 끼치지 않지만 누군가가 나서서 자신을 괴롭힌다면 그놈은 살 생각을 버려야 할 것이다.
 "사부님!"
 그때 팽무도를 부르는 일휘의 음성이 들려왔다.
 "왜 그러느냐!"
 "저 아래에 동굴이 있습니다. 인공의 동굴이."
 지금 일휘가 하고 있는 것은 물의 느낌을 잡는 것이 아니었다. 그는 이미 기(氣)를 이용해서 사물을 인식하는 경지를 넘어섰다. 지금 일휘가 시도하고 있는 것은 갈대를 이용해서 깊이를 재는 방법, 즉 사물의 위치를 파악하는 것에 도전하고 있었던 것이다.
 대충 연못의 깊이를 생각한 일휘가 이를 확인을 하기 위해서 물 속으로 잠수해 들어갔고 수중 절벽 틈에 가려서 거의 보이지 않았던 동굴을 발견해낸 것이었다.
 천연동굴에 인공을 가한 흔적이 보이는 동굴.
 "가보자!"
 이상한 일이 아닐 수 없었다. 중원도 아니고 이곳은 오지중의 오지이다. 이런 곳에 인간의 흔적이 있다는 것은 있을 수가 없는 일이다. 더구나 물 속이 아닌가.
 세 사람이 수면 아래로 잠수해 들어가자 가장 깊숙한 곳에 거의 원형에 가까운 동굴이 나타났다.
 해초들이 잔뜩 끼어있지만 인간의 손길이 닿았던 흔적은 한눈에 알아볼 수 있었다.
 동굴을 따라서 천천히 이동간 세 사람이 거의 이 각 정도 왔을 때 빛이 들어오는 것이 보였다.
 "이곳은 어디지?"
 뇌산에 대해서 거의 알고 있는 팽무도조차도 처음 보는 곳이었다. 사방이 완전하게 막혀 있어서 자신들이 들어온 곳을 제외하고는 출구가 전혀 없었고 공터에는 두 개의 연못만 존재하고 있었다.
 "저곳으로 가 보지요."
 남궁세우가 가리키는 곳, 절벽 아래쪽에 인가가 있었던 흔적인양 평평한 바위 등이 잔뜩 쌓여있는 곳이었다.
 잔해를 치우자 절벽 쪽으로 연결된 조그마한 동굴이 나타났다. 아마 인가로 보이는 집과 바로 연결되도록 만들어진 동굴 같아 보였다. 그리고 그 동굴 속에서 발견된 것은 고대의 형식으로 만들어진 두 개의 석관이었다.
 "오래 되었습니다. 거의 천 년 이상이 지난 것들입니다."
 석관을 관찰하던 남궁세우가 고개를 갸웃거렸다. 인간이 전혀 들어올 수 없는 곳에 있는 고대의 석관, 뭔가 사연이 있을 것 같은 느낌이 강하게 들었던 것이다.
 "사부님, 한 번 열어보지요. 시체가 있다면 다시 묻어주면 되지 않습니까."
 동굴 속에 있는 것이 관이었기에 망설이는 두 사람을 향해서 일휘가 입을 열었다.
 호기심 때문이었다. 무슨 사연이 있는 사람들이기에 누구도 찾을 수 없는 이곳에서 죽어갔는지 그것이 궁금했다.
 "죽은 사람에게 너무 심하지 않겠느냐."
 팽무도도 궁금하기는 마찬가지였으나 왠지 모르게 열어보고 싶지가 않았다. 무엇인지 모르지만 무서운 사실과 직면할 것 같은 생각에 두려움이 밀려왔던 것이다.
 "이곳까지 왔는데 한번 보고가지요."
 남궁세우와 팽무도가 뭐라 하기도 전에 일휘가 먼저 관 뚜껑을 열었다.
 기이잉!
 "허!"
 팽무도에게서 흘러나온 신음소리였다.
 석관 안에서 발견된 것은 두 구의 목내이(木乃伊)였다.
 생전에 부부였는지 자그마한 체구의 여인이 건장한 체격을 가진 인물이 품에 안겨있었다.
 "아미타불!"
 팽무도의 입에서 자신도 모르게 불호가 흘러나왔다. 두 사람의 영면을 방해 한 것에 대한 죄스러움이었다.
 그러나 팽무도가 있는 쪽과는 달리 남궁세우는 경악스런 표정으로 석관 안을 응시하고 있었다.
 "이럴 수가…."
 그가 열어본 석관 속에는 글이 촘촘하게 새겨진 수백 장이나 되어 보이는 철판들이 가득 들어있었던 것이다.
 "아우, 그게 뭔가?"
 "역사입니다. 과거 춘추천국시대에 가장 비참했던 가문의 역사… 아니 이 땅에 살았던 민초들의 역사지요."
 전부 오백여장의 철판이었다. 한 가문의 일년 동안의 일상을 철판 한 장에 기록해두었던 것이다. 즉 오백 년의 역사가 기록되어있는 철판이었다.
 "아울러 파멸안(破滅眼)의 기원이기도 하고요."
 "뭐라고? 파멸안이라 했는가?"
 팽무도가 경악스런 표정을 지으며 남궁세우 쪽으로 황망히 다가왔다. 백산의 운명인 파멸안, 이 세상 누구도 그 기원에 대해서 알지 못하는 파멸안의 기록이 적혀있다는 말이 아닌가.
 "어서 읽어보게 어서!"
 팽무도가 다급한 목소리로 남궁세우를 채근했다. 저주받은 운명이라 했던 파멸안, 어쩌면 그 저주를 풀 수 있는 길이 이곳에 있을지도 모른다는 생각 때문이었다. 말이야 운명을 극복하면 된다고 하였지만 어디 마음까지 그러했겠는가, 알 수 없는 불안감을 늘 안고 살아가고 있지 않았던가.
 "나 혈가의 마지막 후예가 적는다."
 남궁세우가 맨 위쪽에 있는 철판부터 읽어나가기 시작했다.
 우리 혈가뿐만 아니라 대륙에 산재하고 있는 모든 철가들에서 태어나는 자식은 축복을 받지 못한다. 특히 아들이었을 경우에는 더욱 그러했다.
 자식이 태어나고 십여 년이 지나면 아비가 죽어야했기 때문이다.
 신가(神家)와 천가(天家)들 그들이 있는 한 우리는 결코 죽음을 벗어나지 못한다. 태어난 자식에게 가문의 장인술(匠人術) 전부 전수하고 나면 그들의 주문대로 무기를 만들어주어야 한다.
 무기를 죄다 만들고 나면 그 다음에 돌아오는 것은 수고했다는 치하의 말이 아닌 죽음이었다.
 무기가 제대로 만들어졌는가에 대한 성능시험의 첫 번째 대상자가 바로 그 무기를 만들었던 철가인이었기 때문이다.
 자신들의 비전이 유출되는 것을 막기 위해서라는 단순한 이유로 철가인을 죽였던 것이다.
 사육 당하는 짐승.
우리는 그들과 생긴 것만 같았지 인간이 아니었다. 사육 당하는 짐승이었다. 그들의 감시 속에 사육 당하다 자식이 장인의 핏줄을 타고났다고 인정되면 그때부터 죽음을 향한 길을 걷는다.
 장인의 피를 타고남을 증명하는 것은 간단하다. 태어난 자식의 피를 철에 먹였을 때 그 철이 피를 흡수하게 되면 그 아이는 장인의 길을 걷게 된다.
 전 중원의 철가에 있는 모든 장인들은 단 한 명도 서른 이상 살지를 못했다. 오백 년간의 전쟁이 신가와 천가와의 전쟁이 우리를 죽음으로 내 몰았다.
 그런 우리에게 기회가 왔다.
 각 철가가 있던 곳에 무기를 만들 재료가 떨어지자 중원 각처로 철을 구하기 위한 여행이 허락된 것이었다.
 떠나는 자의 가족을 인질로 잡고 보내준 여행이었기에 도망 칠 수도 아파서 죽어서도 안 된다. 무조건 살아서 돌아와야 가족이 살아나는 것이다. 서른 밖에 살지 못하는 우리였지만 죽을 수 있는 자유조차 갖지 못했다.
 그 여행에서 우리 철가인들은 서로 만났다. 그때부터 우리의 일은 시작되었다.
 금속을 다루는 장인이었기에 각 철가에는 이 세상 어떤 것보다 단단한 금속이 한 가지씩은 있었다. 하늘에서 떨어진 유성조각도 있었고, 심해에서 얻은 것도, 더러는 화신이 폭발했던 곳에서 얻었던 것들이 있었다. 그것들을 이용해서 우리의 희망을 만들기로 했다.
 방법은 신가나 천가들이 이미 가르쳐 주었다. 무기를 통해서 그들의 힘을 받아들이는 방법, 그 방법을 이용하기로 했다. 그 방법에다 우리의 것을 같이 불어넣기로 했다. 바로 한(恨)과 분노(忿怒)였다.
 몇십 년, 아니 몇백 년이 걸리든지 우리는 해낼 것이다.
 아비가 죽으면 자식이 이어받고 또 그 자식의 자식이 이어받아서 백년의 세월동안 만들었다. 그들의 감시를 피해서 모든 것을 해내야했기에 비술의 전수자는 남편의 억울한 죽음을 지켜보아야 했던 부인들이 될 수밖에 없었다.
 아들이 태어나면 가장먼저 자신들의 희망을 만드는 방법을 가르쳤던 것이다.
 그 무기를 만들기 위해서 금속을 달구었던 불의 연료가 무엇이었는지 아는가!
 바로 우리들 자신이었다. 신가와 천가에 의해서 죽어간 아버지의 시신을, 작은아버지의 시신을, 혹은 외삼촌의 시신을 태워서 그 불로 무기를 만들었다.
 우리의 한이 하늘에 닿기를 바라면서 끊임없이 가족의 시신을 태웠고 마침내 열한 개의 비도가 탄생했다. 신가와 천가의 감시를 피하기 위해서 손바닥보다 더 작은 비도로 만들 수밖에 없었고 크기를 극복하기 위해서 연결된 줄도 같이 만들었다.
 우리의 분노와 한이 하늘에 닿기를 원하면서 끊임없이 몸을 태웠다.
 아버지를 태웠던 재와 삼촌의 뼛가루를 마시며 우리가 목마르게 불렀던 노래, 광풍가(狂風歌), 우리의 기원을 들어달라고 우리의 한을 돌려달라고 피를 토하며 광풍가를 불렀다.
 그러나 하늘은 침묵했다. 열한 개의 신기(神技)가 만들어졌음에도 그것을 사용할 인재가 나오지 않았던 것이다. 비도가 피를 받아들이는 인재, 그 인재가 태어나질 않았다.
 그래서 마지막으로 하나의 비도를 더 만들기로 했다. 우리는 그것을 천비(天匕)라 부르기로 했다. 각 철가에서 십 년씩을 제련해서 마물을 만들기로 했다.
 인신공양(人身供養).
 우리가 마지막으로 하늘에 비는 방법이었다. 천비를 만들 때 한이 되고, 천비를 두드릴 때 분노가 되기 위해 몸을 태웠던 사람들은 신가와 천가들에 의해서 죽어간 자들의 부인이고 딸이었다.
 그들은 산채로 광풍가를 부르며 불을 향해 몸을 던졌다. 몸을 태워서 철가인들의 한이 하늘에 닿기를 빌었다.
 자신의 할머니가, 어머니가, 산 채로 타 들어가는 모습을 지켜보면서 그 자식과 손자는 망치질을 했다. 그들이 할 수 있는 것은 망치질을 하면서 광풍가를 부르는 것이 전부였다.
 우리들에게 있어서 죽음이란 삶의 일부였다. 그렇게 백이십 년의 세월 속에 수천의 생명을 먹고 만들어진 것이 천비다.
 우리 철가인들의 노력에 하늘도 놀랐는지 마침내 우리의 한을 풀어줄 인재가 태어났다.
 천비가 아이의 피를 흡수한 것이다.
 그러나 우리같이 천하 자들에게는 애초에 무공 초식 같은 것이 없었다. 단지 하늘의 기운을 몸 속으로 끌어들여 이용할 수 있는 방법만 알고 있을 뿐이다. 나머지는 후예가 알아서 할 것이다.
 이제 우리 혈가는 곧 멸망할 것이다. 오신가의 후예들, 그들에게 우리의 힘을 시험해보았다. 성공이었다. 아직은 약해서 한 명을 놓쳤지만 그들의 적통 후계자를 네 명이나 제거했다.
 오백 년만에 처음으로 시도한 철가의 반항이었다. 이제는 기꺼이 죽음을 맞이할 수 있다. 먼저 죽어간 수천 수만의 철가인들 앞에 당당하게 고개를 들 수 있다.
 우리의 죽음은 혈가의 후예에게 또 다른 분노를 심어주게 될 것이다.
 신가와 천가의 영원한 멸망을 바라며….
 "세상에… 어찌 이런 일이…."
 세 사람이 넋을 잃었다. 아무리 노예가 존재하는 세상이라 할지라도 이 정도까지 해서 살아가는 인간은 없다. 인간이 아니라 아예 소 돼지만도 못했던 삶을 살았던 사람들이었다.
 "그런 저 석관 안에 있는 시신이 혈가의 마지막 후예?"
 "아직 남아있습니다. 바로 저분의 인생이."
 지금껏 읽었던 것 보다 더 중요한 내용이 남아있었다. 바로 백산과 직접적으로 관련된 내용이었기 때문이다.
 신가나 천가인들은 나를 파멸안(破滅眼)으로 또는 학살자(虐殺者)라 칭했다. 아마 후대에도 그리 전해질 것이다. 나에게 도륙 당했다 하더라도 그들의 후예는 살아남을 것이고 어떤 다른 시대에 또다시 역사를 쥐고 흔들 것이기에….
 하지만 우리 같은 밑바닥 인생에게 있어서 역사가 무슨 소용이 있겠는가. 후대가 나를 어떻게 판단하던 그것은 중요한 것이 아니다.
 단지 오늘 하루가 중요하고 살아남는 것이 더 중요하기 때문이다.
 파멸안(破滅眼).
 나는 스스로 파멸안이 되기를 원했고 악마이기를 원했다. 그러나 그 악마도 그들이 만들어낸 것이다.
 신도 아니면서 신처럼 살고자 했던 그들, 자신들만의 고고한 이상과 자존심만을 가득 채우고 세상을 내려다보던 신가와 천가인들도 결국은 인간이었다.
 나의 비도를 두려워했고 살려달라고 애원하는 인간이었단 말이다.
 남보다 조금 강한 힘을 가지고 있다는 것 하나로 신으로 군림하고자 했던 야욕덩어리 들이었다.
 뼛속 깊이 스며들어있는 것은 자신들만이 인간이고 최고라는 자만심과 허영이었다.
 편안한 죽음을 내릴 수가 없었다. 이따위 것들이 내 아버지를 죽이고 어머니를 죽게 했다는 것에 더욱 분노가 치밀었다.
 분노가 강해질수록 힘은 커진다. 신가와 천가인들에게 훔친 무공으로 그들을 도살하고 다녔다.
 적을 죽이는 순간만큼은 자아가 사라짐을 느낀다. 내 자신도 주체할 수 없는 분노와 살기가 온몸을 지배하고 더 이상 살아있는 것이 없으면 정신이 돌아온다. 이것 또한 내가 안고 있는 숙명이었고 저주였다.
 파멸안(破滅眼).
 최초의 상태는 백색의 불이고 숙명의 불이다. 죽음의 길인지 알면서도 숙명처럼 피워야했던 철가인들의 운명을 나타냄이다.
 백색지안(白色之眼)을 말한다.
 두 번째는 흑색의 눈, 아버지의 죽음에, 형제들의 죽음에 귀를 막고 눈을 감고 살아야했던 침묵의 눈이고 체념의 눈이다. 흑색의 눈 상태에서는 아무것도 보이질 않는다. 오직 살아있는 심장이 뛰는 소리만 귓가에 들려온다. 뛰고 있는 모든 심장이 멈춰야만 살기가 멈춰진다. 실제로 우리의 무공은 이 흑색지안(黑色之眼)에서부터 발현되기 시작한다.
 세 번째 상태는 분노의 눈이며 광기의 눈인 광혈지안(狂血之眼)이다. 어머니가 타서 죽는 것을 보고 딸이 불꽃이 되고, 누나가 재가되는 모습을 보면서도 망치질을 해야했던 분노의 눈이고 미쳐버린 철가인들의 눈이다.
 광혈지안은 이미 인간이 아니다. 오직 살인만을 갈구하는 마물이다.
 살아있는 인간의 뜨거운 핏속에 천비를 적셔야만 살아갈 수 있는 마물. 천비가 피를 마셔야만 살아갈 수 있는 마물인 상태가 바로 광혈지안인 것이다.
 하늘이 내린 저주였다. 아니 우리가 만들어낸 저주였던 것이다. 복수를 한다는 명목 하에 아버지의 시체를 태우고 어미를 누나를 그리고 딸을 태우며 만들었던 우리들의 저주였다.
 천살성(天殺星)의 기운을 타고났던 나와 우리들의 미쳐버린 피로 만들어낸 광혈지옥비가 만들어낸 저주.
 아니 세상이 멸망하기를 바랬던 수천 수만의 철가인들의 저주는 나 자신도 피해갈 수 없었다.
 수천의 생명을 죽였는데 제대로 살기를 바라는 것 자체가 너무 과한 욕심 아니겠는가.
 이성이 없는 상태였지만 신가와 철가의 기운은 찾아낼 수가 있었다. 바로 내 몸 속에 들어있는 기운이기 때문이다.
 뇌(雷)의 기운을 찾아가는 나의 앞에 그녀가 나타났다. 신가나 천가인들 중 유일하게 인간 취급을 해 주었고 사랑했던 여인, 내가 생각해도 우스운 일이었다. 헤어진지 십여 년이 더 지났고 이성이 거의 사라진 상태에서도 그녀는 알아볼 수가 있었다.
 결국 나의 죽음을 향한 행로는 그곳에서 끝이 났다. 그녀를 따라서 벽력세가의 심처에 같이 들어갔던 것이다.
 그러나 이미 광혈지안에 돌입한 나는 인간의 피가 없으면 살지 못하는 마물일 뿐이었다.
 언제나 천비는 피를 원했고 그것이 나의 살심을 자극했다.
 그녀를 향한 마음이 남아있기에 자제를 하고 있었지만 그 상태가 언제까지 지속될지 알 수가 없었다.
 그런데 어느 순간부터인지 갈증이 사라지고 있었다. 인간의 피가 아니면 결코 식힐 수 없는 갈증이었는데 목마름이 사라진 것이다.
 오! 신이시여. 어찌 이런 일이 있을 수가 있단 말입니까.
 나의 운명을 저주해야만 했다. 그녀였다. 화황, 그녀가 자신의 피로 나의 목마름을 해갈시키고 있었다.
 뿌리쳐야 하는데 거절해야 하는데 나는 그러하질 못했다. 그녀의 간절한 눈빛이 나의 행동을 막았던 것이다. 아니 정확하게 말하자면 나의 이기심이었다. 목마름이 해갈되는데서 오는 쾌감, 그것 때문에 뿌리치지 못했던 것이다.
 그녀는 그리 오래 살 운명은 아니었다. 나를 만나기 위해서 이곳을 탈출할 때 입었던 상처, 그것은 나로서도 치유가 불가능한 것이기 때문이었다. 그런 그녀가 나의 정신을 되돌리기 위해서 이른 죽음을 택했던 것이다.
 결국 그녀는 웃으며 죽어갔다. 그녀의 가문이 우리 철가에 저질렀던 죄에 비하면 자신의 피쯤은 아무것도 아니란 말과 벽력천가를 용서해 달라는 말을 남기고 숨을 거두었다.
 그런데 놀라운 일이 일어났다. 광혈지옥비의 저주가 풀린 것이다. 이유는 알 수 없었지만 더 이상 피에 목말라 하지 않았다.
 자살을 생각했었다. 그러나 그녀가 준 생명이었다. 나의 일을 마무리하라고 준 시간이었다.
 다시 세상에 나왔을 때 신가나 천가는 없었다. 다 같은 인간들만 있었다. 여전히 계급이란 것이 존재했지만 한때 노예였던 자들이 왕이 되는 그런 세상이 되어있었다.
 우리 철가가 겪었던 그런 한을 안고 살아가는 사람들은 보이지 않았다.
 그러나 세월이 흐르면 신가나 철가의 무리와 같이 자신들이 신이 되고 싶어하는 자들이 또다시 나타날 것이고 그때가 되면 다시 한번 파멸안은 재림할 것이다.
 세상에 나의 흔적을 남기고 나의 운명이었고 저주였던 광혈지옥비를 그들에게 주었다.
 광혈지옥비를 벗어다 함은 곧 나의….
 …
 …
 "안 돼!"
팽무도의 고통스런 외침소리가 울러펴졌다. 그리고는 남궁세우로부터 철판을 빼앗아 거칠게 던져버렸다.
 어떻게 이럴 수가 있단 말인가.
 파멸안의 운명이 그 저주받은 운명이 백산에게 이어졌다. 그 녀석이 천살성이었다. 그래서 혈뇌문의 무공이 완벽하게 펼쳐졌던 것이다. 자신이 이상하다고 생각했던 의문이 풀렸다.
 그런데 왜, 왜 백산이란 말인가. 이 세상에서 유일하게 정을 주었던 녀석인데 자신의 실수로 저주를 안겨주고 말았다.
 살아 생전에 가장 잘한 일이라 생각했었는데 죽기 전에 한 가지는 이루었다고 생각했는데 그게 아니었다. 최악의 패를 두고 말았다.
 "빨리 가자! 산이를, 산이를 찾아야 겠다."
 "형님! 진정하십시오. 광혈지안이 되기까지는 사 년이 걸렸다 했습니다. 아직 시간이 있습니다. 지금 어디 가서 산이를 찾습니까. 구 형님이 돌아올 때까지 기다립시다. 그편이 가장 빠릅니다."
 팽무도를 진정시키기 위해서 말은 하고 있지만 남궁세우의 몸도 떨리고 있었다. 팽무도에게 백산을 제자 삼으라 했던 사람이 바로 자신이었다. 설마 파멸안이 그런 운명을 타고났으리라고 생각지도 못한 일이었다.
 "일휘야, 이 사실은 우리만 알고 있어야 한다. 알았느냐?"
 "네, 알겠습니다."
 마치 꿈을 꾸고 있는 기분이었다. 우연히 발견한 이 동굴에서 엄청난 비밀이 밝혀졌고 그 당사자가 형님인 백산이라 하고 있는 것이다.
 도저히 인정할 수가 없었다.
 "빌어먹을, 씨팔!"
 욕설밖에 나오지 않았다. 정말이지 좆같은 인생들이다. 한(恨)으로 쌓은 탑만 해도 수백 개는 될 터인데, 과거에 그 정도 힘들었으면 되었지 않은가! 뭘 얼마나 더 해야만 이런 지랄 같은 운명에서 벗어난단 말인가. 바라는 것도 없이 있는 그대로 살고자 하는 사람들인데 하늘은 너무 불공평하다는 생각뿐이었다.
 그날부터 팽무도는 말을 잃었다. 언제나 초조한 얼굴로 대월산 쪽만 응시하고 있었다.
 풍신개가 나타나기를 기다리고 있었던 것이다.
 그러나 일휘와 남궁세우는 더욱더 강하게 광풍대원을 훈련시켰다. 백산의 운명을 바꾸는 길은 주변에 있는 가족들이 강해지는 방법밖에 없었기 때문이었다.
 하지만 그들 중 누구도 알지 못한 사실이 있었으니 백산의 눈에선 이미 흑색지안의 징후가 나타났다는 것이다.
 그들이 뇌룡현을 떠난 것은 그날부터 한 달이 더 지난 후였다.




제6장 개전(開戰)




 팽무도의 걱정과 우려와는 달리 백산 일행은 무사히 구화산을 지나갔고 남아있는 야망자들은 또 다른 전쟁을 준비하고 있었다.
 비(雨).
 가슴속에 있는 욕망의 빈자리를 채우기 위한 인간의 투쟁에 자신의 산허리가 붉게 젖어버린 구화산이 끝내 슬픔을 감추지 못하고 눈물을 흘리는 것인가.
 잠시 맑아졌던 하늘이 다시 어두워지며 빗방울을 흩뿌려대기 시작했다. 이어서 들려오는 애잔한 바람소리, 계곡의 끝자락에서 시작된 구화산의 호곡소리는 죽어간 이들의 극락왕생을 빌기라도 하듯이 천태봉, 천문봉, 연화봉 등 구화산의 모든 봉우리로 퍼져나간다.
 그러나 아직은 죽음의 향연은 끝나지 않았음을 울고있는 구화산도 모르고 있었다.
 관음봉.
 관세음보살 형상을 한 바위가 정상에 있다하여 관음봉이라 불리는 봉우리. 관음봉을 사이에 두고 북쪽과 남쪽에서 또 다른 죽음의 축제를 준비하고 있는 인간들이 있었다. 흐르는 안개에 섞여서 산 정상으로 발걸음을 재촉하고 있는 것은 서로를 죽이고자 하는 진득한 살기(殺氣)였다.
 자신들이 속한 인물들의 뒤를 받치기 위해서 출병한 천무맹의 백의대와 천마맹의 흑사파가 북쪽과 남쪽에 자리하여 서로를 주시하며 일촉즉발의 긴장상태를 유지하고 있었다.
 서로가 생각하고 있는 것, 살아서 구화산을 내려가는 쪽이 승자라는 것이고 개전 첫 전투에서 영웅이 된다는 것이다.
 미끼에 대해서는 전혀 염두에 두질 않고 있었다. 미끼를 처리하는 것은 기정사실이고 두 세력 중 누가 이곳으로 와서 합류하느냐 하는 것만이 관심사였다.
 다비천검 정철이 돌아오게 되면 백의대가 승리할 것이고 혈마 소지악이 돌아오게 되면 흑사파가 소속되어있는 천마맹이 승자가 되어 산을 내려가게 된다. 아울러 구소운과 냉추렴의 살해에 대한 책임은 내려가지 못한 쪽에서 전부 지게될 것이고 강호 민심을 등에 업은 승자는 그 여세를 몰아 상대를 치면 되는 것이다.
 "무슨 소리냐? 분타주에게 연락이 없다니."
 관음봉의 북쪽, 다비천검 정철이 있는 연화봉과 마주보고 있는 주화평의 천무맹 진지에서 흘러나온 고함소리였다.
 백의천룡 화인걸.
 그가 당혹스런 표정으로 청오검(靑烏劒) 군무해(君武解)를 쳐다보고 있었다.
 구소운과 냉추렴이 있는 일행을 노리고 있던 다비천검 정철에게서 연락이 끊겼다는 것이다.
 지금껏 정철이 상황보고를 해왔었고, 요 며칠 연락이 없었지만 임무수행이 바빠서 그럴 것이라는 생각으로 크게 신경을 쓰지 않았었다.
 또한 그가 알고 있는 정철이란 인물은 실력 면에 있어서나 책략 면에 있어서 이미 백전노장이다. 자신보다 더 뛰어난 사람이었기에 염려하지 않았었다.
 오히려 화인걸이 신경써야 될 부분은 자신들의 반대편에 있는 흑사파였다.
 그들만 움직이지 않으면 천마맹의 인물들을 물리치고 미끼를 처리할 것으로 믿었다.
 시간상으로 볼 때 지금쯤이면 자신이 있는 백의대와 합류해서 흑사파를 치러가야 하는데 소식이 두절되어버린 것이다.
 "연화불지에는 가 보았느냐?"
 "지금 인원을 보냈습니다."
 "아니다. 직접 간다. 최소경계인원만 남고 전부 이동해라."
 "전부 다 말입니까?"
 군무해가 이해할 수 없다는 표정으로 되물었다. 연화불지의 상태만 확인하러 가는데 전 병력이 다 움직일 필요가 없는 일이다.
 흑사파에서 자신들을 감시하고 있을 터인데 모든 병력이 빠져나가면 이곳 주화평은 곧바로 표적이 될 수 있음이다.
 남아있는 부하들의 신상도 걱정이지만 이곳에는 자신들의 군량이 있지 않은가. 비록 오 일 분 정도밖에 되지 않은 양이라 할지라도 그것이 피해를 당하게 되면 당장 구화산을 떠나야하기에 하는 말이었다.
 "병력을 나눌 수는 없질 않은가."
 화인걸은 그 나름대로 흑사파의 공격을 우려해서 하는 말이었지만 단순히 그것만이 이유는 아니었다.
 몸을 사리고 있는 것이다. 용지에서 천마맹 비마군과 전투 이후 생긴 변화였다.
 평소의 대범함은 사라지고 극도로 신중함을 보이며 모든 사건을 판단할 때 가장 우선적으로 고려하는 것은 위험성 여부를 먼저 따지는 것이었다.
 지금만 해도 그렇다. 은밀하게 다녀오면 될 일을 가지고 오백이나 되는 전 병력을 움직이려 하고 있었다.
 "빨리 안 따라오고 뭐하나?"
 "아! 네, 대주님."
 '결국 부족한 것이 저것이었나….'
 평소에는 모든 면에 있어서 완벽함을 갖추고 있는 자가 화인걸이었다. 그러나 맹내의 인물들의 평가는 언제나 백무천 아래였다. 무공면도 그렇고 배경도 그렇고, 모든 면에서 백무천에 비해 우위에 있었으면 있었지 아래라고는 할 수 없는 입장임에도 그가 부족하게 평가되는 것을 이해할 수 없었는데, 이곳에서의 며칠동안 겪어본 화인걸은 세인들의 평가가 결코 틀리지 않았다는 것을 보여주고 있었다.
 집안에서 길러진 연약한 화초였다. 아침저녁으로 물을 주고 썩은 가지마저도 잘라주는, 외양만 튼튼한 아름다운 관상목(觀賞木)이었다. 가는 비바람에도 견디질 못하고 후둑 잎사귀를 떨구고 마는 길러진 나무였던 것이다.
 하지만 대부분의 인간들이 그러하듯 화인걸도 자신의 약점을 알지 못했다.
 "이럴 수가…."
 안휘분타원들이 있던 연화불지에 도착한 화인걸의 얼굴이 경악스럽게 변했다.
 폐허.
 연화불지에 있던 모든 천막들이 갈가리 찢겨진 채 흩어져있었고 여기저기 널려있는 시체들과 낭자한 선혈들, 죽어있는 시체는 몇 구 되지 않았지만 너무 잔인했다. 기습의 흔적이었다.
 이해할 수 없는 일이 아닐 수 없었다.
 흑사파는 지금껏 자신들이 감시를 하고 있었고 움직임의 기미가 전혀 없었다. 그렇다고 천마맹의 비마군이 이들을 기습했을 리도 없다. 서로의 싸움은 미끼를 처리하고 난 후의 일이다.
 "대주님!"
 천막 부근과 주변을 수색하던 부하 한 명이 무엇을 발견했는지 화인걸을 찾았다.
 가장 끝에 세워져있던 천막 근처의 바위틈에서 두 구의 시체를 발견한 것이었다.
 "흑사파?"
 부지불식간에 터져나온 외침이었다.
 흑사파 인물들의 가장 큰 특징, 그들이 가지고 있는 무기들의 손잡이가 전부 검다는 것이다. 아울러 그들의 손목에 새겨져있는 검은 뱀 문신, 이 두 가지 것으로 볼 때 분명 흑사파인물임에 분명했다.
 "이곳에 흔적이 있습니다."
 두 곳에서 동시에 들려온 외침소리였다. 관음봉 남쪽으로 향한 발자국과 천문봉 쪽으로 이어진 발자국들. 어지러이 찍혀있는 무수한 발자국들이 확연히 보였다.
 "흑사파를 감시하던 감시조는 돌아왔나?"
 "아직 돌아오지 않았습니다."
 흑사파의 진영이 있는 사문평은 확 트여있는 곳이었기에 척후조를 자주 교대할 수 없다.
 때문에 한 개조가 나가면 이틀은 머물렀다 돌아온다.
 그러나 교대시간이 지났음에도 아직 돌아오지 않았던 것이다.
 "흑사파가 이들을 기습했단 말인가…."
 "대주님, 너무 이상합니다. 이곳의 상태는 일부러 꾸민 것처럼 보입니다."
 주변을 면밀히 살피던 군무해가 의아한 표정을 지으며 화인걸 옆으로 다가왔다. 그의 판단으로는 기습이라고 보기에는 너무 허술했다. 즉 흑사파가 기습을 한 것처럼 보이기 위해서 꾸민 흔적이 역력해 보였던 것이다.
 그리고 정말 흑사파가 기습을 해 왔다면 흔적은 이곳이 아닌 천막 쪽에 더 많이 있어야 함에도 그쪽에는 싸웠던 흔적이 별로 보이지 않았던 것 또한 이상한 일이었다.
 "일부러 꾸민 것이라 해도 사백이나 되는 안휘분타원들의 실종은 어떻게 생각해야 되나?"
 미끼가 되는 자들이 안휘분타원들을 공격했다는 것은 있을 수가 없는 일이다. 기껏 이십 명 남짓의 인원으로 사백이나 되는 인원에 대항했다는 것 자체가 어불성설인 것이다.
 더구나 광천뢰가 폭발했던 소리도 없었다. 이들의 실종과 관련이 있을지는 몰라도 그들이 직접 해치기에는 무리라고 여겼다.
 툭! 툭! 투투투!
 '빌어먹을… 이래서 산이 싫어.'
 하늘을 올려다보며 인상을 찌푸린 화인걸이 목까지 치밀어오르는 욕설을 애써 삼켰다. 가늘던 빗발이 점점 굵어지고 있었기 때문이다.
 유달리 깨끗한 것을 좋아하고 언제나 백의만 입고 다니는 성격 때문에 백의천룡이란 별호가 생긴 그였는데 산에서 지낸 지가 벌써 이십여 일이 지나가고 있었다.
 목욕을 하는 것은 고사하고 세안도 제대로 할 수 없는 상황에서 설상가상으로 하염없이 비까지 뿌려대니 신경이 극도로 예민해질 수밖에 없었고 급기야는 사소한 것에도 짜증을 내곤 했다.
 천마맹에 대한 선공을 주장했지만 이렇게 직접 나설 것이라고는 생각하지 못했다.
 부하들을 내보내놓고 자신은 맹에서 지휘만 하면 모든 전쟁을 수행할 수 있을 것이라 생각했다.
 그러나 그의 아버지인 화진악의 생각은 달랐다. 백무천이 없는 지금이 화인걸에게는 기회라는 것이었다.
 천마맹과 개전이라는 점에서 그 의미가 컸기에 자신에게 일을 준 것이다. 흑사파와의 전투에서 승리하게 되면 맹내에서 자신의 입지가 상승할 것이고 백무천과 대등한 위치에 설 수 있다는 뜻이었다.
 그가 번거로움을 무릅쓰고 구화산에 머물고 있는 이유였다.
 "군무해 너는 천문봉 쪽을 수색하고 망도군 너는 흑사파를 다녀와라. 나머지는 일단 돌아간다."
 더 이상 수색해봐야 나올 것이 없다고 판단한 화인걸이 주화평 쪽으로 몸을 날렸다. 비도 싫었지만 눅눅한 습기는 그를 더욱 짜증나게 하였다. 일단 천막으로 돌아가서 생각을 정리하고 싶었다.
 그러나 화인걸의 그런 기대는 주화평에 도착했을 때 산산조각으로 부서지고 말았다.
 경계를 위해 남겨두었던 오십 명 전원이 전부 독에 중독되어 싸늘한 시체로 변해있었고 자신들의 군량마저도 전부 풀어헤쳐진 채 빗속에 뒹굴고 있었다.
 "주변을 수색해라. 어서!"
 화인걸의 안색이 하얗게 질렸다.
 자신들이 연화불지에 다녀올 동안 두시진 만에 부하 오십 명이 살해당한 것이다. 천막도 모조리 찢겨진 것이 연화불지의 상황과 너무 흡사했다.
 "찾았나?"
 "아무것도 없습니다. 대주님."
 이번에는 몇 개의 발자국을 제외하곤 아무것도 없었다. 은밀하게 다가와서 중독시켰다는 말이 된다.
 '빌어먹을. 누구란 말이냐. 역시 흑사파인가….'
 두 시진이란 시간상으로 보았을 때는 흑사파가 가장 유력했지만 섣불리 단언할 수도 없는 상황이다.
 '어떻게 해야하나….'
 선택의 기로에 섰다. 애초의 목적대로 흑사파를 치고 갈 것인가 아니면 이대로 철수할 것인가 하는 것이 문제였다. 쉴 곳도 군량도 다 떨어진 마당에 더 이상 머물 수도 없는 일이다.
 완전한 승리를 위해서는 정철이 합류해야 하는데 그들과도 연락이 안 된다는 것이 화인걸을 혼란스럽게 하고 있었다.
 "대주님, 일단 저곳에서 비를 좀 피하십시오."
 화인걸이 쏟아지는 비를 피하기 위해서 들어선 곳, 주변에 널려있는 천막들 중에서 그나마 좀 성한 것을 골라 급조하여 세운 것으로 십여 명도 채 들어갈 수 없었다.
 화인걸 옆에서 비를 피하고 있던 몇몇 인물들이 다시 빗속으로 걸어나갔다.
 모든 부하들이 비를 맞고 있는데 자신들만 천막에 있는 것이 거북스러웠기 때문이었다.
 "뭐하고 있나? 쓸만한 천막을 고르지 않고."
 "네! 대주님."
 대답은 하고 있으나 이미 쓸만한 천 조각은 어디에도 없었다. 화인걸이 쉬고 있는 천막이 가장 성하고 유일한 것이었다.
 "이봐, 뭐해. 빨리빨리 움직여. 찾는 척이라도 하라고."
 백의대 무리들이 흩어진 천막사이로 돌아다니며 열심히 움직이고 있었으나 이미 한번 뒤졌던 곳인데 천막이 나올 리가 없질 않는가.
 "수색 나갔던 녀석들은 뭐하고 있는 거야?"
 천막 안에 홀로 남은 화인걸의 머릿속에는 수색 나간 군무해와 망도군의 생각뿐이었다.
 한편, 화인걸이 기다리고 있는 망도군은 관음봉 북편에 있는 불목애(佛目崖) 근처에 와있었다.
 이미 쏟아지기 시작한 빗줄기에 의해서 모든 흔적이 사라졌기에 극도의 신중함을 기하면서 흑사파의 본거지가 있는 곳을 향해서 이동하고 있는 중이었다.
 송풍검 망도군 청성파의 속가제자 출신으로 별로 인정을 받지 못하다가 천무맹으로 투신하면서 두각을 나타내기 시작한 자(者)이다.
 지금 그가 있는 곳, 깊이를 알 수 없는 낭떠러지로 관음봉 정상에서 보면 마치 그 생김새가 사람의 눈 모양을 닮았다 하여 목애(目崖)라 하기도 하고 또한 이곳이 관음봉이다 보니 부처님의 눈과 같다하여 불목애라 불리기도 하는 곳이다.
 이곳 불목애를 지나면 사문평이란 바위투성이의 분지가 나오는데 그 분지의 끝에 흑사파의 진영이 있다.
 백의대의 척후조가 있는 곳은 불목애의 절벽을 따라서 전진하다 보면 눈의 꼬리부분에 해당하는 절벽의 가장 안쪽에 있었고 그곳에서 보면 흑사파의 진지가 한눈에 드러나 보인다.
 또한 흑사파가 가까이 있는 만큼 위험도가 높은 곳이다.
 "헉!"
 백의대의 척후조가 있던 곳에 도착한 망도군이 터져나오는 비명을 삼켰다. 척후조 두 명이 싸늘한 시체로 변해있었던 것이다.
 '그럼 저들이 안휘분타원을 공격했단 말인가….'
 망도군의 시선이 머물고 있는 두 구의 시체, 연화불지에 있던 시체와 죽어있는 모양이 너무 흡사했다. 독에 당했던 것이다.
 결국 이들을 처치하고 백의대의 이목을 속인다음 안휘분타원들을 기습했다는 말이 된다.
 그도 군무해처럼 안휘분타원들의 실종은 조작되었다는 느낌을 강하게 받았었는데 이제는 자신의 판단이 잘못되었다는 생각이 들고 있었다.
 "엎드렷!"
 망도군이 재빠르게 척후조가 있던 구덩이 속으로 뛰어들며 수하들에게 지시를 내렸다.
 십여 장 떨어진 곳에서 말소리가 들려왔기 때문이다.
 아니나 다를까 잠시 후 그들이 있는 오 장 앞에 네 명의 흑사파 인물들이 나타났다. 순찰을 돌고 있는 자들 같아 보였다.
 "몸은 괜찮은가?"
 "이 정도는 약과지 뭐. 절반이상이 죽었는데 살아난 것만 해도 어딘가. 그리고 복귀하게 되면 영웅이 될 텐데."
 "맞아! 독에 중독된 놈들이 왜 그리도 독한지… 어째든 안휘분타원인가 하는 놈들을 전부 몰살 시켰으니 승전고는 우리가 먼저 울리게 되지 않았나."
 네 사람의 말소리를 듣고 있는 망도군이 심한 갈등에 빠졌다.
 저들과의 거리는 오 장, 한번의 도약으로 공격할 수 있는 거리다. 제압해서 진지로 데리고 갈 것인지 아니면 계속 이야기를 듣다가 조용히 빠져나갈 것인가를 망설이고 있었던 참이다.
 '아니다. 일단 정보만 있으면 된다.'
 자신이 이곳에 온 목적은 정보를 얻기 위함임을 다시 한번 상기하고는 자세를 풀고 귀에다 전 내공을 집중했다.
 "그런데 언제 떠난다 하던가?"
 "오늘밤에 떠난다 하더군. 백의대의 척후를 죽였으니 빨리 사라져야 되지 않겠나. 그리고 싸우게 되면 병력이 부족한 우리가 질 것은 뻔한 일인데…."
 "가세! 짐싸야지."
 흑사파 일당 네 명이 사라지자 망도군과 다섯 명의 수하들이 재빠르게 자신들의 진지가 있는 곳으로 몸을 날렸다.
 결국 안휘분타원들을 기습한 곳은 흑사파였다. 백의대를 경계한 것처럼 행동하고 있다가 다른 곳을 친 것이다.
멀어지는 망도군 일행을 쳐다보는 이들이 있었다. 조금 전 망도군을 뒤에 두고 떠들던 흑사파의 인물 네 명, 자신들의 진영으로 돌아간 줄 알았던 그들이 다시 돌아와서 떠나는 백의대 일행을 바라보며 빙그레 웃고 있는 것이었다.
 "아우! 자네 작전이 먹힐까?"
 "당연하죠. 비상(飛上)하고 싶어하는 놈이면 이 기회를 놓치진 않겠죠."
 "또 어렵게 이야기한다. 쉽게 좀 이야기하라니까?"
 광사 초상과 무욕인 삼인, 백산일행을 떠나보낸 이들이 이곳에 남아서 육포 값을 하고 있었다.
 그들 네 명은 이곳에서 많은 일을 했다.
 우선은 천무맹 안휘분타와 천마맹 혈마 소지악의 진지를 습격 당한 것처럼 보이기 위해서 사냥을 해야했다. 백산과 자신들에 의해서 살해되었던 인물들이 죽은지 얼마 안 되는 것처럼 보이게 하기 위해서 필요한 것이 동물의 피였다.
 그리고 시체 쪽에 신경 쓰는 것을 방지하기 위해서 천막을 찢는 것을 제외하곤 그곳에는 흔적을 거의 남기지 않았다.
 시체를 자세히 살피게 되면 죽은지 상당기간 지났다는 것이 바로 들통나기 때문이었다.
 두 곳 중 한 곳만 걸려도 작전은 성공할 것이라 생각했었는데 천무맹의 백의대가 걸려든 것이다.
 "이제 어떻게 할거냐?"
 "여기서 기다리고 있다가 천무맹 놈들이 몰려오면 흑사파에 알리기만 하면 되지 않겠소."
 "그럼 저기까지 뭐 빠지게 달리면 일이 끝나냐?"
 초상이 가리키고 있는 곳은 흑사파의 진지였다. 구마 중 한 명인 혈마 소지악에 대한 믿음 때문인지 다른 행동은 일절 하지 않고 천무맹의 백의대만 주시하고 있는 자들이었다.
 "적당히 몇 놈씩 죽이고 가야 되지 않겠소?"
 "화인걸인가 하는 그놈이 속아야 할 텐데…."

*     *     *

 "그럴 줄 알았어…."
 백의대 진지.
 송풍검 망도군의 보고를 듣고 있던 화인걸이 자신의 예상이 맞았다는 듯 고개를 끄덕였다.
 망도군의 말과 연화불지의 상황을 종합해보면 안휘분타원들을 공격한 곳은 분명 흑사파였다.
 흑사파의 인원이 절반밖에 남지 않았다고 했다. 그리고 오늘밤 떠난 다는 말까지… 자신에게 기회가 왔다고 생각했다.
 그들을 치게 되면 안휘분타원의 복수와 흑사파의 괴멸이란 두 마리 토끼를 동시에 잡게 되는 것이다.
 애초의 목적이었던 미끼에 대한 생각은 이미 저만큼 날아가버렸다. 일단 천마맹과의 전쟁에서 서전을 승리로 장식하고 그 주역이 화인걸 자신이었다는 것이 중요한 일이다.
 "준비해라. 그들을 친다."
 "대주님! 좀더 상황을 살피는 것이…."
 좀더 신중을 기하자는 군무해의 말이었다. 흑사파의 기습치고는 뭔지 작위적인 냄새가 풍겼던 것이다. 아무리 독에 당했다고 하지만 싸움의 흔적이 너무 없었다. 두 세력이 부딪쳤으면 인원이 구백이다. 그런데 한 쪽이 전멸했는데도 아무런 단서도 없고 너무 조용히 진행된 것이다.
 "그럼 어떻게 설명을 할거냐."
 "그게… 저."
 마땅히 할말이 없었다. 뭔가 잘못된 것은 분명한데 말로는 표현할 수 없었다. 서로 전력이 비슷한 흑사파에서 자신들을 도발하기 위해서 그런 일을 꾸몄을 리는 없을 것이다. 불과 이틀만에 모든 것이 이루어졌기에 더욱 답답했다.
 "그들이 아니라 할지라도 확인을 해야 된다. 만일 우리가 이대로 철수했는데 실제로 흑사파가 안휘분타원들을 공격했고 그들의 병력이 절반밖에 없었다면 그때는 누가 책임을 질 거냐."
 화인걸의 말에 군무해는 더 이상 대꾸할 말이 없었다.
 그도 가장 우려하는 바가 바로 그 점이었다. 망도군이 가져온 정보가 제대로 된 것이라면 안휘분타원들을 공격하고 절반의 전력밖에 남아있지 않은 흑사파를 그대로 방치한 책임은 고스란히 백의대에서 지게될 것이다.
 그러나 더 자세한 상황을 알아보고자 해도 시간이 없다. 놈들이 떠날 준비를 하고 있는 것은 물론이고, 군량도 없고 쉴 곳도 없는 자신들도 철수를 해야 될 입장이기 때문이다.
 "알겠습니다, 대주님."
 방법이 없다. 속임수이든 아니던 흑사파와 일전(一戰)을 결해야 한다. 그러나 그가 걱정하는 것은 흑사파가 전력이 절반밖에 없느냐 하는 것 보다 백의대의 사기였다.
 백의대의 사기가 많이 떨어져있었던 것이다. 천문봉을 수색하고 돌아온 그가 가장 먼저 본 것은 천막 안에 홀로 있는 화인걸과 밖에서 비를 맞고 있는 백의대 대원들이었다.
 거의 이십여 일의 산중생활에 지친 것도 있지만 그들의 눈에 나타나 있는 것은 대주인 화인걸에 대한 실망감이었다.
 우리머리에게 실망한 수하들을 이끌고 전쟁을 수행해야 한다는 것은 너무 위험한 일이지 않는가. 그래서 신중론을 펴자 하였는데 화인걸은 받아들이지 않고 있었다.
 "신속하게 이동해라!"
 화인걸의 명령에 따라서 백의대가 사문평으로 몸을 날리기 시작했다.
 어둠과 함께 빗줄기는 더욱 거세지고 거의 십여 장 앞조차도 분간하기가 어려웠다. 기습을 하기에는 최상의 조건이 만들어진 것이다.
 "삼원대진(三元大陣)!을 펼쳐라."
 그러나 불목애에 도착한 화인걸의 명령은 기습이 아니었다. 진의 구축, 진행 속도가 느리지만 갑작스런 기습공격보다 안전성을 확보할 수 있는 진을 선택한 것이다.
 백의대를 향해 화인걸의 음성이 전달되었고 백의대 전원이 하나의 진식을 구축하기 시작했다.
 "허허!"
 군무해에게서 나직한 한숨소리가 흘러나왔다. 기습을 감행하려 했으면 바로 돌진해서 적을 유린해야 하거늘 진을 구축하려는 화인걸의 의도를 알아차릴 수 있었기 때문이다. 바로 자신의 안전에 대한 걱정 때문이었다.
 그렇다고 수장이 하는 일에 반대할 수도 없다. 평소 같으면 한마디 하겠지만 지금은 전장(戰場), 수장의 명령이 절대적인 위력을 발휘해야 한다.
 '어쩌면 이것이 더 희생을 줄일 수도 있겠지….'
 군무해가 고개를 끄덕였다. 만일 지금까지 일어난 상황이 흑사파의 속임수였다면 진으로 진격하는 작전이 부하를 하나라도 더 살릴 수 있는 길일 것도 같았다.
 삼원대진(三元大陣).
 수비보다는 공격에 목적을 둔 진으로 곤륜파의 삼원진을 바탕으로 만들어진 백의대만의 독문 검진이다.
 가장 먼저 진의 중앙에 지휘자를 포함한 하나의 삼원진이 만들어지고 그 진을 중심으로 전후좌우로 해서 네 개의 삼원진을 배치하여, 전방에 있는 진이 머리가, 좌우에 있는 두 개의 진이 양팔이 그리고 후방에 있는 하나의 삼원진이 꼬리가 되어 사방을 자유자재로 움직일 수 있게 하였다. 또한 유사시에는 각진이 독립된 개체로 움직이며 적을 유린할 수 있는, 파괴력 면에서는 최강을 자랑하는 진이다.
 이윽고 삼원대진이 구축되자 전후좌우 네 개의 소진으로부터 물결파가 퍼지듯 기운이 퍼져나가더니 사방을 감싸며 떨어지는 빗방울을 튕겨내버린다. 개개인의 능력으로는 할 수 없었던 경지가 진에 의해서 이루어진 것이다.
 '마강지가 없어서 그런가….'
 용지에서 죽은 삼 조의 조장인 마강지가 없기에 진에 약간의 허점이 생긴 것이다. 그러나 새로 편성된 인원을 자신이 있는 내부로 전부 모아두었기에 안쪽이 약해졌을 뿐 외부는 별 이상이 없어 보였다.
 "대진, 중보(中步)!"
 오백 명으로 구축된 거대한 대진이 화인걸의 명령에 따라서 천천히 사문평을 향해 움직여나갔다.
 "대진 속보!"
 사문평에 진입하면서 진의 속도가 더욱더 빨라지며 진에 부딪친 빗방울이 뒤쪽으로 흐르기 시작했다.
 "아우야! 저래선 우리가 공격할 수 없지 않느냐."
 빗방울을 튕겨내며 자신들을 향해서 돌진해오는 삼원대진을 바라보던 초상이 질린 듯한 표정을 지으며 서문천을 쳐다보았다.
 마치 한 마리의 멧돼지가 돌진하는 모습이었다.
 "죽이긴 뭘 죽이오. 그냥 가서 알리면 된지. 적이닷! 적이 침입했다!"
 애초의 계획을 변경했다. 원래는 싸우면서 물러설 작정이었는데 너무 엄청난 기세로 달려드는 모습을 본 서문천이 흑사파 진영으로 몸을 날리며 고함을 질러대기 시작했다.
 "무슨 소리냐, 적이라니?"
 흑사파의 이인자인 혈인검(血忍劍) 천목수(千木水)가 자리에서 벌떡 일어났다. 그도 혈마 소지악에게 연락이 되지 않아 전전긍긍하고 있는 판인데 적이 침입했다는 것이다.
 "빌어먹을… 뭐하고 있느냐? 전원 방어대형으로!"
 밖으로 튀어나온 천목수가 기겁한 표정으로 부하들을 향해 소리를 내질렀다.
 천무맹의 백의대 전원이 엄청난 검진을 형성한 채 물밀 듯이 밀려들고 있었던 것이다.
 "중앙을 비워라!"
 병력이 두 패로 나뉘더라도 그 방법이 최선이다. 빗방울마저 튕기며 돌진해오는 진식과 정면충돌 할 수 없는 일이 아닌가.
 '저것이 백의대의 숨겨진 힘인가?'
 천무맹과 천마맹, 양맹에 파견한 첩자들로 해서 서로가 모든 것을 파악하고 있다고는 하지만 마지막 한 가지 수만큼은 숨겨두고 있었다.
 백의대가 숨겨둔 최후의 수는 바로 삼원대진이었던 것이다.
 "진(陣), 산개(散開)!"
 흑사파의 중앙을 잘라버릴 것처럼 밀려오던 삼원대진이 갑자기 멈추어서며 화인걸의 명령에 따라 마치 꽃망울을 터트리며 피어나는 꽃봉오리처럼 사방으로 퍼져나가며 검광을 뿌려댔다.
 "으아악! 으악!"
 순식간에 이곳저곳에서 비명소리와 함께 붉은 피비가 내리기 시작했다. 팔이 잘리고 목이 잘린 흑사파 인물들이 질척한 바닥으로 쓰러져갔다.
 "진, 회(回)!"
 첫 공격으로 기선을 제압했다고 생각한 화인걸이 더욱 거세게 몰아치려는 듯 일차 공격을 마치고 다시 원위치로 돌아와 있던 각각의 진에 회전을 명했다.
 각각의 삼원진이 한 방위씩을 방향을 바꾸며 상대에게 혼란을 줌과 동시에 더욱 강하게 몰아치는 수법이었다.
 그러나 흑사파의 인원들도 이번에는 쉽게 당하질 않았다. 비록 수십 명의 인원이 이번에도 피를 뿌리며 쓰러져 갔지만 처음 받은 공격 때처럼 우왕좌왕하는 모습은 보이질 않았던 것이다.
"진, 퇴(退)!"
 "대주님! 계속 산개해서 끝장을 보는 것이…."
 군무해가 다급한 표정으로 화인걸을 쳐다보았다. 자신들의 두 번째 공격을 어느 정도 막아내기는 했지만 지금 흑사파의 대응은 완전하지 못했기 때문이었다.
 그러나 화인걸의 입장은 달랐다. 그가 생각하는 삼원대진의 장점, 돌진하면서 공격을 가할 때 가장 큰 효과가 나타난다는 것이다.
 그 장점을 살리기 위해서는 적들과 어느 정도 거리를 확보해야 한다. 어차피 기선을 잡기 위한 기습공격이었고 어느 정도 효과는 보았다 생각했다. 목적 달성을 했는데 굳이 적진에 있을 필요가 없는 것이다.
 화인걸의 명령에 따라서 네 개의 삼원진이 화인걸을 중심으로 다시 뭉치고 오장 가량을 뒤로 물러났다.
 그러나 화인걸이 간과한 것이 있었다. 자신들의 공격으로 인하여 흑사파는 아직도 완전한 방어대형을 갖추지 못하고 있었는데 오히려 그들에게 대비할 시간을 주고 말았다.
 그대로 밀어붙였으면 완전하게 괴멸은 아니더라도 치명적인 피해를 줄 수 있는 상황이었음에도 너무 안전하게 일을 처리하려다 기회를 놓치고 말았던 것이다.
 "진(陣), 광속보!"
 "흑룡마진(黑龍魔陣)을 펼쳐랏!"
 화인걸과 천목수의 입에서 동시에 터져나온 외침이 사문평에 울려퍼졌다.
 거대한 멧돼지 모양의 삼원대진이 흑사파의 진영을 향해서 다시 한번 돌진해 들었고 이에 질세라 흑사파의 인물들도 일렬로 길게 늘어서면서 하나의 진식을 구축하고 있었다.
 "제 일룡, 나서서 막아랏!"
 천목수의 외침에 따라서 열 개의 길게 늘어선 진식중의 하나가 뱀이 똬리를 틀 듯이 뭉쳐지더니 삼원대진의 머리를 행해서 진격해 가기 시작했다.
 챙! 채채챙! 차앙!
 백여 명으로 이루어진 삼원진 하나와 오십 명으로 이루어진 흑룡마진이 부딪치며 선혈이 터져 사방으로 흩날렸다.
 이번에는 서로가 피해를 본 것 같았다. 그러나 양쪽 진들이 모두 다수로 이루어진 진이고 한 두 명의 죽음으로는 진의 허실이 드러나지 않기에 구축되어있는 진에는 큰 영향을 주지 못하고 있었다.
 "흑룡출해(黑龍出海)!"
 두 진이 부딪친 직후의 틈을 이용해서 천목수의 입에서 일갈이 터져나오자 흑룡대진에 급격한 변화가 나타났다.
 먼저 앞쪽에 나가있던 한 개의 진이 뒤쪽으로 회수됨과 동시에 뒤쪽에 있던 세 개의 진이 앞으로 나서며 무서운 속도로 삼원대진을 향해서 돌진하고 있었다.
 "좌우합진(左右合陣)!"
 화인걸의 입에서 다급한 외침이 터져나오고 삼원대진의 왼쪽과 오른쪽에 있던 소진이 서로 교차하며 세 개의 흑룡마진을 향해서 검을 뿌렸다.
 무수한 비명소리와 인육이 사방으로 흩어지고 내리는 빗물을 따라 선혈이 날렸다.
 '어떻게 된 건가!'
 진을 지휘하고 있던 화인걸의 표정이 심각하게 변했다. 절반밖에 남아있지 않다고 했던 흑사파의 전력이 전부 남아있었던 것이다.
 '속임수에 당했단 말인가! 아니다. 미끼들에게 그런 능력이 있을 리가 없다. 그럼 도대체 누가….'
 흑사파의 농간이 아니었다. 그들의 농간이었다면 자신들의 공격에 대비를 하고 있어야 했다. 이들이 아무런 대비도 하지 않고 있었다함은 무엇을 의미하는 것인가. 자신이 당한 것은 분명한데 그 상대가 누구인지 알 수가 없었다.
 "이봐, 조금만 참아. 잠시 후면 맹의 비마군이 도착한다고 했어."
 그때 화인걸의 귓가에 들려오는 흑사파 인물들의 말소리가 그의 상념을 가로막았다.
 천마맹 인물들이 저들을 돕기 위해서 오고 있다 한다.
 '그럼 혈마 소지악이 이 모든 것을….'
 뭐가 어떻게 된 사건인지 종잡을 수가 없었다. 그러나 이제 와서 물러설 수도 없다. 이미 시작된 전쟁이고 무조건 승리를 해야만 한다.
 처음의 공격에서 흑사파에 많은 손실을 입혔기에 아직은 백의대가 유리한 국면이었다.
 '어떻게 해야하나.'
 현 상태대로 끌고 가면 백의대가 승리하는 것은 자명한 사실이다. 적잖은 피해를 입겠지만 흑사파를 괴멸시킬 수 있을 것이다.
 그러나 흑사파 인물들의 대화, 혈마 소지악이 온다고 했기에 망설일 수밖에 없었다. 그 말이 사실이라면 더 이상 시간을 끌고 있을 수가 없는 일이다.
 '좋다. 진을 분리해서 동시에 친다.'
 결국 화인걸이 모험을 하기로 했다. 빠른 시간에 모든 것을 끝내고자 하는 결정이었다.
 "진(陣), 산개. 멸(滅)!"
 화인걸의 말이 떨어지기가 무섭게 각 방위에 있던 진들이 퍼져나가며 길게 늘어져있는 흑룡마진을 향해서 쇄도해 나갔다.
 '기회닷!'
 천목수가 내심으로 쾌재를 불렀다. 장기전으로 끌고 갔으면 자신들이 패했을 것임이 분명한데 무슨 이유인지는 모르지만 화인걸이 서두름으로 해서 반격의 기회가 찾아온 것이다.
 "저들의 진식을 끊어라!"
 뭉쳐있는 삼원대진을 상대하기엔 무리가 있지만 지금처럼 산개하여 공격해 온다면 이미 구축되어있는 흑룡마진으로 충분히 상대가 가능하다.
 천목수의 명령에 따라 다섯 마리의 흑룡이 삼원대진 사이로 돌진하면서 모든 진의 고리를 끊어내며 화인걸이 있는 중앙진을 포위해버렸다.
 "재미있게 싸우는구먼?"
 사문평이 한 눈에 내려다보이는 관음봉의 정상에 무욕인 네 명이 두 세력간의 전투를 지켜보고 있었다.
 화인걸이 서두르게 만든 장본인들이었다. 천마맹의 흑사파가 너무 밀린다 생각한 서문천과 초상이 은밀하게 화인걸의 근처로 다가가서 그에게만 들리도록 혈마소지악에 대해서 이야기를 한 것이다.
 사문평은 말 그대로 죽음의 관문이었다.
 광활한 분지 다섯 곳에서 벌어지는 죽음의 혈투, 전후좌우로 밀려갔다 밀려오는 삼원진과 흑룡마진의 모습은 마치 멧돼지와 뱀이 싸우고 있는 모습을 연상시켰다.
 다섯 마리의 멧돼지와 열 마리의 뱀.
 그들의 싸움이 남기는 것은 뿌연 흙먼지가 아니었다.
 이동하는 진의 뒤쪽으로는 빗물에 섞인 붉은 피와 인간의 시체가 생겨나고 있었다.
 그러나 싸우고 있는 당사자들은 옆에 있던 동료가 사라졌음을 알아차리지 못했다. 눈앞으로 다가오는 적의 검을 막아내는 것이 우선했기 때문이다.
 흑룡마진도 정파의 진 못지않게 무서웠다. 뱀이 꼬리를 말았다가 다시 펼치는 모양처럼 진이 펴지며 삼원진의 같은 부위를 계속해서 공격해댔고, 그곳에서는 어김없이 백의대가 죽어나갔다.
 한 곳만을 집중적으로 공격하는 연환공격의 장점을 최대한 살리는 진식이 흑룡마진이었다.
 또한 거의 직선으로 구성된 진식이다 보니 기동력에 있어서 삼원진보다 앞섰던 것이 장점으로 작용하고 있었다.
 팽팽한 공방전이었다. 계속해서 사상자가 생겨나고 있지만 백의대와 흑사파 인물들은 한 치도 물러남이 없이 서로에게 검을 뿌려댔다.
 죽고 죽이는 인간의 행위에 울고 있는 것은 구화산뿐인가 빗방울이 점점 굵어졌다.
 "좌로 이동하라!"
 홀로 떨어져있던 화인걸이 자신이 있는 진을 다른 진 쪽으로 이동하기 위해서 안간힘을 쓰고 있으나 그도 쉬운 일이 아니었다.
 적의 대장이 있는 진이라는 것을 알아차린 흑사파 인물들이 화인걸이 있는 곳만을 집중적으로 공격을 해오고 있었던 것이다.
 "대주님 먼저 빠져나가십시오."
 진이 거의 괴멸 직전까지 왔을 때 부하 중 한 명이 화인걸을 향해서 소리를 질렀다. 자신들이 있는 삼원진으로 적의 흑룡진 세 개가 붙어서 무서운 기세로 밀어붙이고 있었던 까닭이었다.
 "대주님을 보호하라."
 더 이상 진의 유지가 어려워지자 남아있던 삼십여 명의 인물들이 화인걸을 가운데 두고 흑룡진을 뚫기 시작했다.
 "군무해! 뭐하나?"
 화인걸이 있는 진에 흑사파 인물들이 많이 몰려있는 바람에 흑룡마진이 느슨해졌고 그 틈을 타서 군무해가 이끌고 있는 삼원진이 종횡무진 사방을 휩쓸고 다녔다.
 조금만 더 힘을 쓰면 승기가 보일 것 같았다. 그런 와중에 화인걸의 목소리가 들려왔고 부하들의 몸을 방패삼아 자신 쪽으로 이동하고 있는 모습이 보였다.
 선택의 여지가 없었다. 우선 맹주의 아들인 화인걸을 구해야만 한다. 그가 없으면 이 전투에 승리를 하더라도 의미가 없음이다.
 "전부 산개해서 대주를 보호하라."
 화인걸을 보호하기 위해서 진을 풀 수밖에 없었고 백의대와 흑사파의 전쟁은 바야흐로 난전으로 치닫기 시작했다.
 "애송이 놈! 네놈이 화인걸이더냐?"
 자신을 향해서 달려드는 백의대의 인물들을 베어내며 천목수가 화인걸을 향해서 한발 한발 다가섰다.
 그의 작전은 주요했다. 다른 곳은 피해를 좀 보더라도 적의 대장인 이놈만 잡으면 전투는 끝이 난다.
 결국 화인걸을 사면초가에 몰아넣는데 성공했고 적의 진들은 와해되어 그가 바라던 난전이 되었다.
 화인걸의 주위에 있는 놈들은 이십여 명 남짓, 바로 밀어붙이면 끝이 날 것이다.
 "쳐라!"
 화인걸이 있는 진을 완전하게 끝장을 내기 위한 명령이 떨어지고 흑사파 인물들이 화인걸이 있는 곳을 향해서 몸을 날리기 시작했다.
 "혈전뇌(血電雷)!"
 천목수의 검에서 붉은 빛이 일렁이더니 화인걸 앞에 있던 백의대 한 명이 이마에서 피를 흘리며 쓰러졌다.
 쾌검.
 혈인검 천목수의 검법은 가공할 쾌검이었다. 삽시간에 화인걸 주변에서 보호막을 치고 있던 백의대 인물들이 손 한번 써보지 못하고 차디찬 대지위로 고개를 박았다.
 "막아랏!"
 화인걸이 사방으로 검을 휘두르며 고함을 내지르고 있었다. 이미 피아의 구분이 사라졌고 자신을 향해서 달려들고 있는 자들은 전부 적일 뿐이었다.
 "크억!"
 등 쪽에서 느껴지는 강력한 충격에 화인걸이 피를 토하며 비틀거렸다. 그의 손에 죽어간 인물들만 해도 벌써 십여 명이 넘었지만 감당하기에는 적의 수효가 너무 많았다.
 "화인걸 부하들을 방패삼아서 도망을 가느냐!"
 천목수의 상황도 화인걸과 별반 다를 바가 없었다. 어느새 다가왔는지 뒤쪽에서 들이닥친 백의대 인물들이 공격을 가해왔던 것이다.
 다 잡은 것 같았는데 주변에 있는 부하들이 몸으로 자신의 검을 막아선 바람에 더 이상 진격을 할 수가 없었다.
 그러던 와중에 화인걸과 거리는 점점 멀어졌고 그의 사정권에서 벗어나고 말았다.
 이제는 자신도 살기 위해서 검을 휘둘러야만 했다. 부하들은 화인걸을 포위공격하고 자신은 백의대 인물들에게 포위되어 공격을 당하는 입장이 되었다.
 자신들의 상관이 위험에 처하자 상대방을 공격하던 수하들이 하나씩 모여들기 시작했고 싸움은 자연 소강상태로 접어들었다.
 양패구상(兩敗俱傷).
자신들이 만들어놓은 현장을 직시하는 양쪽 진영 인물들의 얼굴이 하얗게 탈색되었다. 사문평 이곳, 저곳에 널려있는 수많은 시체들, 팔 다리가 잘리고 없음에도 자신이 살아있다는 것에 안도의 한숨만 내쉬고 있을 뿐이었다.
 누구를 위한 죽음이던가. 서로가 자신이 정의라고 외치는 인물들의 의지에 의해, 허울로 감싸진 그들의 욕망을 성취하고자 자신의 뜻과는 상관없이 차디찬 주검으로 변해버린 수많은 젊은이들.
 그들의 꿈은 무엇으로 보상한단 말인가.
 백의대와 흑사파의 육백여 인물들을 삼켜버린 사문평은 더욱더 거센 비바람을 뿌려대며 묵묵히 서있었다.




제7장 세월(歲月)




 천선비도가 몰고 온 흥분이 채 가시기도 전에 또 다른 두 개의 소문이 중원 전역을 강타했다.
 서안(西岸)에 있던 모산파(茅山派)의 멸망이 그 첫 번째였다. 거의 사술(邪術)에 가까운 술법(術法)으로 이름이 알려진 문파라는 인식 때문에 정파인들로부터 외면을 받는 곳이라 하지만 모산파가 가진 힘은 구파일방에 뒤지지 않는다고 하였다.
 그런 모산파가 하룻밤사이에 풀포기 하나 남기지 못하고 멸망을 했다 한다. 흉수에 대한 많은 논란이 있었지만 그 어떤 것도 밝혀진 바 없었고 대부분의 무림인들은 강호를 양분하고 있는 천무맹과 천마맹이 드디어 사활(死活)을 건 승부를 시작했으며 어느 쪽으로 줄을 서야 살아 남을 수 있을 가를 가늠하느라 양 맹을 예리하게 주시하고 있었다.
 그러나 사건의 핵심에 있다고 할 수 있는 양 맹은 침묵으로 일관했고 그 와중에 두 번째 소문이 터져나왔다.
 구화산에서 천마맹 소속의 흑사파와 천무맹 소속의 백의대가 격돌해서 서로 양패구상 했다는 소식이 전해진 것이다.
 구화산에서 살아나온 사람의 말에 의하면 널려있는 것이 시체였고 피의 강이 흐르고 있었다고 했다.
 용지에서 일어났던 백산 일행과 혈마군의 혈전은 백의대와 흑사파간의 전쟁 속에 포함되어버렸고 두 세력 외에 다른 자들이 있었다는 사실도 묻혀버리고 말았다.
 그러나 누구나 생각할 수 있는 것 한 가지는 있었다. 오십 년 간 평화로웠던 강호 무림에 피의 폭풍이 불기 시작했다는 것이다.

*     *     *

 십천각(十天閣).
 천무맹에 파견되어있는 구파일방 수뇌들의 회의실.
 영풍진인(靈豊眞人)을 비롯한 구인의 인물들이 심각한 표정으로 파면신개를 쳐다보고 있었다.
 "이게 말이나 되는 일입니까? 무림 최고의 정보력을 가진 개방이 있는 우리 십천각이 어찌해서 그 엄청난 사실을 소문으로 접해야 한단 말이오."
 청성파의 풍뢰검객(風雷劍客) 문상(汶常)이 십천각주인 파면신개에게 삿대질을 하며 거칠게 항의를 했다.
 개방에 대한 책임 추궁이다. 모산파의 멸망이나 구화산의 접전은 다른 곳보다 구파일방이 가장 우선적으로 알아야했다는 것이 이곳에 있는 모든 이들의 공통적인 생각이었다.
 그러나 개방에서는 아무런 언급도 없었고 들려온 소문에 의해서 모든 사실을 알게 된 것이다. 소문을 접하자마자 회의가 소집되었다.
 "너무 급작스럽게 이루어졌소이다. 모산파의 멸망도 그렇습니다. 아무런 징후도 없다가 하룻밤 만에 이루어진 사건이고 구화산 일에 대해서도 자세한 내막을 알지 못합니다."
 "무슨 소리입니까? 개방에서 모른다면 어디서 알 수 있단 말입니까."
 "구화산에 왜 백의대가 출병했는지는 제가 아니고 맹주에게 물어야 될 일이오이다."
 "자자, 그만 들 하십시오. 이미 일어난 일을 따지자고 모인 것이 아니지 않습니까. 여기서 우리가 논의해야 될 일은 앞으로의 일입니다."
 영풍진인이 두 사람을 진정시키며 앞으로 나섰다. 그의 말대로 지나간 일은 돌이킬 수 없다. 이미 전쟁은 시작되었고 구파일방의 행보가 더 중요한 사항이다.
 모산파의 멸망이 가져다준 파장은 컸다. 특히 구파에 있어서는 경악에 가까운 사건이었다. 지금까지는 거의 방관자의 입장에서 주시하고 있었지만 이제는 그럴 수 없는 상황이 되어버리고 말았다.
 이곳에 모여있는 이들 중에 모산이란 문파가 구파일방에 필적한다고 생각하는 이들은 없지만 그렇다고 군소방파로 치부하여 무시할 곳은 절대 아니었다. 그런 곳이 하룻밤 만에 멸망했다는 것은 자신들의 문파도 안심할 수 없는 상황이라는 것이다.
 "개방에서는 알아낸 것이 있습니까?"
 늦기는 했지만 개방에 수집된 정보에 의해서 현 강호정세를 정확하게 파악하기 위함이다.
 "모산에 대해서는 전혀 아는바가 없고, 구화산에 대해서만 드러난 것이 몇 가지 있습니다."
 이어지는 파면신개의 말에 구파 수뇌들의 얼굴이 해쓱하게 변했다.
 "진정 남궁세가의 전대 가주와 석숭이라 하셨오?"
 그들의 가슴을 철렁하게 만든 것은 천마맹에서 냉추렴을 제거하기 위해서 혈마군을 보냈다는 사실이 아니었다.
 남궁세가의 독문검진인 청풍검진에 의해서 그들이 전멸했다는 사실이었다.
 이곳에 있는 구파의 수뇌들, 무당의 영풍진인을 제외하곤 오천맹을 격지 못한 사람들이 대부분이다.
 그러나 자파에서 무공을 익힐 때 귀에 못이 박히도록 들었던 말이 오천맹에 대한 것이었다.
 일개 세가들에게 강호 패권을 내주었던 치욕, 구대문파라는 이름이 생기고 난 후에 강호를 정복하고자 했던 많은 무리들이 있었고 어쩌다 구파 일방을 멸문의 위기까지 몰고 간 적은 있었지만 강호 무림을 완전하게 복속시킨 단체는 없었다.
 그런데 오천맹이 그것을 이루어냈다. 구파일방이 약했던 것도 아니고 천무맹이란 단체를 만들어 어느 때보다 성세를 구가하고 있는 상황에 이루어진 일이었기에 그들에게는 더욱 큰 충격이었다. 비록 십 년 정도의 짧은 기간이었지만 그 시기동안 구대문파는 일반 제자는 물론이고 속가 제자조차도 거의 받지를 못했다.
 때문에 오십 년이 흐른 지금에도 오천맹에 관한 것이라면 모든 일에 우선할 정도로 중요한 사안으로 간주되고 있는 것이다. 구파인의 머릿속에 그렇게 박혀있다는 말이다.
 그런데 그 오천맹의 수뇌라고 할 수 있는 가문의 전대 가주가 강호행을 나섰다 하고 있다.
 "무량수불! 남궁세가의 가주가 갑자기 바뀌었다 했더니 그곳에 있었군요."
 "무슨 소리입니까? 진인."
 "예, 얼마 되지 않았습니다. 갑작스럽게 가주직을 형인 검천신룡 남궁천우에게 넘기고 길을 나섰다 합니다. 그리고 일 년간 봉문을 선언함과 함께 문을 닫은 남궁세가에서는 연일 병장기 부딪치는 소리와 기합소리가 진동을 하고 있다 하오."
 영풍진인의 말에 구파수뇌들의 얼굴이 하얗게 변했다. 그들의 머리 속을 스쳐 지나가는 생각은 그동안 숨죽이고 있던 오천맹이 정식으로 강호활동을 시작했다는 것이다.
 "허허! 또 다시 오십 년 전의 악몽이 되풀이되려 함인가."
 영풍진인의 중얼거림이 아니더라도 구파 수뇌의 공통적인 생각이었다.
 인간이란 무엇인가. 탐욕, 욕망, 욕심, 질시 등 모든 것을 가지고 있고 그것들을 외부로 표현할 수 있는 유일한 생물이다.
 남보다 위에 있기를 원하고, 많이 가지기를 원하고, 우러러 받기를 원하고, 칭찬 받기를 원하고, 다른 이들의 꿈이 되기를 원하는 생물이 인간이다.
 구파 일방은 모든 강호 무림인들이 성취하고자 하는 목표였고 꿈이었고 희망이었다.
 그런데 영원할 것 같았던 그 자리를 오십 년 전에 오천맹에게 내 주었었다. 찾아와야 했다. 무슨 짓을 하더라도 원래대로 만들어놓아야 했다. 그래서 갖은 노력을 다했고 결국은 그 자리를 다시 찾았다.
 그것을 찾는데 어떤 과정을 거쳤느냐가 중요한 게 아니었다. 다시 세상 사람들의 꿈과 희망이 되었다는 것이 더 중요했다.
 "목적이 무엇일까요."
 너무 드러나게 행동하고 있음이다. 뭔가 꾸미기 위해서 행보하는 것이라면 비밀리에 행동해야 함이 옳다.
 비록 현재까지는 천무맹과 천마맹만 인지하고 있다지만 얼마 안 있어 강호 전체가 알게 될 것이다.
 하지만 남궁세가의 활동을 세상에 알려서 얻을 수 있는 것이 무엇이던가. 이미 과거의 영광일 뿐이고 잊혀진 자들이 아닌가.
 "혹시! 혹시!"
 문상과 영풍진인의 얼굴이 굳어지며 동시에 터져나온 소리였다.
 "진인도 그리 생각하십니까?"
 "문 도우님도요?"
 무슨 생각을 했는지 두 사람이 동시에 서로를 쳐다보며 고개를 끄덕였다.
 "무슨 말씀이십니까, 두 분. 남궁지우의 움직임에 노림수가 있다는 말씀이십니까?"
 화산파의 수뇌인 대라운검(大羅雲劒) 권효웅(權孝雄)이었다.
 화산파의 제자들이야 자파의 속가제자인 화진악이 맹주로 있으니 목에 힘을 주고 다니지만 실제로 천무맹에 있는 권효웅의 처지는 그렇지를 못했다. 오히려 나머지 문파들의 눈치를 보며 미안해했다.
 자파의 속가제자인 맹주가 구파일방을 내치고 있기 때문이다.
 그래서 자연 앞으로 나설 수도 없는 입장이 되었고 구파일방의 연합체인 십천각의 의견에 대해서는 어떠한 반론도 없이 묵묵히 따르기만 했던 사람이다. 그런 그도 남궁지우의 출현에 놀람을 표현하고 있는 것이다.
 "말이야 전대 가주라 했지만 강호 무림인들에게 그의 위치는 현 가주외다. 그런 그가 천무맹과 천마맹의 병력을 물리치며 강호를 횡단하오이다. 이래도 모르시겠소?"
 "그럼…? 무천각(武天閣)을 노린단 말씀입니까?"
 경악에 찬 외침이었다. 무림에 있는 삼백여 개의 군소방파 및 세가들의 집합체인 무천각, 무천각을 구성하고 있는 군소방파나 세가들의 절반이상이 과거 오천맹 휘하에 있던 곳이다.
 살아남기 위해 낙양 설가장을 필두로 해서 뭉쳐 있지만 과거 오천맹은 그들의 꿈이고 향수다. 그 꿈이 다시 강력한 힘으로 강호를 횡단한다면 보통 심각한 일이 아닐 수 없다.
 "여기 계신 분들 대 부분은 아실 것입니다. 지금 부 맹주가 과거 오천맹의 일당이었던 황보세가의 총관이었다는 것을요. 모두 쉬쉬하고 있지만 그것 때문에 설가장이 무천각의 구심점이 되고 있는 게요. 만일 설가장이 망하기라도 한다면 그들은 전부 남궁세가로 가게 될지도 모르오."
 구파에서 판단하고 있는 남궁세가의 가주가 외유를 하고 있는 이유였다. 과거 휘하에 있던 군소방파 및 세가들에게 남궁세가의 힘을 보여 줌으로서 남궁세가의 건제를 알리고 새롭게 세력을 규합하고자 함이라는 것이다.
 많은 것을 가지고 있는 자들이 만들어낸 비약적인 오류가 아닐 수 없다. 경계를 하고 쳐다보면 그 사람의 단순한 행동에도 의미가 있어 보이는 것인가. 딸과 함께 유람을 하겠다는 본인의 의도와는 상관없이 세력규합을 위한 외유로 인식되고 있었다.
 "더 이상 두고 볼 수 없습니다. 우리도 전쟁에 참여해서 하루 빨리 후환을 제거해야 합니다. 마세(魔勢)가 준동(蠢動)하고 있는데 구파일방이 손놓고 있다는 것이 말이나 되오니까. 강호동도 들의 비웃음을 어찌 감당하시려 합니까."
 "우리 점창파도 그 의견에 동의합니다."
 "종남파도 참전에 동의합니다."
 풍뢰검객 문상이 강력하게 참전을 요구하고 나섰고 지금까지 파면신개의 제지로 침묵하고 있던 이들이 남궁세가의 등장과 모산파의 멸망을 계기로 동의하고 나섰다.
 "지금 이 전쟁이 정의 수호를 위한 전쟁입니까? 아니면 강호를 어지럽히는 악인 처단을 위한 전쟁이오이까, 아니오이다. 무림을 지배하는 자들의 이권다툼일 뿐이오. 그런 곳에 끼어들고 싶으시오? 우리 개방은 절대 그럴 수 없소이다. 실수는 오십 년 전 한 번으로 족하오. 아울러 십천각주도 사임하겠소. 바로 지금부터."
 구파 일방의 수뇌들은 침묵하고 말았다. 그들 또한 파면신개가 무슨 말을 하고자 하는 것인지 왜 모르겠는가. 정의 수호라는 기치를 걸고 있지만 그것은 어디까지나 명분일 뿐이다.
 강호무림에서 약해져가는 자신들의 위상, 그것을 지키고자 함이 아니던가.
 천마맹이란 거대 단체가 생겨서 강호에 해악을 끼친 것은 없었다. 오히려 더 평화스러웠다고 해야 했다. 극악한 악인이 출몰하면 천마맹 스스로 제거했었고 두 거대문파의 위세에 어떠한 세력도 강호를 정복하겠다며 혈겁을 일으키지 못했다.
 어쩌면 강호 무림 역사상 가장 안정된 시기였다고 할 수 있었다.
 오천맹도 별반 다를 게 없었다. 그들이 혈겁을 자행하며 복속시킨 문파나 세가는 어디에도 없었다.
 오히려 오천맹 그늘로 자청해서 들어가 한 세력이 되기를 바랐던 곳은 군소방파들이었다.
 "신개의 말씀을 모르는 것이 아니오이다. 하지만 우리는 신이 아니고 인간이외다."
 문상의 인간이란 말. 자신보다 아래라 생각되는 사람들의 지배를 받고 싶지 않다는 말이다.
 오대세가를 필두로 한 무림세가의 집합체였던 오천맹. 자신들의 문파에서 허접한 무공을 배워갔던 자들이 부지기수였다. 그런 자들이 자신들보다 위에 있음을 인정할 수 없었다.
 그들의 후예가 혈겁을 자행했고 아무것도 따지지 않은 채 정의라는 이름으로 단죄를 했다. 그래서 다시 찾은 최고의 자리이다.
 그런데 그 자리가 다시 흔들리고 있다. 이번에는 오천맹이 아닌 천무맹에 의해서 위협을 받고 있는 것이다.
 전쟁은 이미 시작되었고 전쟁에 지게 되면 구파일방의 터전이 사라진다. 또한 구파일방 참여 없이 천무맹만의 힘으로 전쟁에 승리하게 되면 무림인들의 꿈이었던 구파일방의 존재가 사라지게 됨이다.
 구파일방의 난점이 바로 이곳에 있었다.
 그런 그들에게 모산파의 멸망과 남궁세가의 등장은 전쟁 참여에 대한 명분을 제공해 주었던 것이다.
 "우리 청성파는 앞으로도 계속해서 강호인들의 꿈으로 남고 싶소이다."
 강호에 우뚝 선 구파가 되겠다는 말이고 여타 다른 세력이 자신들의 위에 존재하는 것을 인정하지 않겠다는 소리였다.
 "그럼 개방은 더욱 강해지겠구려."
 전쟁이 확대되면 부모를 잃은 자가 많아질 것이고 거지가 많이 생겨난다. 자연 개방의 방도수가 늘어날 수밖에 없다.
 자신들의 이익만 생각하고 그 이익을 위해서 희생되는 하급무사들은 왜 생각하지 못하느냐 하는 말이었다.
 "다 대의(大義)를 위해서외다."
 문상이 붉어진 얼굴로 소리쳤다.
 "무량수불! 그만하시지요. 두 분 도우님. 어차피 개방의 입장이 그럴진대 강요할 수는 없지요. 전쟁에 반대하는 곳은 또 없습니까?"
 "아미타불! 저희 소림도 불참한다는 것이 본사의 전언입니다."
 "소림까지도 말입니까? 무량수불!"
 소림마저 빠진다며 큰 타격이 아닐 수 없다. 소림이 힘이 있던 없던 그것이 문제가 아니다. 소림이란 문파가 강호상에서 차지하는 비중이 엄청나기 때문이다.
 아무리 그 위상이 과거에 비해 미미해진 소림이라 할지라도 그들이 강호에 나섬은 곧 정의 실현을 의미하게 된다. 강호인들이 그리 믿는 다는 말이다.
 소림이 빠진다는 것은 전쟁 참여에 대한 대의명분이 힘을 받을 수 없다는 것을 의미함이다.
 영풍진인 나지막이 한숨을 내쉬었다. 그도 파면신개의 말을 모르는 바 아니었다. 하지만 강호상에서 구파가 차지하는 위치가 있다. 그 자리는 언제나 유지되어야 한다. 그것이 지금껏 지켜져 왔던 강호무림의 질서이다. 과거에도 그랬고 미래에도 그래야만 한다.
 "알겠습니다. 소림과 개방을 제외한 나머지 팔파는 이 전쟁에 동참하는 것으로 하겠습니다."
 구파 일방 중 팔파가 참전을 선언했다. 자신들의 위치를 더 공고히 하기 위한 전쟁 참여였다.
 상세한 일정을 논의하는 팔파의 수뇌를 뒤로하고 파면신개는 자신의 처소로 돌아와 짐을 꾸리고 있었다.
 팔파와 공동 노선을 취하지 않는 이상 천무맹에 머물 이유가 없어졌기 때문이다.
 짐을 꾸리던 파면신개가 멍한 눈으로 창 밖을 쳐다보며 한숨을 내쉬었다. 성질 급하고 괄괄한 그의 성격으로 볼 때 있을 수 없는 상황이었다.
 '백부, 모든 것이 백부의 생각대로 되고 있습니다. 제 삼의 세력도 나타났습니다. 하지만 소운이에게 무슨 일이라도 생긴다면 나중에 백모님과 영환이를 어찌 보려하십니까? 아무리 그 녀석이 강하다 하지만 상대는 무림 전체입니다. 개방은 철저히 방관자가 되겠습니다. 백부님의 말씀처럼….'
 그도 작금의 상황에 중요한 역할을 하고 있었는지 구소운을 사지로 밀어 넣었다며 괴로워하고 있었다.
 '이 녀석아 죄 지은 놈은 죄 값을 치러야 세상이 바로 서는 거야, 나쁜 짓 하는 놈이 더 잘 사는 그런 세상이라면 없는 것이 더 나아.'
 그의 회상 속으로 아련히 들려오는 백부의 목소리, 자식이었던 영환이 죽음에도 침묵했던 그, 자신의 몸을 자해하면서도 백모님을 위한 복수심만으로 나머지 삶을 지탱하고 계신 분.
 "진인사대천명(盡人事待天命)."
 파면신개의 나직한 읊조림이었다.

*     *     *

 울창한 청죽(靑竹)으로 둘러싸인 아담한 연못 하나. 그 폭이 사십여 장이나 되어서 연못이라고 하기에는 좀 무리가 있지만 호수라고 하기에는 또 좀 작은 곳이다.
 곳곳에 자리 잡은 기암괴석들 틈바구니까지 가득 채운 연꽃들과 그 사이사이를 노니는 금빛 잉어들의 모습은 평화로운 정경을 연출하고 있었다.
 "어서 오게나. 얼굴이 좋구먼."
 "노야께서도 신수가 훤하십니다 그려. 좋은 것이라도 드십니까?"
 고개를 돌리며 방문자를 반기고 있는 노야라는 인물. 조금 날카로워 보이는 눈매와 단정하게 다듬어진 수염, 주름하나 없는 마의(麻衣)를 제외하고는 어디서나 흔히 볼 수 있는 평범한 촌노(村老)와 같은 모습이었다.
 겉모습만 그렇다는 것이다. 노야라는 인물의 주위로 무엇인가 알 수 없는 허허로운 기운이 흐르고 있었다. 어찌 보면 이미 득도한 고승에게서만 풍기는 기운 같기도 하고, 또 한편으로는 한으로 점철된 인생을 살아온 인간에게서만 볼 수 있는 고독 같기도 했다.
 자신이 던져주는 먹이를 받아먹기 위해서 몰려들고 있는 잉어를 쳐다보며 빙그레 웃고는 있지만 그 웃음에는 감정이 없었다.
 "저놈들 좀 보게. 내가 먹이를 충분히 주고 있는데도 서로 먹기 위해서 아귀다툼을 벌인다네."
 "아미타불! 먹이는 아무리 많아도 허기진 것 아니겠습니까?"
 쓰고 있던 방갓을 벗자 나타난 얼굴, 스님이었다. 나이는 알 수 없지만 그에게 나오는 기도도 노야라는 인물에게서 풍기는 기운과 별반 차이가 없는 것 같았다. 세상을 달관한 자의 몸에서 풍기는 기운, 이미 인간의 희로애락(喜怒哀樂)을 초월해버린 자들에게서나 볼 수 있는 그런 기운이 흘러나오고 있었다.
 뜻 모를 말을 던지며 노야라는 인물 옆으로 다가간 노승의 눈에 놀라운 광경이 목격되었다.
 어디서 나왔는지 거대한 금빛 잉어 두 마리가 나타나서 먹이를 향해 달려들던 조그마한 잉어들을 머리와 꼬리를 이용해서 쳐내는 것이었다.
 "허허! 한갓 미물까지도 패를 나누는가, 아미타불!"
 거대한 크기의 금빛 잉어를 따라서 조그마한 잉어들이 양쪽으로 갈라서고 있는 모습이 보였다.
 "저 두 놈은 네가 특별히 신경을 써서 먹이를 주고 있다네. 십 년 정도 키우면 저 정도로 커지고 무리의 대장이 되더군. 아마 다섯 번째 대장인가… 무리 지어 먹이 다툼을 하다가도 저 두 놈이 나타나면 저렇게 편을 나눈다네."
 세상의 이치인가 생존경쟁(生存競爭)에서 살아남기 위해 잉어들마저도 두 패로 나뉘어 떨어지는 먹이를 두고 싸우고 있었다.
 충분하게 먹이를 주던 노야라는 인물이 그 양을 줄여나가자 양쪽으로 나뉘어있던 잉어들이 먹이는 도외시 한 채 서로를 향해서 달려들며 치열한 싸움을 벌이기 시작했다.
 수십 마리의 잉어들이 만들어낸 파장에 연꽃들을 움직이고 이곳, 저곳에서 또 다른 잉어들이 나타나며 더욱 많은 수의 잉어들이 싸움에 가담하고 있었다.
 잠시 후 힘이 약하고 작은놈들이 허연 배를 드러내며 먼저 떠오르고 이제는 피아 구분 없이 서로를 향해서 무작정 달려들고 있었다.
 "자금줄이 끊기고 제자가 죽어도 안 오던 자네가 온 것을 보니 시작된 모양이군."
 "훌륭한 일꾼의 죽음이 좀 아쉽기는 하지만 그곳이 무너져야 일이 시작되는 것 아니겠습니까. 어차피 없애려 했던 곳인데 잘 되었지요."
 "두 마리 잉어들은 어찌하고 있나?"
 "반대하는 자들을 끌어들이기 위해서 안간힘을 쓰고는 있으나 쉽지는 않은 모양입니다."
 "그 애들이 그리 강했나?"
 "천장지옥마까지 포함되어있으니 쉽지는 안겠지요. 저희들이 제거해서 양쪽에 도움을 주는 것은 어떻습니까?"
 불호와 머리모양은 분명히 스님일진데 입에서 나온 것은 불자의 말이 아니었다. 살생을 너무 쉽게 말하고 있었다.
 "허허! 세상 말세군. 중이 살생을 아무렇지도 않게 생각하다니."
 "아미타불! 세상을 정화해야 서방정토를 이룩하지 않겠습니까."
 마의 노인을 쳐다보는 스님의 눈가에 잠깐 붉은 기운이 나타났다 사라졌다.
 "아니야 그 애들은 그대로 두는 게 나아. 그 아이들을 축으로 해서 숨어있던 것들이 하나씩 저렇게 몰려 들 테니."
 잉어들을 쳐다보며 하는 말이었다. 죽어서 물위에 떠있는 잉어들 사이로 어디서 나오는지 계속해서 몰려들고 있는 또 다른 잉어들이 보이고 있었다.
 "노야 오신가의 후예가 전부 나타났다고 하던데…."
 "혈가를 걱정하는 겐가?"
 투명한 미소와 함께 마의 노인이 스님을 쳐다보았다.
 "그거라면 걱정 안 해도 되네. 우리 가문에서는 칠백 년 전에 혈가(血家)의 비밀을 풀었네."
 "정말 이십니까? 노야."
 수십 년의 수양에 의해 어떤 충격에도 놀랄 것 같지 않던 스님의 몸이 격동으로 떨리고 있었다. 신(神)의 위치에 있어야할 자신들을 가(家)의 위치까지 끌어 내려버린 혈가. 수백 년을 두고 그들의 비밀을 파헤치기 위해서 그들의 선조가 얼마나 노력을 했던가. 그것 때문에 가문의 모든 것이 사라지고 자신의 대에 와서는 신의 가문이 선조였다는 것조차 잊고 살지 않았던가. 노야가 없었다면 자신이 신가(神家)의 후예였다는 것도 모르고 살았을 것이다. 아울러 천역도….
 그런데 가문의 몰락을 가져오게 했던 혈가의 비밀을 이미 칠백 년 전에 밝혀냈다 하고 있다.
 "그런데 왜?"
 "왜 지금껏 숨죽이고 있었느냐는 말인가?"
 스님의 한마디가 어떤 상념을 일으켰는지 마의 노인의 음성에 잔잔한 파문이 일며 수면위로 울려퍼졌다.
 반신오천역의 상실로 모든 것을 잃어버린 그들은 새로운 무공을 창안하는 것과 혈가의 후예를 찾는 일에 모든 것을 쏟았다.
 그러기를 이백 년 드디어 혈뇌문(血雷門)이란 문파라는 이름을 가지고 있던 혈가의 후예를 찾아내고 말았다. 그들도 오신가(五神家)가 활동하지 않으면 강호에 나서지 못한다는 엄격한 문규를 가지고 있었던 것이다.
 과거의 힘에 버금가는 무공을 창안하고도 다시 잠들어야 했다.
 그리고 혈뇌문에 스며들어 그들의 비밀을 파헤치기를 수백 년, 신의 자식이라던 자신들이 비천한 노예들이었던 혈가의 후예들에게 치욕을 감수하며 그들의 비밀을 풀었다.
 천살(天殺)과 광혈(狂血)의 비밀을.
 비밀을 밝혀낸 그들은 곧바로 반란을 일으켰고 광혈지옥비 다섯 개와 혈뇌문의 내공심법 후반부를 탈취하는데 성공했으나 자신들도 치명적인 타격을 입고 말았다.
 그들의 보물을 훔쳐서 도망치던 와중에 훔쳐내었던 광혈지옥비와 내공심법을 분실했고 또 다시 이백 년의 세월을 인내하며 지내야 했다.
 가문의 모든 것을 재정비하고 다시 강호를 도모하려는 순간 혈수천마(血手天魔)라는 희대의 마인이 나타나 자신들의 앞길을 막았다.
 "그 혈수천마의 무공이 잃어버린 혈가의 무공이었네."
 "그럴 수가?"
 "우리 가문은 놀라고 말았네. 반쪽짜리 혈가의 무공이 이백 년을 고심해서 만들었고 수백 년 동안 발전시켜왔던 우리 가문의 무공과 차이가 없었단 말일세. 물론 혈수천마의 운명 때문이었기도 했지만, 그래서 우리는 계획을 바꾸었네. 혈가에 의해서 사라진 천역(天域)을 찾기로 했네."
 가문에 모든 것이 거의 다 내려왔지만 천역에 대한 자료만 없었다. 천역을 찾기 위한 세월이 사백 년이 흘렀고 결국은 찾아낼 수 있었다.
 "그 와중에 자네 가문의 천역도 찾아낸 것이고."
 스님이 고개를 끄덕였다. 자신의 가문은 과거에 대해서 거의 잊고 살았다. 그러나 앞에 있는 노야의 가문, 그들은 무려 천 오백 년 동안 옛 영광을 회복하기 위해서 노력하며 살아온 가문이었다.
 그러한 면 때문에 노야라는 이 사람을 따르고 있는지도 모른다.
 "천역을 찾았다해서 그냥 들어갈 수 없지 않은가. 이번에는 들어가는 비밀을 풀기 위한 세월이었지. 다행히 내 대에 끝마칠 수 있어서 얼마나 다행인지 모른다네."
 노야라는 인물의 얼굴에 만족스러운 미소가 흘렀다. 천오백 년 가문의 숙원을 이룩했다는 자부심이었다.
 "그럼 혈가의 비밀이란 것은…."
 "아, 그것을 이야기하지 않았구먼. 자네 광풍가(狂風歌)란 노래를 알고 있나?"
 "민초들 사이에 구전되어 내려오는 그 노래 말씀이십니까?"
 언제부터인지 모르지만 가장 하층민들에서 내려오는 노래가 있었다.

 광풍가(狂風歌).
 세상에 버림받고 천대받던 수많은 민초(民草)들의 한이 하늘에 올라 천살(天殺)이 되었고, 수백 년의 학대와 죽음이 땅에 닿아 광혈(狂血)이 되었네.
 더 이상 참을 수 없는 분노가 천살과 광혈을 하나로 만드니 그 때가 바로 세상의 종말이라.
 권좌에 있는 모든 지배자들이여 기억하라!
 세상을 지배하는 자는 힘을 가진 그대들이 아니고 그대들에게 억압받고 살아가는 민초(民草)들임을….
 그들을 분노하게 하지 말아라. 그들이 분노하게 하지 말아라. 그들이 분노하면 세상의….

 "그 광풍가는 과거 철가인(鐵家人)들에 의해서 만들어진 노래네. 광풍가에서 광혈이란 자신들이 만든 광혈지옥비(狂血地獄匕)를 말함이고 천살은 천살성(天殺星)이네. 혈가의 무공을 대성하기 위해서는 광혈지옥비와 혈가의 무공, 그리고 천살성의 기운을 타고나야 하지. 이 세 가지가 합쳐져야 파멸안이 나타난다네. 그것이 혈가의 비밀이었지. 이 셋 중에 가장 중요한 것이 천살성이네. 천살의 기운 없는 혈가의 무공은 일반고수 수준밖에 안 되네."
 천살성(天殺星), 인간의 탐욕과 사악함을 벌하기 위해서 하늘이 내리는 천벌(天罰)중의 하나로 오백 년을 주기로 한 번씩 출현한다고 한다. 강호무림에도 천살성이 나타날 때면 엄청난 혈겁이 있어왔다.
 "그럼 현세에도 나타난단 말입니까?"
 노야의 말로 볼 때 혈수천마가 나타났던 시기가 오백 년 전이었으니까 현세에도 천살성의 기운을 받고 태어난 인물이 있다는 말이 된다.
 노승의 말에 마의 노인은 빙그레 웃기만 했다.
 "자네 이십 이년 전의 일을 기억하고 있나?"
 "그럼 그때 그 마을에…."
 노승이 놀라운 얼굴을 하며 노야라는 인물을 쳐다보았다. 강시를 만드는데 인육(人肉)과 인혈(人血)이 필요하다며 혈랑 떼를 이끌고 조그만 화전민 마을을 덮친 적이 있었다. 노야의 말로 볼 때 그 마을에 천살성의 기운을 받고 태어난 아이가 있었다는 말이 된다.
 "천살성의 기운은 아이가 태어날 때 잠깐 나타나네. 그곳을 찾기 위해서 사 년의 세월이 필요했지. 앞으로 오백 년간은 천살성이 나타나지 않을 걸세."
 무서운 가문이고 엄청난 집념이었다. 가히 광기라고 표현할 수밖에 없었다. 천살성의 기운을 받고 태어난 아이를 찾기 위해서는 그 한해동안 하늘을 관찰하고 있어야 한다. 그것을 다 해냈고 혈가의 무공이 그 아이와 연결될 확률이 거의 없음에도 불구하고 천살의 기운을 받고 태어난 아이를 제거하기 위해서 한 마을을 모두 없애버렸다.
 오직 자신의 가문에 해가 될지도 모른다는 가능성 때문에 화전을 일구고 사냥을 하면서 살고 있던 양민들을 해친 것이다.
 "신(神)이란 말일세. 인간의 감정이 가져서는 안 되는 것이네. 자네도 무공을 대성하게 되면 느끼게 될 걸세. 왜 우리가 신이 되어야만 하는지."
 하찮은 인간의 죽음에 대해서 신경을 쓰지 말라는 것이었다. 자신의 행위는 당연한 것으로 생각하고 있는 것이다. 나이가 젊은 사람의 사고(思考)도 아니고 인생의 모든 것을 겪은 노인의 입에서 나온 말이기에 평생을 두고 형성된 그의 가치관(價値觀)이 아니겠는가.
 신이 되고자 하는 자의 집념이 뼈 속까지 박혀있지 않으면 결코 나올 수 없는 말이었다.
 "참! 강시들은 쓸만하던가?"
 자신을 멍한 눈으로 쳐다보는 노승을 향해서 빙긋 웃으며 강시이야기를 꺼냈다.
 "아, 네 노야, 이번에 스무 구를 사용했습니다. 거의 절반 정도 파괴되어있었지만 모산의 풀뿌리도 남지 않더군요, 맹주의 비밀 세력들까지 다 처리하는데요."
 놀라운 말이 아닐 수 없었다. 모산파를 멸망시킨 자들이었고 단 스무 구의 강시만 사용했다고 하고 있었다.
 "하기야 생전에도 검강, 도강을 자유자재로 구사했던 이들이었고, 혈육들에게 당한 분노가 뇌리에 박혀있을 것이니 최고의 사혈마강시가 탄생할 수밖에, 백을 못 채운 것이 좀 아쉽기는 하지만…."
 "사혈마강시가 팔십이면 강호 무림의 몰살도 가능합니다. 너무 욕심이 과하십니다. 노야."
 구파일방에 버금간다는 세력을 몰살시키는데 스무 구를 사용했다는 사혈마강시가 팔십여 구나 있다는 말이다. 그런데 백을 채우지 못했다고 아쉬워하고 있었다.
 "조정은 잘 되던가?"
 "아직은 좀 미숙하더이다. 하루빨리 무공을 완성해야 할 것 같습니다."
 "그럴 걸세, 사사지옥혈공이라는 것은 완전하지 않으면 제 위력을 다 발휘하지 못하거든."
 사사지옥혈공(邪邪地獄血功).
 반신오가 중 태산에 연원을 두고 있다 하였던 사신가의 무공을 말하는 것이다. 정확히 어떤 위력을 가지고 있는지 알 수는 없지만 인간의 심령을 조정하는 방법도 있는 것임에 틀림없는 사실인 것 같았다.
 "미끼를 쫓고 있는 무리들에게 강시를 출동시키게. 그들의 뒤를 쫓으면서 하나씩 제거하는 거야, 하나씩. 또 미끼를 우리세력으로 오인시키게 하는 것도 좋은 방법이고."
 "자자, 복잡한 이야기는 그만하고 이제 술이나 한잔하세, 도공!"
 "네, 노야!"
 지금껏 두 사람의 뒤쪽에서 시립하고 있던 인물 중의 한 사람이 가볍게 머리를 숙이며 앞으로 나섰다.
 "저기 큰 놈 있잖나, 저것으로 회나 뜨지 자네의 칼 솜씨도 볼 겸."
 잉어들의 싸움도 거의 종반으로 치닫고 있는지 연못 위에는 죽은 잉어들로 하얗게 덮여있었다.
 그 와중에 아직도 치열하게 싸우고 있는 대장잉어를 가리키며 하는 말이었다.
 "두 마리를 다 뜰까요, 노야?"
 두 마리를 다 뜨기에는 너무 양이 많다고 생각했는지 도공이 노야를 쳐다보았다.
 "한 마리만 남겨두면 지가 대장인줄 착각하고 살 것 아닌가. 많기는 하겠지만 그냥 잡게. 먹다가 남는 것은 다시 저들의 밥으로 주면 되지 않겠는가."
 도공이란 인물이 가볍게 손을 내밀자 거의 두 자 크기에 달하는 금빛 잉어 두 마리가 그대로 끌려나오며 이미 준비된 도마 위에 떨어져내렸다.
 "저 시체가 다 썩어 없어지려면 시간이 꽤 걸리겠소이다."
 "천오백 년에 비하면 금방 아니겠나. 또한 불순한 녀석들이 사라지는 것이니 그 또한 자네가 바라는 서방정토(西方淨土)일 테고."
 "아미타불!"
 두 대장이 사라지자 물 속은 다시 평화가 찾아왔다.
 이런 저런 세상 돌아가는 이야기로 술잔을 나누고 있는 두 사람은 영락없는 시골 촌노의 모습일 뿐이었다.
 어느덧 해가 지고 있는지 붉은 석양이 연못위로 비추며 어스름한 황혼을 만들어가고 있었다.
 "오늘은 여기서 쉬었다 가지. 그냥 갈 텐가?"
 "나이를 먹을수록 뼈마디가 부실해 지는 것 같아서 말입니다. 몸을 부지런히 움직대야 장수한다고 하더이다."
 짐짓 너스레를 떨며 노승이 방갓을 고쳐 매고 있었다.
 "다음에 또 뵙겠습니다, 노야."
 '몸이 죽는다고 사라지는 것이 아니라네. 가문이 남아 있으면 영원히 사는 것이 아니겠나. 하기야 가문을 잊고 살아온 자네들은 알 수가 없겠지….'
 떠나고 있는 노승을 배웅하는 것은 노야라 불리던 노인의 독백뿐만이 아니었다.
 그의 머리위쪽에는 수많은 세월의 풍상을 겪었는지 거의 낡아서 너덜거리는 현판이 하나 있었다. 그러나 낡아있는 것은 현판 뿐 안쪽에는 글씨는 노인의 가문처럼 아직도 생생하게 숨쉬고 있는지 어스름한 황혼 역에도 선명하게 보이고 있었고 노야라는 인물과 같이 멀어지는 노승을 배웅하고 있었다.

 장생원(長生院).

*     *     *

 천무맹의 천무전.
 맹의 실권자인 검신 화진악의 거처, 이 시대의 최고 세력인 천무맹의 가장 위에 있는 그가 무엇이 못마땅한지 인상을 찌푸리며 제갈수연으로부터 제출된 보고서를 읽고 있었다.
 그의 표정을 어둡게 하고 있는 것들. 무림의 상황이 그가 의도한대로 되지 않고 있음이다.
 모산파의 멸망이 가져다준 충격은 컸다. 그곳의 멸망은 자신의 지시사항도 아니었고 보낸 세력 또한 모산이라는 대 문파를 멸망시킬 수준이 절대 아니었다.
 그런데 자신이 보낸 세력은 귀환하지 않고 모산파의 멸망 소식만 돌아왔다.
 구파일방에 경각심을 심어 줄 수는 있었지만 결코 원하던 결과는 아니었다. 전쟁이 확대되면 천무맹의 세력이 될 수도 있는 곳이 모산이었다.
 그런 모산보다 더 크게 부각되는 것이 있으니 바로 천마맹 외에 제 삼 세력의 등장이었다.
 제갈수연의 보고서에도 언급되어있지만 천마맹에서는 모산파를 공격할 이유가 없다.
 그들도 구파일방이 끼어드는 것을 막기 위해 안간힘을 쓰고 있는데 정사지간이라 하지만 정파 쪽에 다 가까운 모산파를 멸망시켜서 구파일방을 자극할 필요가 없질 않는가.
 그럼 남은 곳은 천사맹밖에 없다는 말인데 그들의 능력으로 아무런 흔적 없이 모산파를 멸망시킬 수 있다는 것도 의문이 아닐 수 없었다.
 그럼 과연 누구란 말인가. 상대가 누구인지는 몰라도 목적은 분명히 알 수가 있었다.
 천무맹과 천마맹의 전면전을 원하고 있음이다. 그것도 구파일방과 천마맹의 무욕인이 전부 포함한 전면전을….
 문제는 바로 거기에 있다.
 제 삼 세력의 의도를 알면서도 이 전쟁을 멈출 수 없다는 것이다. 이미 사활을 건 한판 승부가 시작되었고 끝까지 가야만 한다. 구화산에서 백의대와 흑사파의 격돌이 그것이었다. 마지막까지 살아남는 자가 모든 것을 움켜쥐게 될 것이다. 구화산을 생각하던 화진악이 무엇이 못마땅한지 인상을 찌푸리며 탁자를 거칠게 내리쳤다.
 '바보 같은 놈 그깟 흑사파 하나 처리하지 못하고….'
 아들인 신룡각주 화인걸을 생각하고 있는 모양이었다. 천마맹과의 개전(開戰)에서 패하지는 않았지만 양패구상(兩敗俱傷)이란 결과와 한 달 이상의 정양이라는 내상을 입고 돌아온 것이다.
 오백의 백의대가 출병하여 사할인 이백여 명만 살아 돌아왔다. 그 속에 화인걸이 있다는 것에 안도해야 했지만 자신의 아들이었고 다음 대를 이어야 했기에 더욱 마음이 쓰라렸다.
 그렇지 않아도 정천무룡 백무천에게 밀린다는 소문이 자자한데 이번 흑사파와의 일전으로 치명타를 입고 말았다.
 아들의 위상을 높이기 위해서 구파에도 알리지 않고 비밀리에 출병을 시켰던 것인데 상황이 더욱 나빠진 것이다.
 그나마 다행인 것은 목전의 다급한 상황을 인식했는지 개방과 소림을 제외한 팔파가 전쟁에 참여한다는 소식이었다. 전쟁이 끝난 후에 부맹주 자리로의 복귀를 명분으로 요구했지만 그때 가서 상황이 어떻게 변할 지는 아무도 모른다.
 결국 모산파의 멸망과 남궁세가의 강호 활동이 팔파를 끌어들이는데 성공했으나 또 다른 적이 배후를 노리고 생각하니 기분이 나쁠 수밖에 없다.
 그리고 소걸영 구소운과 남궁세가의 전대 가주가 있다는 그들, 아무것도 아닌 것으로 치부했는데 천마맹의 혈마군과 제갈수연의 세력의 전멸, 또한 추측에 불과하지만 안휘분타 인물들과 혈마 소지악의 세력도 그들의 농간에 의해서 당했을 가능성이 크다.
 자식인 화인걸이 가져온 정보에 의하면 자신들도 속임수에 당해서 흑사파와 일전을 하게 되었다고 했다. 이십여 명 정도밖에 안 되는 인원이었기에 무력은 크게 생각하지 않고 있지만 남궁세가와 연결되어있다면 간단히 넘길 문제가 아니었다.
 어디서 그런 세력이 나타났는지 알 수는 없지만 제 삼 세력과의 동일 세력일 가능성도 배제할 수 없다. 아니 어쩌면 가장 근접한 추측일 수도 있다.
 혼자서 아무리 고민해봐도 결론이 나지 않자 자신의 관자놀이를 주무르며 맹주실을 나서고 있었다.
 또 다시 전략회의가 기다리고 있었던 것이다.

*     *     *

 천명실(天命室).
 천무맹의 최고 수뇌부 네 명이 굳어진 표정으로 군사인 제갈수연의 말을 듣고 있었다.
 그런데 두 명의 각주가 바뀌어있었다. 십천각주는 개방의 파면신개가 사임했기에 무당의 영풍진인이 새로운 각주로 참석해 있었고, 내상을 당해서 정양중인 화인걸 대신에 둘째 제자인 도룡대(刀龍隊) 대주인 팔극도룡(八極刀龍) 남진룡(南進龍)이 자리를 하고 있었다.
 그동안 차단했던 모든 것을 밝히기로 했는지 계속되는 제갈수연의 말에 얼굴 표정들이 시시각각으로 변했다.
 그중 가장 놀란 이는 다름 아닌 영풍진인이었다. 이곳에 오기 전에 남궁세가의 활동에 대해서는 파면신개로부터 듣긴 했지만 지금처럼 상세한 내용은 아니었다.
 구파일방이 강호를 외면한 사이에 너무 많은 일이 일어나고 있었다.
 어둠 속에 있던 천사맹의 등장이 그것이었고, 모산파의 멸망에 제 삼 세력이 연관되어있다고 한다.
 황산에서 발견된 천사맹의 주력으로 보이는 이백 명의 시체와 구화산 용지에서의 천마맹 혈마군의 전멸, 이 모든 것이 허투루 넘길 수 있는 것이 하나도 없었다.
 그 싸움의 중심에 있다고 하는 기묘한 일행. 구성원 한 명, 한 명이 강호무림에 엄청난 영향을 미칠 수 있는 그런 집단이었다. 또한 그 일행 중에 있는 냉추렴을 노리는 천마맹과 격돌이 있었고 그 결과가 양패구상, 결국 그들 일행이 이 전쟁의 기폭제가 되었다는 소리다.
 "우리가 여기서 가장 주시해야 될 상황은 남궁세가의 등장과 팔파의 전쟁참여를 알게 될 경우 천마맹에서 어떻게 나올 것인가 하는 것입니다."
 당당한 자세로 각주들을 쳐다보며 자신의 의견을 피력하고 있는 여인, 제갈수연의 위상이 변해있었다. 과거 보고자의 위치에서 전략가로 바뀌었다. 개방의 부재는 일반 정보의 차단을 의미하고 모든 강호 정세는 제갈수연의 천밀각에 의지할 수밖에 없게 되어버렸다.
 "우선 천마맹은 철목승을 전쟁에 끌어들이기 위해서 더욱더 그들 일행의 제거에 전력을 다할 것이고 그 목적이 달성되면 바로 확전을 유도할 것입니다. 물론 냉추렴의 제거는 우리가 뒤집어 쓸 것이고요. 따라서 저희들의 대응 방안은 냉추렴을 치러오는 그들을 제거하기만 하면 된다는 것입니다."
 "무량수불! 그럼 남궁세가의 활동 문제는 어떻게 처리하실 거요."
 "진인께서는 무천각을 걱정하시는 것입니까?"
 "궁극적으로 남궁가주의 강호 횡단이 무천각의 와해를 노리고 그럴 수도 있지만 아직은 제거할 때가 아닙니다."
 그것까지도 이미 생각하고 있었는지 제갈수연의 표정에는 시종일관 여유가 넘쳐났다.
 "천마맹의 혈마군을 전멸시킬 정도의 전력이면 제 삼 세력과 연계되었다고도 볼 수 있지 않소."
 가장 우려되는 부분이다. 제 삼 세력과 동일 세력이고 모산파를 멸망시킬 정도의 능력이면 이미 모든 것을 갖추고 있다는 말이 된다.
 "더 이상 커지기 전에 제거해야 하오이다."
 무천각주 설검후였다. 이곳에 있는 사람 중에 가장 심기가 불편한 사람이 있다면 바로 그였다.
 권력이라는 것, 그것은 나눠먹을 수 있는 것이 아니다. 혼자 다 쥐고 있어도 언제나 부족한 것이 권력이라는 괴물이다. 그런데 그 권력이 나눠지려 하고 있다.
 팔파에서 전쟁에 참여하겠다며 수하들을 설득할 명분을 요구했다.
 전쟁이후란 말과 함께 부맹주직을 늘리기는 했지만 자신에게는 결코 달가운 일이 아니다. 또한 남궁세가의 전대 가주가 과거 자신들의 휘하에 있던 세가를 끌어들이기 위해서 강호를 횡단하고 있다는 것은 큰일이 아닐 수 없다.
아무리 설가장이 현재의 천하제일가(天下第一家)라 하지만 남궁세가나 하북팽가가 봉문하고 있을 때 이야기이다.
 이제 갓 삼십 년 된 설가장과 오백 년 역사의 오대세가들과 비교자체가 무리인 것이다.
 "제가 일단 그들을 미끼로 이용하지 하는 것은 제 삼 세력 때문입니다. 제 삼 세력의 배후가 드러나게 되면 그때 가서 한꺼번에 정리하는 거죠. 모산파의 멸망과 천장지옥마를 이용해서요."
 실내에 있는 사 인의 얼굴에 의문스러운 표정이 어렸다. 백 년 전의 전설, 자신들이 태어나기도 전에 활동했던 전대 거마를 무슨 방법으로 이용한단 말인가.
 각주들이 궁금해하는 표정을 즐기기라도 하듯이 제갈수연의 얼굴에 미소가 지어졌다.
 '군사란 바로 이런 것이다. 저들의 머리 위에 있어야 필요성을 인식하게 되고 중요하게 생각한다. 이제부터 대국은 내가 이끌어 간다.'
 "공적! 제 삼 세력을 포함해서. 그들이 제 삼 세력과 같은 동료이던 아니던 상관없이 같은 세력으로 만들어야죠."
 "무림 공적을 만들자는 말이요?"
 영풍진인의 놀람에 찬 외침소리였다. 무림의 공적이란 무엇인가. 정, 사, 마에서 공히 인정하는 나쁜 놈이란 뜻이다. 무림이라 이름 붙여진 곳에서 살 수 없음이다. 깊은 산 속으로 숨자고 해도 은거기인이란 자들도 많아서 심산유곡에 숨기도 힘들다. 얼마 전까지만 해도 만상투인루라는 곳이 있어서 그곳으로 도망치면 어찌 목숨을 부지할 수는 있었지만 지금은 아니다.
 더구나 전쟁의 막바지에 강호 공적으로 지목되면 살 생각은 아예 버려야 한다.
 전쟁이 가져다주는 후유증이 무엇이던가. 이긴 곳이나 진 곳이나 남은 것은 살기밖에 없다.
 그 살기를 발산할 수 있는 기회를 만들어주는 것 또한 지배자로서의 일인 것이다.
 "무림인들은 모두 알고 있습니다. 천장지옥마라는 다섯 자가 주는 공포를… 약간의 손만 쓰게 되면 그들을 강호 공적으로 지목하는데 누구도 이의를 달지 않을 것입니다. 아울러 제 삼 세력도 그들과 같은 일당으로 몰고 가면 되고요."
 젊은 나이라고 하기에는 너무나 무서운 여자였다. 자신이 태어나기도 전에 활동했던 전대거마를 강호 공적으로 만들어버릴 생각을 하고 있었다.
 화진악과 영풍진인이 자신들도 모르게 고개를 끄덕였다. 새롭게 태동하는 세력을 처리할 수 있는 최상의 방법이었다.
 무림공적으로 만들어 놓고 전쟁의 후유증으로 허탈해 하고 있는 무림인들의 마음을 치료할 희생양으로 그보다 좋은 방법이 없을 것 같았다.
 "백의대의 원수는 갚아야 될 것 아닙니까?"
 조용히 자리를 지키고 있던 팔극도룡 남진룡이 좌중을 향해 입을 열었다.
 팔극도룡(八極刀龍) 남진룡(南進龍).
 아무런 배경 없이 가진바 재질 하나만으로 천무맹주의 제자로 발탁되었고 도룡대의 대주가 된 자다.
 언제나 말이 없이 조용한 성격으로 인하여 그의 무공수위가 정확히 어느 정도인지 알 수 없지만 극성으로 연성하고 있는 천류도(天流道)란 도법은 화인걸이나 백무천에 비해 밀리지 않을 것이라는 것이 그를 알고 있는 이들의 지배적인 생각이다.
 "그 일은 신룡각주가 부상에서 회복하면 직접 해결하라고 하는 것이 어떤가."
 화진악이었다. 자식에게 명예회복의 기회를 주고자 한 의도였고 신룡각이란 집단을 계속해서 휘하에 두고자 함이었다. 그러나 주변에서 그렇게 두질 않고 있었다.
 "저는 그 의견에 반대합니다. 지금 흑사파는 백의대와의 격돌로 인해서 사할 정도의 전력을 잃었습니다. 이 기회를 빌어서 그들을 제거해야 한다고 생각합니다. 그 일에는 현 신룡각주가 적임자이고요."
 "저도 동감입니다. 무량수불!"
 화진악의 얼굴이 굳어졌다. 제갈수연의 현 신룡각주라는 발언 때문이다.
 아들인 화인걸의 부상으로 대리 참석했고 이 자리가 공식적인 자리라 하지만 남진룡에게 현 신룡각주라 칭했다는 말은 의미가 크다. 어쩌면 남진룡이 신룡각주로 굳어질 수도 있음이다.
 얼마 전까지만 해도 같은 노선을 유지했던 제갈수연이 독자 노선으로 방향을 선회했다.
 구파일방 중 팔파가 참여했다는 것은 전쟁의 승리를 의미한다. 철혈전신 철목승은 결코 움직이지 않을 것이다. 전쟁에 승리한 후 그들의 살 곳만 인정해 주면된다. 감숙성(甘肅省)안쪽으로만….
 그런 생각은 십천각의 영풍진인도 마찬가지인지 그도 맹주의 세력을 약화시키기 위해서 제갈수연의 의견에 동조하고 나섰다.
 이곳도 천마맹과 별반 다를 바 없었다. 전쟁 후의 상황에 대한 포석을 하고 있었다.
 "으음! 그렇게 하시오, 신룡각주."
 제갈수연의 노림 수가 이것이었는지 화진악의 입에서 신룡각주라는 말이 흘러나오고 말았다. 신룡각주의 대리가 아닌 정식 신룡각주가 되어버린 것이다.
 "알겠습니다, 맹주님. 뿌리 채 뽑아서 다시는 마세가 준동하지 못하게 하겠습니다."
 남진룡의 입가에 엷은 미소가 어리고 있는 것 같았다. 어찌 보면 기회를 잡은 자가 짓는 회심의 미소처럼 보이기도 했고, 또 어찌 보면 전쟁이 끝나기도 전에 그 후의 일을 생각하고 있는 이들의 행위를 비웃는 것도 같은 기묘한 미소였다.
 "그리고 병력은 강호 경험이 풍부한 자들로 구성하고 싶습니다. 백의대 잔여인원과 무룡대를 같이 데리고 가겠습니다."
 이번에는 제갈수연의 얼굴이 변했다. 강호 경험이 있는 자란 단서를 달기는 했지만 백의대와 무룡대를 데리고 가겠다는 말은 그들을 소진시키겠다는 의미도 포함되어있는 것 같았다.
 병력차출은 각주의 고요 권한이기 때문에 간섭할 수도 없는 일이다.
 팔극도룡 남진룡, 결코 만만히 볼 사람이 아니라는 것이 이곳에 있는 사인의 공통적인 생각이었다.
 모두가 같은 자리 같은 장소에서 같은 적을 두고 있지만 머리 속의 흐르는 생각은 각각인가, 여러 힘있는 세력의 집합체인 천무맹의 문제점이 드러나고 있었다. 자신들의 이익을 굳건히 지키기 위해서 필요한 도구가 정의(正義)고 도의(道義)였다.
 "좋습니다. 그럼 미끼 주변에 있는 천마맹 세력의 처리는 십천각에서 맡아주시고 흑사파의 괴멸은 신룡각에서 처리하는 것으로 하겠습니다."
 화진악도 더 이상 물러설 수 없다고 판단했는지 냉추렴을 향해서 몰려드는 세력의 처리를 팔파에게 일임하고 있었다.
 "그리고 군사는 조만간 소림에 한번 다녀오시오. 그들의 협조가 절실히 필요합니다."
 "알겠습니다. 무량수불!"
 제갈수연과 영풍진인이 동시에 대답을 하였다. 영풍진인도 거절할 수 없음이다. 어차피 전쟁에 참여하기로 했으니 적극적으로 나서야 했다. 그러나 개운치 못한 마음은 어쩔 수 없었다.
 각주들이 모두 물러가고 천명실에 남은 두 사람 맹주 화진악과 부 맹주인 설검후였다.
 "당돌하군요."
 제갈수연을 두고 하는 말이다. 개방이 빠진 자리를 바로 자신이 차지하면서 천무맹의 머리가 되어버렸다.
 불과 며칠 전만 해도 서로를 옹호하던 사이였다. 팔파의 전쟁 참여 선언과 개방의 부재가 그녀를 독자 노선을 걷도록 만들어버린 것이다.
 "영악하지. 이미 예상했던 일이고. 팔파의 전쟁 참여는 우리의 승리를 의미하는 것이니까… 그러나 그들도 어차피 사석일 뿐이야. 소모품 말일세."
 전쟁이 끝나면 다 제거되어야할 자들이다. 충성하지 않은 부하는 부하가 아니고 제거해야할 적일뿐이다. 천마맹과 같은 부류라는 것이다.
 "그런 이야기는 그만 하세. 어차피 전쟁을 위해서 필요한 자들이네. 그나저나 자네 아들은 요즘 어쩌고 있나."
 두 권력자의 최대 고민거리이자 우환거리인 자식, 중원은 마음대로 주무르고 있지만 품안의 자식만큼은 그리 안 되는 것인지 자식이란 말에 설검후가 인상을 찌푸리며 고개를 저었다.
 "둘만 있었어도 제 손으로 묻어버렸을 것입니다."
 한창 가문을 세운다며 정신이 없을 때 본 자식이었기에 전혀 신경을 쓰지 못했다. 어느 정도 자리를 잡았다 생각하고 자식을 찾았을 때는 그가 바라던 자식이 아니었다.
 오죽했으면 설가의 치욕이라 해서 설가치룡이라 불리고 있었겠는가. 그나마 작년의 사건 이후에 근신하고 있는 터라 좀 나아졌을 뿐 또 언제 터질지 모르는 아들놈이다.
 "큰아들은 이미 만상투인루에서 죽지 않았는가. 지금 있는 애는 작은아들이고, 무공은 좀 한다 하지 않았나?"
 무공이란 말에 설검후의 표정이 조금은 밝아졌다. 그래도 무가의 자손이라고 무공에는 상당한 자질을 보여 무공에 대한 재능만큼은 그도 인정하고 있는 터였다.
 자신의 독문검법인 전광뇌우검법(電光雷雨劍法)을 팔 성 이상이나 성취했던 것이다.
 "무가(武家)에서 무공에 뛰어난 자질만 있으면 되는 거네. 나머지는 세월이 해결해 줄 것이고…."
 딴에는 위로한다고 하는 말이었으나 자신의 아들이나 부맹주의 아들이나 처한 입장은 별반 다를 것이 없었다.
 자신의 아들인 화인걸, 어려서부터 영약을 밥 먹듯이 먹여서 만들어 놓은 녀석의 무공이 신룡각의 다른 각주와 별반 차이가 없다.
 이제껏 먹였던 영약 기운을 반만 소화시켰어도 자신과 비슷한 수준은 되었을 것이다. 그런 면에 있어서는 부맹주의 자식이 개망나니라고 소문은 나있지만 부럽지 않을 수가 없었다.
 '그놈의 나이가 삼십이오이다. 맹주! 그 나이면 남들은 자식이 두 세 명은 됩니다.'
 부모 된 자의 절규였다. 성정만 괜찮았음 진작 천무맹에 데려와서 중용 했을 것이다. 그러나 쓰고 싶어도 그러하지 못하는 아비의 심정은 오죽하랴.
 "놈!"
 감정이 격해 졌는지 결국 설검후의 입에서 아들을 욕하는 소리가 튀어나왔다.
 "가세, 술이나 한잔하세."
 설검후의 심정을 이해한다는 듯 그의 어깨를 두드리며 앞장을 섰다.




제8장 표운




 낙양(洛陽).
 하남성(河南省) 서부에 위치하고 있는 곳으로 황화 중류에 위치한 역사와 문화의 도시, 중원의 사대 도읍중의 서경(西京)이자 역대구조(歷代九朝)의 수도였던 고도(古都), 앞으로 낙수(洛水)를 끼고 북으로는 공동묘지로 말미암아 죽음의 대명사가 된 망산(邙山)이 있는 천험의 요새지이다.
 중원 최고(最古)의 사찰인 백마사와 북위 효문제가 대동에서 낙양으로 천도한 후 건축하기 시작하여 팔 대 왕조 사백 년에 걸쳐 만들어졌다는 불심의 보고인 용문석굴(龍門石屈)등 수많은 명승고적이 산적해 있는 곳이다.
 그 많은 문화유산이 과거에 낙양을 도읍으로 가졌던 수많은 왕조들의 영광의 산물이라면 현세에서 낙양 하면 바로 떠오르는 말이 있다.
 낙양(洛陽) 제일(第一) 설가장.
 평범한 무가(武家)가 삼십 년이란 짧은 세월 속에 낙양에서 가장 영향력 있는 가문이 되었고, 중원 각처에 있는 수백 수천의 무가(武家) 중 가장 위에 있는 독보적인 문중으로 성장했다.
 정파 최고 집단인 천무맹, 그 천무맹의 부맹주인 뇌음천자 설검후가 설가장의 장주이기 때문이다.
 수천 평 의 대지 위에 즐비하게 늘어서있는 수십 채의 건물들, 설가장 오 할의 전력이 장주인 설검후를 따라서 천무맹으로 파견 나가 있지만 현재 남아있는 전력만 해도 웬만한 군소방파 이상의 힘을 가지고 있다고 한다.
 끝없이 세워져있는 삼 장 높이의 담을 따라서 걷다 보면 담 높이와 똑같은 크기의 거대한 대문이 있고 그 대문의 가장 높은 곳에 용사비등(龍蛇飛騰)한 필체로 쓰여진 현판이 하나 있다.

 낙양제일 설가장.

 그 아래로 검을 차고있는 위사 두 명이 전면을 쳐다보며 오연한 자세로 서있었다. 새하얀 백의와 가슴에 검은 색으로 설자를 새기고 있는 자들. 대문 밖에서 경계근무를 서는 위사임에도 불구하고 툭 튀어나온 태양혈(太陽穴)은 설가장에 속한 인물들의 무공수위를 짐작하고도 남음이 있었다.
 설가장에 있는 최하위 무사라 할지라도 강호 무림에 나서면 고수소리를 들을 수 있다는 소문이 호사가들이 지어낸 헛소리만은 아닌 모양이었다.
 지금 설가장의 얼굴이 되고 있는 자들은 환영검(幻影劒) 장유열(張有列)이란 자와 그의 부하였다. 그 위세가 하늘을 찌를 듯한 설가장이었기에 하루에도 무수히 많은 방문자들이 찾아온다.
 그들 중에는 설가장에서 한자리를 해보고자 오는 자들도 있었고 낙양을 지나던 무림의 명숙들도 포함되어있기에 설가장 내에서 조금 지위가 있는 자와 하급무사 한 명이 일개 조로 해서 경비를 서고 있는 것이다.
 '저놈은 뭐지?'
 흑의인 한 명의 이상한 행동을 쳐다보며 장유열이 고개를 갸웃거렸다. 거의 한 시진 전부터 설가장 앞에서 오락가락하여 그의 신경을 거슬리게 하고 있었다.
 허리에 도를 차고 있는 것을 보니 무림인이 분명하기는 한데 차림새가 이곳에서 일자리를 구하기 위해서 온 시골 촌놈은 아닌 것 같았다.
 이윽고 도를 찬 흑의인이 무슨 결심을 했는지 성큼성큼 장유열 앞으로 다가왔다.
 "저기… 말 좀 물읍시다."
 장유열의 인상이 확 구겨졌다. 이곳은 대 설가장이다. 자신의 소개도 없이 대뜸 물어볼 것이 있다고 한 자는 여태껏 없었다. 자연히 대답이 고울 리가 없다.
 "무슨 일인가?"
 도를 차고 있기는 하지만 혹시 명사의 제자일지도 모르는 일이라 그래도 조금은 정중하게 대하고 있었다.
 "내 친구 녀석의 동생이 낙양 설가장의 큰며느리가 되었다 해서… 연락을 받고 낙양까지 왔는데 설가장이라고는 이곳밖에 없고 너무 엄청난 가문이라…."
 흑의인의 말을 듣고 있던 장유열의 표정이 흠칫 변했다.
 얼마 전 총관으로부터 내려진 지시사항이 생각났기 때문이다.
 "그 친구의 이름이 뭔가? 동생의 이름은 뭐고?"
 "아 예, 친구는 낙천수사 표운이라 하고 그놈의 동생은 표령이라 하오. 아무래도 녀석이 장난친 것 같군요. 이런 곳에 어울리는 놈이 아닌데…."
 말은 그렇게 하면서도 확답을 들어야겠다는 듯이 장유열을 쳐다보며 대답을 기다리고 있었다.
 표령이란 말에 급속하게 굳어졌던 장유열이 얼굴 표정이 이내 다시 펴지며 약간은 어색한 미소를 지어 보였다.
 '이놈이다. 총관이 이야기했던, 천하조(天下組)의 조장을 일수에 베어버렸다는 놈.'
 그런데 이상했다. 천하조의 조장을 베었다는 놈의 무공수위가 별 것 아니었다.
 설가장에는 네 개의 조가 있고 각 조 조장의 무공 실력은 자타가 공인하는 고수다.
 자신의 일검도 받아낼 수 없을 것 같은 저런 변변치 않은 무공을 가진 자가 그들을 헤쳤으리라고는 생각할 수도 없었다.
 '그럼 다른 친구인가? 빌어먹을 년 놈들, 웬 친구는 이렇게 많아?'
 "잘못 찾아오신 것 같소이다. 이곳에는 그런 분이 안 계십니다. 성함이라도 남겨주시면 우리가 한번 알아봐 드리겠소. 낙양이라면 우리 이목 안에 있다고 보시면 됩니다."
 '이상하네? 녀석의 서신에는 매부 되는 놈이 좀 개차반이라며 설가치룡이라 불린다 했는데….'
 표령을 찾아준다는 장유열의 말에는 신경도 쓰지 않은 채 나지막이 중얼거리고 있었으나 장유열이 못 들었을 리가 없다. 뭐라고 한마디를 더 하려는 장유열을 향해서 자신의 이름을 남기며 몸을 돌렸다.
 "나 백산이요."
 옷이 날개라더니 백산의 모습이 달라 보였다. 생긴 것 없는 얼굴과 흉터야 그대로겠지만 언제나 늘어뜨리고 있던 머리를 정리하고 수염까지 깍은 백산의 모습은 입고 있는 흑의와 묘한 조화를 이루며 촌놈 티를 어느 정도 벗은 것 같았다. 촌스러운 행동을 제외하고….
 "너는 저자를 은밀히 미행해라."
 같이 있던 수하에게 미행을 지시하고 장유열이 급한 걸음걸이로 안으로 들어갔다.
 "그래? 낙천수사 그놈을 찾는 자가 나타났단 말이냐?"
 장유열의 보고를 받고 있는 오십대의 인물, 설가장의 총관인 제천권(除天拳) 수지상(洙志霜)이란 자였다.
 제천삼권(除天三拳)이란 장법을 익힌 자로 설가장 창업공신 중의 한 사람이다.
 세간에서는 그가 익힌 제천삼권이 과거에 멸망한 황보세가의 독문장법인 천왕삼권이란 소문도 있었으나 본인이 극구 부인하고 감히 설가장의 총관에게 확인하려 하는 사람도 없었기에 소문으로만 그치고 말았다.
 "제일조 조장이 말했던 그자 같지는 않고?"
 제일조의 조장인 패검(佩劍) 구자인(具玆仁), 소장주의 일을 처리하기 위해서 만상투인루로 갔던 그가 사색이 되어서 돌아왔었다. 낙천수사의 친구라는 놈. 그와 천하조의 조장이 일초도 감당하지 못했던 자가 복수하러 오겠다 했다는 것이다.
 "도를 차고 있었는데 무공은 그리 강해 보이지 않았습니다."
 구자인의 말에 의하며 비도에 당했다고 했다. 도를 차고 있다면 놈이 아니라는 소리다.
 그러나 놈이 친구를 찾는다며 낙양을 헤집고 다니면 일이 커진다. 그나마 잠잠해졌던 소장주에 대한 소문이 다시 드러날 수 있음이다.
 "알았다. 그놈이 머물고 있는 곳을 확인하면 나에게 보고하고."
 '이럴 땐 소장주는 또 어디가신 겐가. 그렇게 자중하라고 말씀 드렸건만… 휴우!'
 구 개월밖에 지나지 않았다. 낙양성주의 딸을 겁탈하려다 미수에 그친 사건. 성주의 딸을 호위하던 열 명의 군관들을 죽이고 간신히 도망을 쳤지만 목격자가 너무 많았다. 더구나 성주의 딸이라는 게 이제 겨우 열 다섯 밖에 안 되는 어린애였기에 진노한 성주는 물론이고 낙양에 사는 모든 사람들이 지탄하는 흉악무도한 놈이 되어버렸다.
 그래서 부랴부랴 내놓은 대안이 사람을 사서 만상투인루로 보내는 것이었다.
 때마침 이미 건드려 놓았던 다른 계집이 있어서 그들을 이용하기로 했다.
 부모와 일가 친척하나도 없는 고아들이었기에 자신이 나서서 그 계집을 설득했고 그 애의 오빠를 설태만으로 변장시켜 만상투인루로 보내는데 성공했다.
 느닷없이 생겨난 설가장의 둘째 아들 때문에 이런 저런 소문도 많았지만 설가장에서 둘째 아들이라 하는데 누가 뭐랄 것인가. 설가장을 적으로 두고 싶지 않으면 침묵할 수밖에 없다.
 '그때 살인멸구 해버릴 것을 잘못했나?'
 몸에 지병이 있어 이미 죽어가고 있었고 계집의 오라버니 실종과 설가장을 연관시키는 소문이 돌고 있었기에 죽이지를 못했다. 계집마저 죽으면 그녀의 오라버니를 만상투인루에 보내서 죽게 하고는 증인을 없애기 위해서 여동생마저 죽였다는 소문이 날까 걱정이 되었던 것이다. 그래서 청루(靑樓)로 넘겨버렸다. 아마 지금쯤 죽었을 것이다.
 그 약한 몸으로 하루에도 수십 명의 남자가 드나드는 그곳에서 견디지 못했을 테니까.
 "좌일 있느냐?"
 "부르셨습니까, 총관."
 "소장주를 찾아와라. 급한 일이라 전해라."
 "인피구를 쓰고 나가셔서 저도 알아보지 못합니다."
 "너도 모른단 말이냐? 빌어먹을."
 지 버릇 개 못 준다고 근신 기간 중이던 설태만은 어디서 구했는지 인피구를 착용하고 낙양을 활보하고 있었던 것이다. 귀찮다는 구실로 부하들에게까지도 인피구상의 얼굴을 알려주지 않고 있는 모양이었다.

*     *     *

 "여어! 장형 그동안 어디 있었소?"
 화려한 금의를 입고 있는 평범한 얼굴의 삼십대 인물이 반가운 얼굴로 자신의 앞을 지나가는 흑의인을 불러 세웠다.
 "어? 낙형 아니오. 잠 좀 자러가오. 간밤에 한숨도 못 잤더니…."
 장형이라 불린 인물이 반가운 표정으로 얼굴을 돌렸다. 그런데 이게 누구인가. 한때는 잘생긴 얼굴과 아랫도리 기술을 가지고 밥을 먹고살았던 장대근이란 인물, 섯다였다.
 "혹시… 어젯밤에 혼자만 재미 본 것 아니오?"
 섯다의 핏발선 눈동자며 부스스한 얼굴 그리고 힘없는 동작을 보며 낙씨 성을 가진 인물이 음흉한 미소를 지으며 은근한 목소리로 물었다.
 자신과 너무나 죽이 잘 맞는 사람이었다. 만난 지는 얼마 되지 않았지만 약간의 무공에 여자를 밝히고 도박을 좋아하는 취미생활이 자신과 너무나 흡사했다.
또 여자를 휘어잡는 능력이란, 자신과 수준이 달랐다. 자신은 마음에 드는 여자가 있으면 으슥한 곳으로 유인하여 힘으로 해결했었는데 이 친구는 몇 마디의 말이면 아무리 요조숙녀라 할지라도 스스로 치마끈을 풀어버린다. 한 차원 높은 경지의 고수였다.
 처음 만났을 때도 지금과 같은 행색이었다.
 "이거 또 낙형을 만났으니 그냥 갈 수도 없게 되었네? 갑시다, 내가 한턱 거하게 쓰지요."
 금의인의 얼굴이 함지박 만하게 벌어졌다. 이 친구가 한턱 쓸 때는 그 씀씀이가 엄청났기 때문이다. 낙양 최대 집안인 자신도 몇 번 가보지 못한 그런 곳에서 은자를 물 쓰듯 하는 것이다.
 "오늘도 제일루요?"
 낙양에서 가장 비싸고 고급인 곳, 술 한 병 값이 일반 양민 한 가족이 일년 이상을 먹고 놀 수 있는 엄청난 금액이다.

 중원제일루(中原第一樓).
 그들이 가고 있는 기루의 이름이다.
 모든 것이 중원에서 제일이라 하지만 특히 세 가지는 진정으로 중원제일이라 알려져있다.
 그 첫째가 음식 맛이요, 둘째가 기생들의 미색이고 세 번째가 그들을 즐길 수 있는 돈이다.
 수없이 많은 부호들이 이곳에 와서 기생들에게 혼을 빼앗기고 가산을 탕진했다고 하니 더 이상 말이 필요 없는 곳이 아니겠는가.
 "장형! 도대체 어떤 곳이기에 나에게까지 비밀로 하는 거요?"
 옆에서 술을 따르고 있는 기녀의 얼굴도 눈에 들어오지 않는다. 어느 정도 취기가 올랐을 때 궁금해 하던 것을 슬쩍 물었다.
 이곳에 와서 술을 먹을 수 있는 비밀, 아무리 부모가 중원의 갑부라 해도 하룻밤에 수만 냥씩 주고 술을 먹지 못한다.
 그런데 이 장대근이란 사람은 자신을 만날 때마다 이곳으로 데리고 오는 것이다.
 그리고 여자와 잠자리 한 것도 아닌데 저 피곤한 표정과 핏발선 눈동자. 자신도 수없이 겪었던 증상. 몰두하다 보면 세상사 모든 근심이 사라지고 이겼을 때 그 느낌이란, 온몸에 흐르는 전율과 성취감은 결코 여자와 잠자리에서 느끼는 쾌감이 따르지 못한다.
 수없이 많은 공을 들여서 원했던 여자와 잠자리를 하고 나면 느끼는 감정이 허탈하다는 것에 비하면 이놈이 주는 마력은 무섭다. 성취했을 때 그 흥분된 느낌은 영원히 잊혀지지 않는다.
 도박.
 장대근의 표정이 몸짓이, 밤새도록 도박에 몰두했을 때 나올 수 있는 행동이었다.
 그러나 그 도박을 하는 장소가 문제였다. 그가 알고 있는 한 이곳 낙양에 있는 도박장에서 아무리 돈을 많이 따도 중원제일루에 와서 기생을 끼고 술 먹을 수 있는 수준이 안 된다.
 자신이 근신하고 있는 사이에 엄청난 곳이 생긴 것임에 틀림없었다.
 그래서 만날 때마다 물었으나 결정적인 순간에 말끝을 흐리고 마는 장대근이었다.
 "이게 다 낙형을 생각해서 이러는 거요. 그곳은 보통사람이 갈 수 있는 그런 곳이 아니요."
 금의인의 계속되는 채근에 드디어 비밀을 털어놓기로 했는지 기녀들을 물린 장대근이 나지막하게 속삭였다.
 "무슨 소리요, 이 설… 낙설민을 생각해서 하는 소리라니."
 자존심이 상했다. 잘못했으면 본명이 튀어나올 뻔했다. 아무리 인피구를 쓰고 있지만 낙양제일가인 설가장의 소장주가 아닌가. 그런 자신에게 보통사람이라 하고 있다.
 "말해보시오. 얼마나 대단한 곳이기에 장형이 그렇게 큰소리를 치는 것인지. 정녕 장형의 말대로 그런 곳이 아니면 다시는 보지 않을 것이요."
 감히 자신을 놀라게 할 곳이 있으리라고는 생각하지 않았다. 성주의 딸까지 겁탈하려 했던 자신이 아닌가.
 "좋소, 이야기하리다. 대신 지금부터 내가 한 이야기는 무덤까지 가져간다고 약속하시오."
 얼굴에 약간 미안한 표정을 짓고 있으나 비밀을 발설하는 것에 대해서는 상당히 불안한 듯 좌우를 살피고 있었다.
 이어서 실토되는 장대근의 비밀은 낙설민, 아니 설태만의 온몸에 전율이 일게 만들었다.
 그곳은 아무나 들어가는 곳이 아니었다.
 철저하게 회원제로만 운영되고 있었고 신분이 불확실한 사람은 회원이 될 수 없다한다. 회원이 되기 위한 절차도 까다로웠다. 일단 확실한 신분이어야 하고 가입비만도 십만 냥이나 되는, 진정 엄청난 곳이 아닐 수 없었다.
 또한 도박을 즐길 때 전부 복면을 하고 있다고 한다. 신분에 대해서는 도박장의 운영자만 알고 있을 뿐 내부에서는 그 누구도 서로를 모른다는 소리다.
 그런 다음 이어지는 장대근의 한마디는 설태만의 눈동자에 붉은 핏발을 세우게 하고 말았다.
 "투자요."
 투자, 주사위 두 개를 가지고 하는 가장 단순한 도박. 가장 낮은 수나 높은 수가 나온 사람이 이기는 도박이다.
 설태만이 가장 좋아하는 것. 도박장에 가면 다른 것은 쳐다보지도 않고 오로지 투자만 한다.
 주사위 소리만 들어도 숫자가 얼마인지 알아맞힐 수 있는 실력을 갖추고 있다.
 "어젯밤에 십만 냥 정도를 땄소. 별로 운이 따라주지 않더구먼…."
 십만 냥을 땄다는 말을 하면서도 별로 즐거운 표정이 아니었다.
 "나, 나도 회원으로 가입할 수 있겠소?
 다급했다. 그곳은 완전히 황금시장이 아닌가. 벌써 십여 년 간 투자에만 매달려온 자신이다.
 투자만으로는 낙양에서 자신보다 위에 있는 사람은 없다. 도귀니 도제니 하는 놈들과도 붙어본 적이 있었으나 가소로웠다.
 "신분은 나의 친구라 하면 그럭저럭 될 것은 같은데… 자금이 문제요. 회원으로 가입하는데 만 최소 십만 냥이 필요하고 입장하는데 수중에 오십만 냥이 있어야 하는 지라…."
 오십만 냥이면 설가장의 두 달 운영비가 되는 막대한 금액이다.
 그러나 이미 투자에 눈이 돌아버린 설태만에게는 아무것도 들리지 않았다. 눈앞에 주사위가 굴러가며 자신이 이겼을 때의 쾌감만이 존재하고 있었다.
 "좋소, 장형. 오늘 저녁, 아니오, 지금 바로 돈을 가져오리다."
 설태만의 눈동자가 빛나고 있었다. 다시 삶의 의미를 되찾은 것 같았다. 자신의 실력을 알고 있기에 낙양의 어느 도박장에도 갈 수 없었다. 아무리 변장을 하고 가도 두어 판만 놀아보면 바로 자신이라는 것이라는 것이 들통 나고 이미 죽었다고 알려진 설태만이 살아있다고 광고하는 꼴이 되기 때문이다.
 그런데 신분탄로의 제약을 완전하게 가릴 수 있는 곳이 등장했다.
 자연 조급증이 날 수밖에 없었다.
 "지금은 안 되오. 삼일 후에 한 명이 탈퇴를 하게 되는데 그때가 되어야 가능하오."
 정원제란 말이었다. 모든 것을 다 잃고 떠나는 사람이 있을 때 즉 결원이 생겼을 때만 새로운 회원을 받는다 한다.
 "다른 친구들도 회원 될 사람을 데리고 올지도 모르겠군…."
 "장형! 그럴 수는 없소. 내가 꼭 회원이 되어야 하오. 반드시 되어야 한단 말이오."
 이제는 아예 필사적이다. 모처럼 만에 무료한 세상살이의 탈출구를 찾았는데 그것이 다시 무산되려 하고 있었다.
 "그때는 가입비의 대소로 결정되지 않겠소. 내가 힘을 써보겠지만 다른 쪽에서 돈으로 치고 들어오면 방법이 없는지라…."
 "두 배! 내가 두 배 내겠소."
 "그렇게까지야… 필요 없게 해보겠지만 만일에 대비 하셔야 하오."
 돈을 만들려 함인가 설태만이 서둘러서 자리를 뜨고 있었다. 그런 설태만의 모습을 미소로 배웅을 하며 섯다가 조용히 뇌까렸다.
 '악의 구렁텅이에 발을 담근 것을 환영한다. 설태만….'
 "어이! 장형 수고가 많구먼. 나도 이런 역 한번 해 봤으면 소원이 없겠다. 이 좋은 술에 미녀에…."
 소살우였다. 설태만이 나가고 난 후 어디서 나타났는지 남은 술을 홀짝이며 한쪽에 자리를 잡는 것이었다.
 "지금껏 저놈에게 쓴 돈이 오만 냥인데 이십만 냥으로 불어나니 십오 만냥을 번 것 아뇨."
 백산과 광견조의 의도가 드러나고 있었다. 설태만의 파멸을 위해서 무슨 일인가를 추진하고 있는 모양이었다.
 "지금 큰 형님은 어디 있소?"
 "청루(靑樓)."

*     *     *

 세상이란 참 묘하다. 밝은 곳이 있으면 반드시 어두운 곳이 존재한다. 그런 것이 음양의 이치라면 할말이 없지만 어두운 곳에서도 또다시 그 음양의 이치가 적용되고 있다는 것이 문제다.
 어둠도 다 같은 어둠이 아니라는 것이다.
 그늘진 곳과 아예 빛이 없는 죽어버린 곳이 또 존재하기에.
 청루(靑樓).
 낙양의 화려한 야경이 멀리 보이는 곳, 한 때는 저 불빛 아래서 웃음을 팔고 교태를 부렸던 수많은 야화(夜花)들이 마지막을 장식하는 곳, 쓸모없이 죽어버린 꽃들인가 그들이 밟고 있는 대지조차 질척하니 젖어있었다.
 거의 쓰러져가는 집들에 푸른색의 조그마한 등이 달려있고 그 불빛 아래로 몸도 마음도 죽어버린 듯 피곤한 눈동자를 가진 여인네들이 그 앞을 지나고 있는 백산을 우두커니 쳐다보고 있었다.
 구리돈 열문, 밥 한 끼 값도 안 되는 돈을 위해서 자리를 지키고 있는 여인들의 얼굴에는 살아있는 자의 생기가 없었다.
 그냥 그대로 손님이 오면 받고 오지 않아도 그만 이라는 표정들이었다.
 "이봐! 물어볼게 있는데?"
 그녀들 중 둥그런 얼굴에 가장 나이가 들어 보이는 창기에게 다가가면서 말을 건넸다.
 "나는 쟤들보다 싸. 다섯 문이면 돼."
 아무런 표정 변화 없이 백산을 향해서 조용히 속삭일 뿐이었다.
 "하려는 게 아니고 돼지새끼가 어디 있는지 알고 싶어서… 한 냥 주지."
 "돼지는 왜?"
 수백 번의 가랑이를 벌려야 벌 수 있는 거금임에도 불구하고 은화에는 아무런 관심도 두지 않고 돼지에 관해서만 묻고 있다.
 "오늘 돼지고기가 먹고 싶어졌거든."
 하얗게 웃고 있는 백산의 표정을 산전수전 다 겪은 늙은 퇴기가 모를 리가 없었다. 사람을 떨게 하는 공포는 없었지만 누구를 죽이기 전에 나타나는 표정이었다.
 살기(殺氣).
 처음으로 늙은 퇴기의 눈에 빛이 들어왔다. 관심의 표정인가, 백산의 손에 있던 은화 한 냥을 가져가며 조용히 중얼거렸다.
 "죽으면 이것으로 관을 만들어 줄게, 저기 보이는 제일 큰 건물이야."
 "자, 술 좀 받아 놓고 기다려, 화주로 파전이 있으면 더 좋고."
 백산의 품속에서 한 움큼의 은화가 쏟아져나오며 사방으로 빛을 발했다. 한 순간 청루 주변이 환해지고 있다는 착각이 들 정도였다.
 "여기에 널린 것이 화주고 파전도 금방 만들어."
 살아서 오라는 말이었다. 얼굴에 싱긋 미소를 지으며 퇴기가 가리킨 건물을 향해서 천천히 걷고 있었다.
 인간과 짐승의 배설물이 어우러진 묘한 냄새를 맡으며 거의 발등까지 빠지는 곳을 아무 거리낌 없이 걷고 있는 백산의 뒷모습을 무심한 눈들이 쳐다보고 있었다.
 희망이 없는 것보다 더 무서운 것이 패배의식이라 했다.
 "취익!"
 쿵! 쿵! 쿵!
 또 화가 난다. 이들은 인간이 아니다. 그냥 어쩔 수 없이 숨을 쉬고 있는 고깃덩어리 일 뿐이다.
 죽을 용기조차 없는 그런 이들이다. 그런 세상에 화가 났고 아무리 발악해도 바뀔 수 없다는 현실에 더 암담해 지는 것 같다. 자신이 나서서 이들을 구해 준다는 것도 어불성설이다.
 아무리 세상이 바뀌어도 이런 음지는 반드시 생겨난다.
 하지만 음지이고, 죽을 때까지 잡을 수 없는 것이라 할지라도 희망이라는 것이 있었으면 좋겠다.
 '빌어먹을!'
 "크윽!"
 욕설과 함께 문을 열어주며 인상을 쓰고 있는 놈을 향해 일권(一拳)을 먹여 버렸다. 화가 나있는 그의 심정을 대변이라도 하듯이 날리는 주먹에 붉은 기운이 어렸고 문을 열었던 상대는 얼굴이 함몰되며 바로 즉사를 해 버렸다. 주먹 가득 묻어나는 피를 털지도 않은 채 화려하게 치장된 복도에 오물 가득한 발자국을 남기며 천천히 발걸음을 옮겼다.
 복도가 끝나는 곳에 넓은 회랑이 있고 화려한 불빛 아래 십여 명의 인물들이 백산을 기다리고 있었다.
 "누굴 찾아온 모양인데 그리 폭력적으로 나오면 쓰나?"
 십여 명의 흑의인들 뒤쪽에서 나온 소리였다. 사십대 정도 되어보이는 날카로운 눈매를 가진 인물, 살이 붙기는 했지만 돼지라고 불릴 정도는 아니었다.
 "살이 안 찐 돼지도 있었네?"
 돼지, 이곳 청루 같은 하급 창굴을 관리하고 있는 포주를 칭하는 비어였다.
 백산의 입에서 돼지란 말을 들은 인물의 얼굴에 기묘한 미소가 어리고 있었다.
 이곳에서 돈마(豚魔)라 불리고 있지만 결코 그렇게 불릴 입장이 아니었다.
 "사람도 찾기 전에 죽고 싶은가!"
 이곳은 청루, 창굴이다. 여기서 일하는 여자들은 낙양 번화가에서 밀려난 퇴기들이 대부분이지만 그들만 가지고는 이곳을 유지할 수 없다. 젊고 싱싱한 여자들도 꽤 있다. 바로 팔려온 여자들이다.
 가족에 의해서 팔려온 여자, 권세 있는 집안의 자제들과 놀아나다 그들에 의해서 이곳으로 묻혀버린 그런 여자들이 청루를 유지하는 기반인 것이다.
 그 고관 자제들과 놀아나다 이곳에 팔려온 여자들은 지금의 경우처럼 보호자나 가족이라며 찾아오는 자들이 있다.
 그러나 결코 데려가지 못한다. 애당초 고관 자제들로부터 여자를 넘겨받을 때 처리비용까지 같이 받았기 때문이다. 이곳 청루는 한번 발을 들여놓으면 땅속에 들어가기 전 까지 이곳에서 살아야한다.
 그것이 청루의 불문율이다.
 돼지를 쳐다보는 백산의 입가에 차가운 살소가 맺혔다.
 "지금부터 질문은 나만 한다. 우선 첫 번째 질문. 약 팔 개월 전에 표령이란 여자가 이곳으로 팔려왔다. 있었나 없었나."
 '이자! 위험한 자다.'
 돈마의 얼굴색이 변했다. 십여 명의 인물들이 둘러싸고 있는데도 태연한 신색으로 자신을 협박하고 있다.
 "죽여!"
 경험상으로 볼 때 바로 처리하는 것이 좋다. 시간을 끌면 일만 더 복잡해진다. 혹시라도 관가에 연락을 하고 오는 놈들이 가끔씩 있었기 때문이었다. 비록 돈으로 입막음을 하고 있지만 언제나 통하는 것은 아니었다.
 돈마의 말이 떨어지자 흑의인들 중 한 명이 발검(拔劒)과 동시에 백산의 인후를 찔러왔다.
 뒷골목에서 건달 노릇을 하는 자의 검이 아니었다. 정식으로 무공을 배운 자의 검술이었다.
 백산의 얼굴이 흠칫 변했고 미소가 살소로 변하는 순간 왼발을 뒤쪽으로 딛으며 몸은 옆으로 누임과 동시에 오른발이 상대의 목을 향해서 뻗어나간다.
 편퇴(鞭腿), 일명 옆차기라 부르는 기술로 삼류 건달들이 흔히 쓰는 발기술 중의 하나이다. 그러나 기술만 흔할 뿐 위력은 그렇지 않았다.
 우두둑!
 검을 찔러오던 흑의인의 목에서 뼈가 부러지는 소리와 함께 그대로 앞으로 무너져내렸다.
 백산의 행동에 놀란 뒤쪽에 있던 다른 인물이 비스듬한 자세로 있는 백산의 몸통을 향해 위에서 아래로 검을 내리치며 달려들었고, 나머지 인물들도 백산의 빈곳을 향해서 일제히 검을 날렸다.
 발을 내뻗은 자세 그대로 허리에 있던 도를 뽑으며 몸통을 베어오던 인형의 허리를 갈라버리며 나머지 검들 사이로 뛰어들었다.
 자신의 가슴을 찔러오는 검면을 손으로 쳐내고 도탕(滔蕩)이라는 발기술을 이용하여 발끝으로 상대의 턱을 올려 차고 동시에 허공으로 뛰어오르며 왼다리에 의한 선풍각이 옆에 있던 자의 얼굴을 한바퀴 돌려버렸다.
 "으악! 컥! 우두둑!"
 돈마의 얼굴색이 변했다. 자신의 부하들, 일반 삼류건달들이 아니다. 체계적인 무공을 익힌 무인들이었다.
 그런데 딱 한 호흡이었다. 눈으로 쫓기에는 상당한 동작이 있어 보였지만 편퇴로 시작해서 선풍각을 이용해 네 명의 부하들을 처리하는데 한 호흡밖에 걸리지 않았다.
 또다시 백산의 몸이 흑의인들 사이로 뛰어들었다. 현란한 발기술이었다. 발과 정권이 팔꿈치가 움직이고 흑의인 세 명이 바닥으로 무너져내렸다.
 "네놈은 누구냐?"
 단순한 놈이 아니었다. 자신들이 어찌 해 볼 수 없는 고수였다. 자연 돈마의 목소리가 떨릴 수밖에 없었다.
 그러나 놈은 피식 웃더니 남아있던 세 명을 행해서 다시 돌진해 들었다.
 찔러오는 검을 겨드랑이 사이로 흘리며 뒤쪽에서 공격하던 흑의인 한 명의 심장으로 유도하고 자신의 얼굴 앞에서 해쓱한 표정을 짓고 있던 자의 얼굴을 향해서 왼손 정권을 그대로 박아넣고 있다.
 "질문은 내가 한다고 했고 처음 질문에도 아직 대답 안 했어."
 말을 마침과 동시에 백산의 도가 허공을 가르며 떨고 있던 마지막 한 명의 목을 날려버리고 있었다.
 순식간에 열 명의 흑의인들이 쓰러졌고 사십 평 정도 되어보이는 회랑에는 비릿한 혈향이 가득 들어찼다.
 돈마를 향해서 한 걸음씩 다가서며 피를 털어낸 도를 치켜들고 있었다.
 "말하면 살려 줄 거요?
 잔뜩 겁을 집어먹은 돈마의 목소리가 부들부들 떨려나왔다. 이럴 수가 없는 일이다. 열 명의 인원만으로 청루의 질서를 유지해 왔다. 그런데 한순간에 모두 당했다.
 "아니. 말하던 안 하던 죽어. 단 편하게 가느냐 아니면 힘들게 가느냐 하는 차이지. 너도 무공이 있으니 알 것 아냐."
 돈마도 상당한 무공의 고수였지만 백산의 엄청난 무공에 자신이 무인이라는 것도 잊고 있었다.
 "죽었소. 이곳에 온지 두 달 만에."
 체념했는지 반항하지 않고 다 털어놓고 있었다.
 "누가 데리고 왔나?"
 "설가장 총관이 제천권 수지상이요. 그리고 이곳은…."
 "설가장이 주인이죠."
 회랑의 입구에서 들려오는 목소리였다. 백산에게 이곳을 가르쳐 주었던 늙은 퇴기. 그녀가 사방을 둘러보며 비릿한 혈향이 역겨운지 눈살을 찌푸리며 들어오고 있었다.
 "어디에 묻었는지 알 수 있소?"
 "낙양에서 죽은 자가 갈 곳이 있겠어요? 망산(邙山)밖에… 저 자식은 우리 줄래요? 그 동안 밀린 빚이나 갚게. 어차피 다른 놈이 또 오겠지만 그때까지는 희망이 살아나니까요."
 웃고 있었다. 이미 죽어버린 것 같았던 퇴기의 얼굴에 희미했지만 마음속에서 흘러나온 미소가 흐르고 있었다.

*     *     *

 망산(邙山).
 낙양의 북쪽에 있다고 해서 북망산으로 더 많이 알려진 곳이다.
 이곳이 죽음의 대명사로 알려진 것은 동한(東漢)이래로 성탕(成湯), 한(漢)의 광무제 등 제왕에서부터 왕후장상들이 묘를 쓴 이후로 이곳이 명당자리라는 인식이 생겼고, 조상들의 음덕으로 조금이라도 잘살아 보고자 하는 일반 민초들이 아무도 몰래 이곳에다 묘지를 만들면서 묘지의 산으로 변했다.
 또한 먼 옛날 백이와 숙제가 굶어죽었다는 수양산(首陽山)이 이곳 망산의 정상이었다고 하는 설이 있는 것을 보면 망산은 없는 사람의 마지막 안식처로 정해진 곳이 아닌가 싶다.
 초라한 봉분.
 일 년도 되지 않았는지 듬성듬성 잡초가 돋아나있는 봉분 앞에 백산과 몇몇 일행이 숙연한 표정으로 서있었다.
 "불쌍한 아이였어요. 죽기 전까지 오빠를 부르며 용서해달라는 말만 되풀이했어요. 자기 잘못 이라며…."
 이름은 없고 과거에 화월이라 불리었다는 늙은 퇴기가 눈물을 찍어내며 울먹이고 있었다.
 표령의 인생이 불쌍했기 때문이었다. 순진한 건지, 만상투인루가 무엇인지를 모르고 있었다. 자신들이 그곳에 대해서 이야기를 해주자 그때서야 설가장 총관이란 인물에게 속았다는 것을 알아차린 것이다. 아울러 그녀가 사랑한 사람은 설태만이 아니고 어린 시절부터 같이 살아왔기에 오빠 이상의 감정은 없다 생각했던 표운이었다는 것을….
 표운의 무덤을 따로 만들지 않았다. 녀석이 그렇게도 원하던 령이와 같이 합장을 해주었다.
 그 앞에서 백산이 무엇인가 태우고 있었다. 표운이 마지막으로 남겼던 유서 겸 서신. 표령의 가슴속에 영원히 살기 위해서 죽음을 향해 간다던 서신을 지전을 태우듯이 태우고 있었다.
 '거지새끼야, 이젠 만족하냐? 사랑하는 여자 옆에 누우니 만족하냐고. 저승에서라도 잘살아라. 이 멍청한 놈아.'
 '야, 곰 새끼. 너도 좋은 일 할 때도 있구나. 고맙다, 임마.'
 밤하늘의 별빛 사이로 표운의 환하게 웃는 얼굴이 나타났다 사라지는 것 같았다.
 "석두야!"
 "네! 서신도 보냈고 그곳도 죽음의 함정으로 변했습니다. 일단 들어오면 거의가 다 죽어야 나갈 수 있게 해 놓았습니다. 그리고 석 대인의 협조를 구해서 재조사에 들어가게 했습니다."
 "일단 쥐새끼부터 제거하고 잠적해야겠구나."
 순간적으로 백산의 몸이 사라졌다.
 지금껏 백산을 미행하고 있던 설가장의 인물들이 백산을 제거하기 위해서 망산을 찾은 것이다.
 그들의 선두에 있는 자가 바로 만상투인루에서 살아남았던 패검 구자인이었다.
 지금 구자인의 눈이 찢어질 듯 커지고 있었다. 죽어 가는 부하들 때문이 아니었다. 부하들을 도살하고 있는 저 흉진 얼굴, 만상투인루에서 자신과 동료의 죽음에 대한 선택권을 가졌던 자가 다시 나타난 것이다. 꿈에서도 만나고 싶지 않았던 바로 그 얼굴이었다.
 검을 들고 있는 손이 떨려왔다. 이것은 악몽이다. 그냥 평범한 놈이라 했었고 간단하게 처리하라 하였다. 만상투인루에서의 실책도 만회 할 겸해서 나왔었다. 그러나… 벌써 열 명이 다 죽었다.
 '동귀어진밖에 없나? 어차피 죽을 것….'
 자신을 향해서 다가오는 놈을 행해 온 힘을 다해 검을 찔러가고 있었다. 가슴의 허점이 상대에게 그대로 드러나든 말든 일단 놈을 죽여야 한다.
 "네놈은? 그놈이잖아. 그럼 살려두어야지."
 상대의 목을 향해 도를 찔러 넣으려던 백산이 그 자리에 멈춤과 동시에 옆으로 살짝 돌며 구자인의 단전을 향해 일퇴를 날렸다.
 내공의 파괴.
 인질을 확보하기 위해 백산이 택한 방법은 언제나 같았다.
 "죽여라! 이놈."
 온몸에서 힘이 빠져나감을 느낀 구자인이 이를 갈면서 외쳤다. 너무 허무했다. 강하다는 것은 익히 알고 있었지만 자신의 동귀어진 수마저 통하지 않는 엄청난 상대일 줄은 생각도 못했다.
 아예 자살도 할 수 없도록 목을 틀어쥔 백산이 구자인을 질질 끌면서 일행이 있는 곳으로 돌아왔다.
 "이 녀석이 만상투인루에 왔던 놈이다. 서신하나 더 보내야겠지?"
 '거지새끼야, 잘 있어라. 일 끝나고 올게.'

*     *     *

 요즘 가장 살맛나는 사람이 있었다. 물을 만난 물고기 마냥 삶이 즐거웠다.
 설가치룡 설태만, 간밤의 도박에서 무려 십만 냥을 땄다. 거의 십 일간 딴 돈이 벌써 백만 냥이나 되었다. 결코 돈 때문에 도박을 하는 것은 아니지만 부가적으로 들어오는 것이 엄청난 거금이다 보니 그것 또한 쏠쏠한 기분이었다.
 '이제 큰판으로 옮길까?'
 지금껏 그가 했던 투자는 판 당 만냥씩 거는 작은 판이었다.
 장대근에게 듣기로 판 당 백만 냥씩 걸어야되는 엄청난 판도 있다고 했다.
 십 일간 계속 따기만 하니까 더 이상 흥이 나질 않는 것이다. 더 큰판으로 가야 다시 흥분이 되살아날 것 같았다.
 온몸에서 일어나는 흥분과 환희를 감추지 못하고 설가장에 돌아온 그를 기다리는 것은 청천벽력(靑天霹靂)같은 소식이었다.
 총관 수지상이 그에게 내놓은 서신 두 장.

 설가치룡 설태만 보시오.
 그대가 죽지 않았음을 알고 있는 사람이오.
 만상투인루에서 설가치룡으로 죽어간 자는 낙천수사 표운이더군요.
 그의 시체를 내가 가지고 있소. 인피구까지 쓰여진 상태로 말이요.
 이억 냥을 준비하시오. 보름을 주겠소.
 앞으로 보름 후까지 돈이 내 수중으로 들어오지 않으면 표운의 시체를 낙양성주에게 넘기겠소.

 "이게 무슨 소린가 수 총관."
 설태만의 고함소리가 내실을 쩌렁쩌렁하게 울려퍼졌다. 어떻게 이런 일이 일어날 수 있단 말인가. 모든 것이 끝났다고 생각했는데 깨끗하게 정리되었다 생각하고 모두 잊어버렸었는데 자신의 죄가 다시 수면위로 떠오르려 하고 있다.
 그러나 계속해서 이어지는 수지상의 말은 설태만의 얼굴을 백짓장처럼 하얗게 만들어놓고 있었다.
 놈을 제거하러 갔던 패검 구자인이 인질로 잡혀있고 낙양성의 포쾌들이 다시 재조사를 하고 다닌다는 것이다.
 쾅!
 설태만이 거칠게 탁자를 내려쳤다. 완전하게 걸렸다. 빠져나갈 구멍이 전혀 없는 올가미다.
 만상투인루에 갔던 구자인이 인질로 잡혀있고 표운 놈의 시체까지 가지고 있다면 설가치룡 설태만이 살아서 숨쉬고 있다는 것이 바로 밝혀질 것이다.
 아무리 설가장의 위세가 하늘을 찌른다 해도 무림에서 일이지 관부에게는 아무런 힘이 되지 못한다.
 그리고 그 죄상이라는 것이 낙양성주 딸의 겁탈과 군관 열 명의 살해 죄이다.
 구 개월 전에야 관부에 있는 친인의 청탁으로 자신의 죽음으로 마무리되었지만 그것마저 거짓으로 밝혀지면 자신 한 사람 희생으로 끝날 일이 아니다. 죽음을 가장하기 위해서 설가의 가솔들은 물론 아버지까지 관련된 것이 모두 드러날 것이다.
 멸문(滅門), 가문의 멸문으로 이어지는 엄청난 일이지 않는가.
 "이것을 쓴 놈의 소재는 어찌되었소."
 가장 절실한 것이 협박 한 자가 어디 있느냐는 것이다. 놈이 있는 곳을 찾아서 입을 막고 표운의 시체를 없애야 한다.
 그러나 수지상이 고개를 좌우로 흔들었다. 북망산에서 종적을 감춘 후로 흔적이 사라져버렸다는 것이다.
 장내의 모든 수하들을 다 동원해서 낙양과 그 주변을 이 잡듯 뒤졌지만 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 어디에도 존재하지 않았다.
 "장주님께 연락하는 것이…."
 "아니되오. 이것은 내 일이오. 내가 처리해야할 문제란 말이오. 나도 나이가 삼십이란 말이외다."
 얼굴이 붉어진 채 발악 발악 외쳐대는 설태만을 주시하고 있던 수지상의 얼굴에 안타까움이 서렸다. 장주의 외아들인 설태만, 태어날 때부터 보았는데 왜 모르겠는가.
 천무맹의 부맹주라는 지위를 가진 엄청난 자를 아버지로 두고 있는 초라한 아들.
 위대한 아버지에게 당당한 아들이 되고자 했던 그의 모든 노력이 잘못된 방향으로 흘렀고 결국 되돌리기에는 늦어버렸다.
 나이 서른이 되었는데도 자신의 집무실이 있는 천무맹으로 단 한 번을 불러주지 않은 것만 보아도 알 수 있는 일이다.
 장주인 아버지보다 자신과 더 많은 세월을 보냈고 거의 자신이 키운 아들과 같은 설태만이다. 도울 수만 있다면 자신이라도 나서서 도와주고 싶었다.
 "어찌하면 좋겠소."
 "지금 저희가 만들 수 있는 돈은 전부 오천만 냥 정도입니다. 청루가 있는 땅과 몇 곳의 부동산을 정리했을 때죠."
 설태만의 반응을 짐작하기라도 했는지 벌써 자금 만들 곳을 파악해 본 모양이었다.
 "그리고 이곳 저곳 안면 있는 곳을 수소문해보면 그 정도는 더 만들 수 있으나 더 이상은 무리입니다. 시간이 너무 촉박합니다."
 모두 만들 수 있는 돈이 일억 냥. 그래도 일억 냥이 부족하다. 물론 가문이 가지고 있는 대부분의 사업채를 정리하면 못 만들 것도 없지만 수지상의 말대로 시간이 없다.
 "일단 돈과 놈을 동시에 찾아야 합니다. 최악의 사태에 대비해야 하니까요. 저는 나가서 돈을 구해보겠습니다."
 협박한 놈을 찾으면 좋겠지만 설가장의 이목으로도 찾지 못한다면 세상 누구도 찾을 수 없다.
 낙양에서는 개방이나 여타 문파보다 설가장의 이목이 우선한다.
 그런 설가장의 이목을 완전하게 피했다는 것은 놈이 낙양 안에 없다는 소리다.
 바쁜 일이 있을수록 시간은 빨리 흐르는 것인지 협박 서찰을 받은 지 벌써 이틀이 지났고 수지상이 낙양의 모든 곳을 돌아다닌 끝에 일억 냥을 만들어 왔으나 더 이상 방법이 없었다.
 '결국은 그 방법밖에 없나?'
 "수총관, 이것 좀 보시오."
 하루 종일 돈을 구하기 위해 동분서주하고 다녔는지 피곤한 얼굴의 수지상을 향해서 설태만이 주섬주섬 꺼내놓는 것이 있었다. 새하얀 전표다발이었다.
 "전부 백만 냥이오. 지난 열흘 간 딴 것이고."
 "소장주!"
 수지상의 얼굴이 경악스럽게 변했다. 밤마다 안 보인다 했더니 그 동안 투자를 하고 다녔던 모양이었다.
 "신분 보장도 확실히 되고 판 당 백만 냥씩 거는 판도 있소."
 이어지는 설태만의 말에 수지상의 입이 쩍 벌어졌다. 하룻밤에 수천만 냥이 오가는 도박장이라니. 언제 낙양에 그런 곳이 들어섰단 말인가. 그것도 설가장의 이목을 속이고….
 "아니되오이다. 너무 위험합니다."
 설태만의 의도를 짐작한 수지상이 그 자리에서 펄쩍 뛰었다. 투자를 이용해서 나머지 일억 냥을 만들려 하고 있었다.
 "아니면 지금에 와서 무슨 방법이 있는 게요? 나 하나 죽는 것은 문제가 아니오, 가문이 멸망한단 말이오. 도망 갈 수도 없소. 가문에 있는 모든 이들이 관련되어있는데 내가 사라진다고 일이 해결되오? 속임수 같은 것이 의심스러우면 수총관이 한 번 가보시오."
 "으음!"
 수지상이 내지르는 침음성이다. 설태만의 말이 틀리지 않다. 그가 사라진다 하더라도 해결될 일이 아닌 것이다. 설태만의 인피구가 씌워진 표운의 시체와 구자인이 낙양성주에게 넘겨진다면 그동안 설가장이 저질렀던 모든 죄가 만천하에 드러나게 됨은 자명한 일이다.
 물론 설태만의 투자실력에 대해서는 그가 누구보다 잘 알고 있다. 다른 면에 있어서는 개차반이란 말을 듣고 있지만 무공과 투자 실력은 장주인 설검후도 인정하는 바가 아니던가. 물론 장주가 인정하는 것은 무공 실력밖에 없지만….
 "하지만 소장주…."
 그러나 아무리 출중한 투자 실력을 지니고 있다 하더라도 도박에 모든 것을 걸어버리기에는 너무 위험한 발상이었다.
 "한 번 가보기나 하시오. 그런 다음에 다시 이야기합시다."
 "알겠습니다. 제가 한 번 가보지요."
 설태만이 저렇게 나올 때는 어쩔 수가 없다. 일단 다녀와서 설득을 해도 해야한다.
 "가실 때 이 반지를 끼고 가시오. 내 친구와의 암호요."

*     *     *

 따각! 따각! 따각!
 한 필의 말이 끌고 있는 평범한 마차. 휘장이 쳐있어 안쪽에 누가 있는지 전혀 알 수 없는 마차가 어둠 속을 천천히 이동하고 있었다.
 마차 안에는 복면을 쓰고 있는 인물이 검은 천으로 눈이 가려진 채 앉아있었다.
 '철저한 자들이군. 명패의 확인에다 눈까지 가리고 손님을 모신다… 이건가?'
 수지상이었다. 설태만이 쓰고 있던 면구와 복면을 착용하고 도박장을 정탐하기 위해서 길을 나선 것이다.
 "어서 오십시오. 십칠 번 손님이시군요. 오르시지요."
 어느 정도 왔는지 모르지만 또 한 명이 타고 있었다. 마차를 오르는 걸음걸이로 볼 때 살집이 좀 있는 몸에 약간의 무공도 익히고 있는 것 같았다.
 수지상은 내력을 총 동원하여 외부의 동정을 살폈다. 길을 기억해야 함이다. 눈이야 어차피 가려져있으니 방법이 없는 것이고 코끝을 스치는 냄새까지 파악하여 마차가 가는 곳을 알아내야 한다. 그에게는 그럴 필요성이 있었다. 지금 상태로 보았을 때 설태만을 말린다는 것은 도저히 불가능 할 것 같았고 또한 투자 아니면 설가장이 살아날 방법이 없는 것도 사실이다.
 계속해서 새로운 손님을 태우던 마차가 어느 순간부터 속도가 조금씩 빨라지고 있었다.
 '응? 이 냄새는?'
 결코 낙양의 번화가에서 맡을 수 없는 냄새였다. 바로 청루에서만 나는 냄새. 인간과 짐승이 오물이 섞여서 나는 냄새였다.
 그러나 그 냄새는 이내 사라지고 마차는 계속해서 달리고 있었다. 수지상은 내심으로 웃음을 흘렸다.
 청루거리를 지나서 갈만한 곳은 한 곳밖에 없다. 바로 멀리 망산이 보이는 곳에 서있는 폐가 한 채.
 과거 어느 돈 많은 자가 부모의 묘를 망상에다 쓰고 그 곳을 지켜보기 위해서 지었다는 거대한 저택이 있다는 것을 알고 있다. 귀신이 나오는 집이라 해서 낮에도 들어가기를 꺼리는 곳이다.
 '이제 일각 정도만 가면 그곳에 도착한다.'
 '응? 정문으로 들어가지 않고… 다른 출구가 있었나?'
 이곳에 대해서는 수지상도 알고 있는 집이다. 그러나 지금 마차가 움직이고 있는 장소는 밖이 아니었다. 거의 동굴 같은 곳을 통과하고 있는지 눅눅한 냄새와 습한 공기가 느껴졌다.
 "다 왔습니다. 안대를 풀고 내리십시오."
 수지상의 예상은 그대로 맞아 떨어졌다. 정확하니 일각 후에 마차가 멈춰 섰고 문이 열린 것이다.
 가장 먼저 수지장의 눈에 들어온 것은 환한 불빛이었다.
 그리고 실내의 이곳, 저곳을 움직이며 술을 따르고 있는 반나의 미녀들, 모든 것이 최고급으로 되어있는 아방궁이었다. 그리고 허공 가득히 맴돌고 있는 뿌연 연기는 전형적인 도박장의 풍경이었다.
 단지 시끌시끌한 소음이 없이 조용하다는 것이 여타의 도박장과 다른 점이었다.
 '이것은… 앵속?'
 수지상의 몸이 우뚝 멈추어 섰다. 뿌연 연기가 연초를 태우는 것이 아니라 앵속이었던 것이다.
 '오셨소, 낙형. 며칠 안 보이더니….'
 그의 귀속으로 들려오는 전음이 하나 있었다. 아마 소장주가 말한 장형이란 친구인가 보다.
 '몸이 좋지 않아서 그렇게 되었소.'
 '목소리가 좀 이상한 것을 보니 피곤한 모양이오. 우리 저쪽에 가서 좀 쉽시다. 피곤할 때 투자를 하게 되면 백이면 백 패배요.'
 "여기, 차."
 옆을 지나가는 여인네를 불러 세운 장대근이 차를 주문하고 두 사람은 쉬는 장소로 보이는 곳에서 편안하게 자리를 했다.
 복면 아래쪽을 들고 차를 마신다는 것도 쉬운 일이 아니었다.
 '내 오늘 낙형에게 좋은 것 하나 보여주겠소.'
 그리고 수지상을 데리고 간 곳은 한쪽 구석에 있는 밀실로 보이는 곳이었다.
 '저기를 보시오.'
 그가 가리키는 곳에는 조그마한 구멍이 하나 있고 그곳을 통해서 무엇인가를 보라하고 있었다.
 구멍을 통해서 안쪽을 쳐다본 수지상이 비명소리가 새어나오려는 입을 틀어막았다.
 복면을 벗은 채 혼자서 차를 마시고 있는 인물, 중원의 삼대 거부중의 하나인 우부전노 만여해였다.
 '저자도 이곳의 고객이란 말인가?'
 '저자가 바로 그 유명한 우부전노요. 나도 이곳에 와서 언뜻 들은 이야기요. 아마 판 당 백만 냥씩 하는 곳에만 있는 모양입디다.'
 놀람의 연속이었다. 낙양에 만여해가 들어왔다는 소식을 듣지도 못했는데 이곳에 와서 도박을 하고 있었던 것이다.
 이들이 누구이기에 저런 거물을 대상으로 영업을 한단 말인가.
 장형이란 친구가 한판 한다며 자리를 뜨고 수지상은 실내를 가만히 살펴보았다.
 도박장이라 했지만 안에서 하는 것은 투자 한 가지밖에 없었다.
 수만 냥의 판돈이 단 한 번의 손짓에 승부가 갈린다. 땄을 때의 그 느낌은 어떤 도박도 따르지 못한다. 당연히 돈 있는 자들이 좋아할 수밖에 없다.
 '여어! 오늘 낙형을 만나서인지 몰라도 운이 좋구먼? 금방 가서 십만 냥을 땄소.'
 장대근이 다가오면서 하는 소리였다. 수지상이 또 한번 놀랐다. 거의 이 각 정도밖에 안 된 시간에 십만 냥을 땄다고 하고 있다. 소장주의 말에 의하면 이 장형이란 사람의 투자실력은 자신보다 한참 아래라 하였다. 그런 자가 순식간에 거금을 따왔다. 소장주의 생각이 허황된 것만은 아닌 것 같았다.
 장대근의 눈이 무엇인가 쫓고 있었다.
 그의 시선이 머무는 곳 물주 앞에 놓인 돈이 너무 많아서 인지 반나의 미녀가 전표다발을 들고 어디론가 향하고 있었다.
 '따라오시오, 낙형.'
 이번엔 또 어디로 데려가려 함인가. 전표다발을 멍하니 바라보고 있는 수지상을 잡아끌었다.
 그리고 재빠르게 미녀 뒤쪽으로 움직이면서 그녀가 들어가고 있는 문을 가리켰다. 새하얀 종이 뭉치들, 엄청난 양의 전표다발이 수지상의 눈에 들어왔다.
 '내 저 속에서 잠을 한번 자 보면 여한이 없겠소.'
 입맛을 쩍쩍 다시는 장형이란 친구의 심정이 이해가 갔다. 족히 수억 냥이나 되어보이는 전표다발들이 수북하니 쌓여있었다.
 저 돈만 있으면 설가장의 모든 문제가 해결될 수 있다는 생각이 불현듯 들었다.
 어떻게 하룻밤을 보냈는지 모르게 시간이 지나갔다.
 집으로 돌아가는 방법도 올 때와 별반 다를 바 없었다. 다른 점이 있다면 간밤에 갔던 길과 다르게 이동한다는 것이었다.
 "어떻소, 수 총관."
 도착하자마자 설태만이 수지상을 향해서 물었다.
 "소장주의 말대로 속임수는 없을 것 같습니다. 우부전노 만여해까지 있는 것을 보면…."
 "그곳에서 만여해를 보았단 말이요?"
 더 확실해 진다. 우부전노 만여해가 고객으로 있는 곳이라면 절대 속임수를 쓰지 못한다. 그를 속였다가는 중원에서 살아가기 힘들어진다는 것을 누구라도 알고 있기 때문이다.
 "좋습니다, 소장주. 한 번 추진해 보지요. 단 아니다 싶으면 바로 손을 떼야 합니다."
 "알았소, 총관."
 도박에 모든 것을 걸어버리고 있었다. 상황이 다급해진 것 때문인가 평소에 그렇게 냉철하던 수지상도 도박장에 한 번 다녀온 이후에는 그것으로 모든 것이 해결 될 수 있을 거란 생각을 하고 있었다.
 '다른 일이 없어야 할 텐데….'
 그래도 아직은 한 가닥 이성의 끈이 남아있는지 약간은 불안한 마음을 감추지 못했다.
 그러나 그 불안감도 다음날 아침이 되자 완전하게 사라져버렸다.
 천만 냥.
 아침에 도착한 설태만의 품속에 무려 천만 냥이라는 거금이 들려있었던 것이다.
 하룻밤의 투자로 설가장을 이년 정도 꾸릴 수 있는 금액 생긴 것이었다.
 "내 뭐라 했소, 수총관. 그곳은 완전히 금맥이라니까요."
 설태만의 입이 함지박 만하게 벌어졌다. 이 상태로 십 일만 다니면 이억 냥을 채울 수 있다.
 그럼 자신의 문제도 해결될 것이고 아버지의 걱정거리도 덜게된다. 아직 말은 안 했지만 두 달 후면 어머니의 기일에 맞춰 내려오실 것이다. 그때는 자신을 인정해 주실 것이다. 천무맹 부맹주의 아들로, 이제는 당당한 아들로 인정해 줄지 모른다.
 다음날도 설태만의 품속에 같은 금액의 돈을 가지고 귀환했다. 그 다음날도….
 그러나 설태만의 운은 그것까지였다. 삼천만 냥이란 거금을 벌고 난 후에는 더 이상 돈을 딸 수가 없었다.
 잃는다는 것이 아니라 기껏해야 백만 냥 정도밖에 따지를 못했다.
 장형이란 친구는 엄청나게 무서운 투자실력이라고 부러워했지만 자신에게는 푼돈일 뿐이었다.
 하룻밤에 천만 냥은 벌어야 기간 내에 이억 냥을 만들 수 있다.
 그런데 삼 일간 삼천만 냥을 땄고 나머지 사일동안은 백만 냥씩 사백만 냥밖에 따지를 못했다. 그것이 수지상과 설태만을 곤혹스럽게 하고 있었다. 잃기라도 한다면 다른 방법을 찾아보겠는데 계속해서 따고 있으니 발을 뺄 수도 없다.
 설태만이 간밤에 오갔던 대화를 생각하고 있었다.
 "이거 판 당 백만 냥이라니 너무 약하지 않소이까? 우리 고향에서는 돈에 제한을 두지 않소이다. 사내들이 배포가 있어야지…."
 새로 들어온 인물이 하는 말이었다. 거의 이천만 냥 가까이 잃었다가 간신히 한판을 먹었는데 오백만 냥밖에 되지 않자 그것이 불만인 것 같았다.
 "어떻소? 여기 있는 우리끼리 큰판 한번 해보는 것이. 돈 싸들고 저승 갈 것도 아닌데…."
 "그럼 어느 정도의 판돈이 좋을 것 같은가."
 만여해였다. 다른 이들은 누구인지 알 수는 없지만 만여해만큼은 알아차릴 수 있다. 긴장을 하게되면 복면을 하고 있다는 것도 잊은 채 자신의 코를 만지는 독특한 버릇 때문이다.
 특히 그가 물주가 되었을 때 자신이 만들어놓은 숫자에 상대방이 돈을 걸게되면 꼭 두 번씩 코를 만지는 버릇이 있었다.
 투자의 고수가 되기 위해서는 물주가 흔들고 있는 주사위의 소리로 숫자를 알아맞히는 것도 중요하지만 상대방의 버릇이나 습관을 반드시 기억해야 한다. 그런 세심한 관찰력이 큰돈을 벌 수 있게 해주는 원동력이다.
 "최소한 삼억 냥 이상으로 합시다. 돈도 원하는 대로 거는 것으로 하고. 찬성하는 사람은 내일 돈을 준비해 오시오."
 제한 없이 돈을 걸 수 있다면 한판으로도 억 단위 이상을 벌 수 있음이다. 그러나 잃었을 때도 그만큼 타격이 커진다.
 승승장구하다 단 한 번에 모든 것을 날릴 수 있는 것이 투자다.
 '그래! 만여해. 코를 만지는 버릇, 그것을 이용할 수 있다면?'
 "수총관!"
 "위험하지 않겠습니까?"
 지금껏 돈을 따온 설태만의 실력을 인정했는지 위험성 여부만 묻고 있었다. 이젠 그도 완전히 투자란 놈의 마력에 빠져버린 것이다.
 "다른 사람은 필요 없소, 오직 물주가 만여해일 때 그때만 노리면 되오."
설태만이 자신 있는 표정으로 수지상을 쳐다보았다. 확실하게 보장된 수순이라는 것이다. 시간 또한 닷새밖에 남지 않았고 그 안에 승부를 봐야한다.
 "알았소이다, 소장주."
 그날 밤 수지상이 선태만의 앞에 일억육천만 냥을 내놓았다.
 "우리의 터전인 이곳까지 모두 저당 잡히고 돈을 빌렸습니다. 값을 후하게 쳐준 덕에 간신히 마련한 돈입니다. 기한은 오 일입니다."
 모든 가산을 다 정리했다는 말이었다. 만일 잃으면 낙양성 안에 있는 다섯 개의 도박장과 열 개의 주루 등 설가장의 모든 기반을 포함하여 이곳까지 사라지게 된다.
 그런 엄청난 모험을 하고 있으면서도 두 사람의 표정은 뜻밖에도 담담했다. 결코 잃을 수 있다는 생각을 하지 못하고 있는 것인지 투자에 모든 것을 걸어버린 사람들의 표정이 아니었다.

*     *     *

 천장에 박혀있는 야명주의 빛이 사방을 밝히는 화려한 실내, 서른 평 남짓한 실내의 중앙에 푸른색의 둥그런 대리석 원탁이 놓여있다.
 그 원탁 위를 보면 정방형으로 새겨진 네모 칸이 다섯 개씩이 한 묶음으로 되어 위 아래로 나뉘어져있고 그 사이에 금색으로 치장된 하나의 네모 칸이 화려한 빛을 발하고 있다.
 아래쪽에 있는 다섯 개의 네모 칸 속에는 이부터 시작하여 육까지의 숫자가, 위쪽에 있는 칸 속에는 팔부터 십이까지의 숫자가 선명하게 새겨져있었다.
 그리고 그 사이에 있는 하나의 금색 네모 칸 속에는 모든 숫자의 중간 값인 칠이 적혀있었다.
 "호! 오늘은 한 분이 더 늘었군요. 참여인원은 많을수록 더 흥분되는 것이 투자 아니겠습니까, 먼저 투자를 확인합시다. 지금껏 그래왔듯이 처음 오신 분이 선택하시오."
 숫자가 새겨져있는 원탁 위에는 수십 종에 달하는 투자들이 가지런히 놓여있었다.
 혹시라도 생길 수 있는 속임수를 방지하기 위해서 도구마저 철저하게 확인하고 있는 것이다.
 설태만이 잡은 것은 상아로 만들어진 유백색의 투자였다. 가장 좋아하는 재질의 투자였고 상아로 만들어진 투자는 언제나 그를 배신하지 않았다.
 모서리 부분도 선명하고 전혀 흠잡을 때가 없는 최고의 명품중의 명품이었다.
 "그럼 물주를 정하겠습니다. 먼저 물주가 선택되면 그분을 기준으로 오른쪽으로 돌겠습니다."
 이들이 하고 있는 투자는 일반적인 방식과는 전혀 달랐다. 보통의 경우에는 주사위 두 개를 굴려서 가장 높은 수나 낮은 수가 나온 사람이 모든 돈을 먹는 그런 도박임에 반하여 이곳에서 하고 있는 투자는 그런 방식으로 하지 않고 있었다.
 먼저 물주가 통 안에 있는 주사위를 흔들면 나머지 사람들은 두 수의 합이 높은 쪽이 될 것인가 낮은 쪽이 될 것인가를 선택하여 돈을 걸게 된다. 모든 사람들이 돈을 걸고 난 후에 물주가 통을 열어서 주사위의 숫자를 확인하고 합이 높은 수가 나오게 되면 낮은 쪽에 걸었던 사람들은 돈을 잃게되고 높은 쪽에 걸었던 사람은 돈을 따는 방법이다. 원탁 위에 숫자들이 두 곳으로 나뉘어있던 이유가 바로 그것이었다. 또한 주사위 숫자와 일치하는 곳에 돈을 걸면 세배를 되돌려 받게되는 규칙이 있는 동시에 칠 이라는 숫자가 나오면 물주가 모든 돈을 먹게되는 규칙도 있다.
 또한 속임수를 쓰지 못한다는 것이 장점이다.
 설태만의 바로 옆에 있던 인물이 물주가 되면서 도박이 시작되었다.
 처음 시작할 때 반 시진 정도는 서로간의 탐색전이다. 먼저 주사위 소리를 감지하는 시간이기 때문이다.
 높은 수와 낮은 수를 판단해야 했고 칠이 되는 수를 알아내야 한다.
 '높은 수!'
 어느 정도 주사위의 특성을 파악했는지 설태만이 속으로 뇌까리며 높은 쪽에 백만 냥짜리 전표 한 장을 올려놓았다. 나머지 세 사람은 낮은 곳으로 돈을 올려놓고 있었다.
 "나는 이번 판은 쉬겠소."
 무제한 판을 제안했던 인물이 머리를 툭툭 치면서 자리를 털고 일어났다.
 '병신 같은 놈. 투자는 무슨….'
 설태만이 보기에는 완전히 봉이었다. 아무런 개념도 없이 즉흥적으로 돈을 걸고 잃고 있었다.
 어쩌다 돈 많은 부모를 두었는지 몰라도 저런 식으로 살면 얼마가지 않아서 거지가 될 것임에 분명하다. 점점 말도 많아지고 신경을 거슬리게 하는 놈이었다.
 드디어 만여해가 물주가 되었다.
 '다시 한번 버릇을 파악해야 한다.'
 설태만이 눈을 가늘게 뜨며 전 내공을 귀로 집중시켰다.
 '사 육, 삼 오, 일 이, 삼 사, 이 삼, 오다!'
 다른 이들의 주사위는 파악하는 것이 상당히 까다로운 반면에 만여해의 주사위 소리는 쉽게 파악할 수 있다. 한마디로 초보라는 소리다.
 '어디.'
 오백만 냥을 들고 오(五)위에 올려놓았다. 역시 만여해의 손이 코 쪽으로 움직이고 있었다. 주사위의 합이 얼마인지는 알고 있는지 그가 잃을 때마다 왼손이 얼굴 쪽으로 향하고 있었다.
 그것이 습관이란 것을 본인은 절대 알지 못한다. 무의식적으로 하고 있기 때문이다.
 계속해서 몇 번을 더 해보자 이제는 확신이 섰다. 물주가 넘어갔으니 만여해가 다시 물주가 될 때까지 기다려야 한다.
 "난 지금부터 목숨을 걸겠소. 어차피 당분간 이 짓도 못하게 되었는데 캬악!"
 또 그 허풍쟁이다. 지금껏 삼억 냥 정도를 잃고 나서 눈에 뵈는 게 없어졌나 보다. 그런데 당분간 이 짓도 못한다는 것은 무슨 소리인가. 그럼 오늘밤이 마지막이란 말인가.
 "우리 차 한 잔씩만 마시고 합시다."
 계속되는 도박에 피곤했는지 허풍쟁이가 또다시 쉬자고 하고 있었다. 설태만도 약간 피곤했는지라 잠시 머리를 식히고 싶었다.
 지금껏 거의 이천만 냥 정도 번 것 같았다. 그것도 전부 만여해를 집중 공략해서 얻어낸 결과였다.
 "아까 그 말이 무슨 소리요? 당분간 이 짓도 못한다는 것이."
 무슨 일인지 알아야한다. 이 무제한 판이 없어진다는 것인지 아니만 이 허풍쟁이만 그만둔다는 것인지 확실하게 파악을 해야한다.
 "아! 오늘 처음 와서 모르겠구려. 무제한 판을 할 사람들은 여기 있는 우리들밖에 없는데 돈이 떨어져간단 말이요. 그래서 돈도 가지러 갈 겸해서 한 십 일정도 쉬기로 했소. 이곳 도박장 주인 놈이 돈은 다 벌어간다니까. 구전이 삼 할이라니 이거 말이나 되오?"
 '빌어먹을.'
 설태만이 내심으로 욕설을 내질렀다. 구전이니 뭐니 하는 말은 귀에 들어오지도 않았다. 자신은 이제 시작인데 저들은 그만두려 하고 있는 것이다.
 결국 오늘밤에 승부를 걸어야한다는 말이다.
 다시 판이 돌기 시작했다. 그 허풍쟁이 친구는 자신의 말대로 모든 것을 걸고 있는 모양이었다. 한판에 무려 오천만 냥을 올려놓고 있었다.
 대 여섯 판을 잃자 호흡이 거칠어지며 번들거리는 눈빛으로 물주를 노려보다가 물주가 주사위 통을 조금만 늦게 흔들어도 어서 하라며 호통을 쳐댔다.
 그 호통소리 때문에 간혹 주사위 소리를 놓친 적이 있었다.
 그러나 지금 이 상황에서 조용히 하라는 말도 하지 못한다.
 벌써 육억 냥이나 잃은 사람에게 헛소리했다가는 날 좀 죽여주시오 하는 것과 같기 때문이다.
 설태만이 물주가 되었다. 자신의 앞에 물주를 잡았던 사람에게 연속 세 판을 내리 잃은 허풍쟁이가 충혈된 눈으로 주사위 통을 노려보고 있었다.
 이번에 만들어진 숫자는 오(五)였다. 허풍쟁이는 지금껏 계속해서 잃었던 숫자였다.
 그의 습관으로 보았을 때 한곳을 향해서 세 번을 가고 난 후에야 다른 곳으로 이동하고 있었다.
 처음에는 천만 냥, 그 다음엔 이천만 냥, 그리고 마지막엔 오천만 냥을 걸고 있는 것이다.
 "에이! 시펄 오(五)에 한 번 더."
 '헉!'
 설태만이 입으로 튀어나오려는 비명소리를 그대로 삼켰다.
 설마 또 오라는 숫자에 걸지는 생각도 못했다. 나머지 사람들도 전부 낮은 수로 돈을 올려놓고 있는 것이었다.
 물주를 잡아서 일억 냥 정도를 땄었는데 이번 한판으로 다 날아가고 허풍쟁이 놈 때문에 일억을 잃어버리고 말았다.
 이제 남은 돈은 이억 냥밖에 없다.
 그 판이 지난 후부터는 설태만의 운이 다했는지 주사위 소리와 숫자가 일치하지 않는 현상이 나타나고 있었다. 또다시 이천만 냥이 날아가 버리고 말았다.
 이제 설태만이 기다리는 것은 만여해가 물주가 될 때밖에 없다. 한방에 모든 것을 만회하는 수밖에 방법이 없는 것이다.
 드디어 만여해가 물주가 되었다.
 단 한 번의 기회를 잡기 위해서 계속 백만 냥씩을 걸며 상태를 주시하고 있었다.
 허풍쟁이는 계속해서 같은 수법으로 하고 있었고 만여해에게도 많은 돈을 잃었는지 거의 폭발하기 직전인 것 같았다.
 '일 육, 이 육, 삼 사, 사 사, 이 오, 사….'
 "거 빨리 세우지 않고 뭐하쇼?"
 허풍쟁이가 거칠게 소리치는 바람에 사사인지 사삼인지 확인을 하지 못하고 말았다.
 자신이 전 내공을 집중하고 있는데도 들리지 않았다는 것은 무엇인가 잘못되었다는 것을 알아차려야 했건만 투자에 너무 집중하고 있는 설태만에게는 그런 것까지 생각할 여유가 없었다.
 투자도 거의 막판으로 치닫고 있는지라 이곳에 있는 사람들의 눈에 피곤한 기색이 연연했다.
 '칠이나? 팔이냐?'
 설태만이 가야할지 말아야 할지를 망설이고 있을 때 만여해의 입에서 흘러나온 한마디는 더 이상 물러나지 못하게 하고 말았다.
 "이 판만 하고 물주를 넘기겠소."
 도리가 없었다. 이번 판에 모든 것을 걸어야 한다.
 "좋소, 나도 이판에 모든 것을 걸겠소. 구에 전부 오억 냥이오."
 오억 냥이란 말에 느슨하던 실내가 순식간에 팽팽한 긴장감에 휩싸였다.
 순간 설태만의 눈동자는 만여해의 왼손을 쫓고 있었다.
 '올라 갈 것이냐 말 것이냐, 어디로 갈 것이냐, 만여해.'
 설태만의 눈에 얼굴 쪽으로 향하고 있는 만여해의 손이 보이고 있었다.
 '올라갔다, 아냐 한 번만, 한 번만 더 두고 보자.'
 "좋소, 나도 십에 삼억 냥이오."
 설태만의 왼쪽에 있는 자도 자신이 가진 모든 것을 걸고 있는 모양이었다.
 그러나 설태만에게는 그런 것을 신경 쓸 틈이 없었다. 오직 만여해의 손만을 주시하고 있는 것이다.
 '만여해, 어찌 할 거냐.'
 고개를 약간 숙인 상태에서 설태만의 눈은 만여해의 왼손을 쫓고 있었다. 등에서는 땀이 흐르고 목이 타는 것 같은데도 아무런 생각도 할 수 없었다.
 도박을 하면서 느끼는 이 기분 바로 이런 흥분감 때문에 도박을 하는 것이다. 자신이 돈을 따지 못하면 모든 것이 끝장난다는 사실도 생각나지 않는다. 오직 통 안에 있는 주사위 합이 얼마냐 하는 것이 중요한 일일뿐이다.
 팽팽한 긴장감 속에서도 기분은 날아갈 듯 즐거워지고 있었다. 바로 이것이었다.
 살아있다는 느낌.
 그의 눈에 또다시 위로 올라가고 있는 만여해의 왼손이 보였다.
 '확실하다. 저 속의 주사위는 사사다.'
 이제 확신할 수 있다. 나머지 한 명이 낮은 숫자 쪽으로 일억 냥을 놓았는데 만여해의 왼손은 반응이 없었다.
 "저쪽 분은 안 거시오? 그럼 통을 열겠소."
 "잠깐! 걸겠소. 팔이오, 팔에 걸겠소."
 만여해가 통을 들어올리려는 것을 중지시키며 설태만이 외쳤다.
 그리고 자신에게 있던 모든 전표를 팔이라고 쓰인 숫자위로 던지듯이 쏟아놓았다.
 "형씨, 좀 더 놓지. 내가 듣기에도 분명 구 아니면 팔이었는데."
 허풍쟁이가 번득이는 눈으로 설태만을 쳐다보며 하는 말이었다.
 "자, 열겠습니다."
 주위에 팽팽한 긴장감이 넘쳤다. 무려 십오억 냥이 이번 한판에 걸린 총 금액이다. 지금껏 이번보다 큰판은 없었다.
 '팔이다, 팔. 분명 팔이다.'
 입안이 바싹 타오른 설태만이 주사위 통을 뚫어져라 응시하며 팔이란 숫자를 외쳤다.
 "그런데 한 여름도 아닌데 이곳에 왜 이리 날파리가 많누."
 만여해가 왼손을 들어올리며 날파리를 쫓듯이 얼굴 쪽에서 살짝 휘둘렀다.
 쿠웅!
 '주먹, 주먹을 쥐고 있지 않았어.'
 설태만의 심장이 무너지는 소리였다. 왼팔이 올라가는 것에만 신경을 쓰다가 손을 펴고 있었다는 것을 놓친 것이다. 만여해의 습관, 자신이 졌을 때는 주먹을 쥔 상태로 왼손을 코 쪽으로 가져갔던 것이다.
 "이런 시펄! 에이! 쌍!"
 나머지 인물들의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 사(四)와 삼(三), 합이 칠이었다.
 간밤에 단 한 번도 만들지 못했던 칠이라는 숫자가 가장 큰판에서 터진 것이다.
 "허허! 내가 오늘 운이 틔었구먼. 이런 일이 일어나다니, 투자를 한지 오 년 만에 처음이외다."
 아무런 생각도 나지 않았다. 만여해가 개평을 준다는 말도 나머지 삼인이 투덜거리며 다음에 꼭 이겨보겠다는 말도 아무것도 들리지 않았다.
 뭐가 쓰였던지 홀린 게 틀림없었다. 어찌 삼억 냥이란 돈을 하룻밤에 날리 수 있단 말인가.
 어떻게 설가장으로 돌아왔는지 알 수 없었다. 복면도 벗지 않은 채 들어왔는지 그를 기다리던 수지상이 복면과 인피구를 벗겨서 서둘러 안으로 들어왔다.
 "정신차리시오, 소장주! 소장주!"
 찰싹!
 "수 총관, 이제 어쩌면 좋소. 모든 것이 끝나버렸단 말이오, 모든 것이…."
 그제야 정신이 돌아왔는지 수지상을 쳐다보며 설태만이 울먹였다.
 가문의 모든 것이 날아가버렸다. 사업채를 비롯해서 자신이 딛고 있는 설가장까지 모두 사라졌다.
 "아직 소장주는 죽지 않았소이다. 살아있으면 기회는 있소."
 설태만의 행색으로 바로 알 수 있었다. 자신도 홀렸던 것이 틀림없다. 못하게 말려야했을 자신이 옆에서 더 부추겼던 것이다.
 설태만의 표정을 보았을 때 가장 먼저 떠오른 것, '내 저속에서 잠을 한번 자보면 여한이 없겠소.' 그 도박장에서 보았던 새하얀 전표다발들, 족히 수억 냥은 될 것 같아 보였던 전표뭉치였다.
 "잘 들으시오, 소장주. 내가 그곳을 알고 있소. 도박장이 어디인지를 알고 있단 말이오."
 수지상의 말에 설태만의 얼굴색이 살아나고 있었다. 그곳의 위치를 알고 있다면 사정이 달라진다. 다시 돈을 찾아올 수 있다는 소리다.
 "아직 그곳에서는 아무도 빠져나가지 않았소. 감시하는 애들이 있으니 무슨 움직임이 있으면 연락이 올 것이오. 그러니 힘을 내시오."
 수지상의 말을 들은 설태만의 얼굴에 생기가 돌았다. 구전이 삼 할이라 했었다. 어젯밤 자신들의 판돈이 십오억 냥은 되었으니 최소한 사억냥 이상이 있을 것이다.
 '그래! 가서 찾아오면 되는 거야. 어차피 내 돈이었어.'
 이제 완전하게 정상을 되찾았는지 설태만의 눈이 빛나고 있었다. 저승의 문턱에서 다시 살아 나온 자의 눈빛이었다.
 "전부 데리고 가야겠습니다. 이번에는 실수하지 않을 겁니다. 이 짓도 제가 잘하는 것 중 하나잖아요?"
 '어차피 가문을 살리는 일이고 망설일 일도 아니다. 다 죽이고 찾아오면 된다. 나를 협박한 놈도 돈을 전달할 때 죽이면 그것으로 끝난다.'
 설태만의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 사기도박도 아니었고 정당한 도박에서 돈을 잃었는데도 자신의 것이었다는 당위성을 스스로 만들어 놓고 힘으로 돈을 찾으려하는 것이었다.

*     *     *

 "그동안 수고들 하셨습니다."
 망산에 있는 수많은 무덤들이 한 눈에 보이는 폐가.
 앞마당에 가득 들어찬 이백에 달하는 인물들이 대청마루에 있는 사람을 쳐다보고 있었다.
 백산이었다.
 백산이 이들을 만난 것은 소운 때문이었다. 풍신개가 키웠다는 개방과는 또 다른 세력들.
 거의 삼백여 명이나 되는 인원들이 신분을 숨긴 채 하남성의 곳곳에 산재하여 주루 및 도박장 등에서 갖가지 직업으로 살아가고 있었다.
 이들 덕분에 설가장의 모든 것을 파악할 수 있었고 그들의 이목을 차단할 수 있었다. 아직 끝나지 않았지만 설가장 파멸의 가장 큰 일등 공신들이 바로 이들이다.
 "아니오이다. 아버님의 소식을 영원히 못 들을 줄 알았소이다."
 삼백여 인물들의 수좌인 동한과객(冬寒過客) 구환(邱丸)이었다. 그들은 풍신개를 아버지라 부르고 있었다.
 거의가 원명 교체기에 태어났던 이들은 곳곳에서 일어났던 전란으로 인해서 부모를 잃고 세상을 떠돌던 중 풍신개의 구함을 받았던 자들이었다.
 "여러분께 부탁할 것은 하나밖에 없습니다. 청루를 사람들이 사는 곳처럼 바꾸어 주십시오."
 청루는 이제 구룡전장, 즉 석숭의 소유물이 되었다. 그곳을 바꾸어야 할 사람들이 바로 이들이다.
 설가장에서 나왔던 삼억 냥, 그 돈이면 청루를 바꾸는데 부족함이 없을 것이다. 그곳에 있는 여자들이 창기가 아닌 새로운 직업을 가지고 살아갈 수 있다는 것은 애초에 기대하지도 않는다.
 그런 곳은 인위적으로 바꾸려한다고 변화시킬 수 있는 곳이 아니기 때문이다. 다만 한 가지 바라는 것이 있다면 그녀들의 눈동자에서 빛이 살아났으면 좋겠다는 마음뿐이었다.
 유일한 친구였던 표운의 여자인 표령이 기거했던 곳이었기에 이렇게 신경을 쓰고 있는지도 모른다.
 "이제 돌아갈 분은 돌아가시고 우리는 마지막을 준비합시다."
 앞마당에 있던 백여 명의 인물들이 소리 없이 빠져나가고 나머지 인물들은 그 자리에서 다른 옷을 걸치고 있었다.
 관부의 군관들이 입는 군복이었다.
 "자, 갑시다."
 백산을 비롯한 백여 명의 인물들이 떠난 폐가는 쓸쓸한 적막감만 맴돌고 있었다.
 "어서 오게, 백 공자."
 "금의위 영반 아니십니까, 엄청 근사하오이다."
 백산이 너스레를 떨며 도착한 곳은 그들이 도박장으로 썼던 폐가가 내려다보이는 구릉으로 울창한 수목들로 덮여있었다.
 "얼마나 동원했기에 저리 많소?"
 "천 명이 조금 넘네, 오늘 설가장의 모든 것이 사라진다는 것은 변함없네."
 "감사하오이다, 영반. 딸의 복수를 할 수 있게 해 주셔서."
 "성주의 딸에 대한 복수도 복수지만 감히 대명의 군관을 살해하고도 목숨을 부지하고 활보한다는 것은 있을 수 없는 일이기 때문이오. 그것은 황권에 대한 도전이오."
 평범한 상인으로만 보였던 석숭의 기세가 달라지며 추상같은 위엄이 뻗어나왔다.
 그도 이곳에 오기 전까지는 설태만에 대한 것을 전혀 몰랐었다. 그러다 백산이 꾸미는 일에 참여하면서 사건의 내막을 알게 되었고 무섭게 분노했다.
 감히 일개 무부가 대명 관리의 딸을 겁탈했고 그것도 부족해서 군관을 살해한 후에 그 죄까지 은닉하다니, 있을 수 없는 일이었다.
 대명의 황실의 위신을 바로 세우기 위해서도 결코 그냥 묵과해서는 안 되는 일이었다.
 오히려 그가 백산보다 더 적극적으로 설가장의 멸문을 종용했다.
 설태만만 처리하려 했던 백산도 석숭의 서슬에 여기까지 오고 말았던 것이다.
 "그놈들도 만만치 않던걸요."
 처음 설가장을 방문했을 때 정문을 지키던 위사들의 실력이 보통이상이었기에 군관들이 걱정이 되었던 것이다.
 "금의위 백 명과 자네동료, 또한 풍신개 어르신의 자식들이 있는데 뭐가 걱정인가. 그리고 저 안에서 살아나올 자들도 몇 명 없을 것이네."
 엄청난 전력이 모여있었다. 석숭이 흑객들을 조사하기 위해서 불렀던 금의위 위사들마저도 전부 이곳으로 투입한 모양이었다. 금령은령 만 봐도 알 수 있듯이 금의위 위사들의 실력도 무림의 고수들과 맞먹는 수준이었다.
 "오는군. 그런데 자네 위험하지 않겠나?"
 "위험은 무슨… 몇 놈만 작살내고 그냥 도망 나오면 되는걸."
 밤하늘을 가르며 수백의 인형들이 폐가를 포위하는 것을 쳐다보던 백산이 새하얀 미소를 지어보였다.
 백산이 저런 미소를 보일 때는 한 가지 밖에 없다. 바로 죽음을 집행하기 전에 보이는 살기(殺氣).

*     *     *

 "수 총관, 너무 조용한 것 아니요?"
 설태만과 수지상이었다. 폐가에 도착한 그들은 사방을 포위한 채 내부 동정을 살피고 있었다.
 "아마도 지하에 있을 겁니다."
 설태만의 손짓에 따라서 천하조의 조장인 독검(毒劒) 방이가 십여 명의 부하들을 데리고 은밀하게 폐가 내부로 스며들었다.
 폐가의 주변 곳곳을 살피던 방이로부터 정원 쪽이나 지상에 아무것도 없다는 수신호가 오고 나머지 일행도 조용하게 안쪽으로 이동해 들어갔다.
 지하로 들어가는 입구를 찾기 위한 수색이 시작되었으나 그 어디에도 출입구 같은 것은 보이지 않았다.
 '수 총관, 이곳이 맞습니까?'
 불안한 음성으로 설태만이 수지상에게 전음을 날렸다. 자신들이 갔던 도박장 안에는 상당한 인원이 있을 것임이 분명한데도 전혀 인기척이 없었던 것이다.
 만약 이곳에 도박장이 없다면 그들의 계획은 완전히 물거품이 되어 버린다.
 또다시 어디서 그들의 흔적을 찾는단 말인가. 오늘밤에는 언제나 고객들을 태우러 다니던 마차도 오지 않았다.
 못내 불안한 표정으로 두 손을 비비대며 이리저리 서성이던 설태만의 발걸음이 우뚝 멈췄다. 자신이 밟고 있는 바닥의 느낌이 다른 곳과 달랐던 까닭이었다.
 "어?"
 그의 발치에서 약간 푸릇푸릇한 잡초가 한 움큼 떨어져나간 자리에서 나무판이 나타난 것이다.
 설태만의 얼굴에 미소가 어리며 소리 없이 수하들을 불렀다.
 조용히 위에 덮여있던 흙을 치워내자 일장정도의 나무판으로 덮여있는 통로가 나타났다.
 그러나 그곳은 설태만과 수지상이 왔던 통로가 아니었다. 실내에 도착할 때까지 거의 내려본 적이 없었고 수지상이 느끼기에는 동굴 같은 곳을 통해서 왔던 것을 기억하고 있기 때문이다.
 일단은 확인을 하기 위해 방이가 통로를 따라서 들어갔고 잠시 후 아무것도 없다는 표정으로 밖으로 나왔다.
 "그럴 리가…."
 수지상과 설태만이 어이없다는 표정을 지으며 서둘러 안쪽으로 들어갔다.
 친숙한 느낌. 비록 실내는 깨끗하게 정리되어있지만 수십 번을 드나들었던 곳인데 모를 리가 없었다. 그리고 아직도 남아있는 앵속의 냄새, 분명 어제까지만 해도 이곳에서 투자를 했던 곳임에 틀림없다.
 "이상하군요. 이곳을 지키고 있던 아이들의 말에… 헉! 이곳을 감시하던 애들을 데려와라, 어서!"
 수지상의 표정이 해쓱하게 변하며 옆에 있던 부하들을 향해 소리를 질렀다.
 "소장주님! 적입니다. 기습입니다."
 감시병을 데리러 간 부하는 오지 않고 밖에서 대기하고 있던 다른 부하들이 허겁지겁 통로를 통해서 도망치듯 뛰어들어오고 있었다.
 "무슨 소리냐? 기습이라니?"
 단 한 치의 비밀도 새어나감이 없이 이곳으로 왔다. 그런데 기습이라니, 설태만의 얼굴이 하얗게 탈색되었다.
 부하 중 한 명이 활을 맞고 뛰어들고 있는데 그 화살이 문제였다.
 바로 관군이 쓰는 화살이기 때문이었다.
 "관군입니다, 소장주님. 수천의 관군이 새카맣게 깔려있습니다."
 부하들이 겁에 질린 얼굴을 하며 뛰어들어오고 있었다. 어느새 실내에는 설가장의 인원으로 가득 들어차버리고 말았다.
 "무슨 소리냐? 관군이라니. 관군이 왜 이곳에 있다는 거냐. 혹시…."
 "소장주의 생각도 그렇소? 그놈이요! 그 협박하던 놈."
 설태만과 수지상의 얼굴이 절망적으로 변했다. 그놈의 입을 막기 위해서 일을 벌이다 이지경이 되었는데 이미 낙양성주의 귀에 들어갔다면 설가장은 끝장이 났음이다. 그러나 이대로 주저앉아 있을 수는 없질 않은가.
 "통로를 찾아라. 우리가 들어왔던 곳 말고 다른 통로가 반드시 있다."
 거의 체념의 표정을 짓고 있는 설태만을 대신해서 수지상이 부하들을 향해 소리를 질렀다. 비록 절망적인 상황이지만 아직 자신들이 살아있기에 방법을 찾아야 한다.
 도박장으로 쓰였던 실내가 순식간에 북새통으로 변했다. 거의 사백여 명의 인물들이 이 구석 저 구석을 헤매면서 통로를 찾기 위해 혈안이 되어 움직이고 있었다.
 한결같이 그들의 얼굴에 드러나 있는 것은 현 상황에 대한 불안감이었다.
 "소장주님!"
 "그래, 통로를 찾았느냐?"
 부하 한 명의 부름에 희색이 된 설태만이 재빠르게 다가갔다.
 그러나 통로에 대한 소식이 아니었다. 부하 한 명이 가져온 것은 서찰이었다. 협박을 했던 놈이 썼던 것과 같은 재질의 종이, 단 한 줄의 글만 적혀있었다.
 '생각을 바꿨다.'
 "이럴 수가. 그럼 이 도박장도 그놈이…."
 서찰을 읽어본 설태만이 그 자리에 힘없이 주저앉고 말았다.
 그 모든 것이 올가미였다. 장대근이란 놈도, 우부전노도, 그리고 이곳 도박장도, 그 모든 것들이 처음부터 자신을 파멸시키기 위해서 만들어진 덫이었다. 치밀하게 계획된 음모였던 것이다.
 "소장주!"
 "수총관, 모든 것이 끝났소. 모든 것이… 설가장도 나 설태만도 우리모두가 말이요."
 아무런 배경도, 힘도 없었던 고아 계집 한번 잘못 건드린 대가치곤 너무 엄청난 결과를 초래했다.
 실수도 뭐도 아니었다. 한순간의 유희였다. 파리하니 병색이 완연했던 얼굴에 순간적인 욕념이 동했고 몇 마디의 감언이설에 그냥 취할 수 있었던 평범한 계집이었다. 그 계집 하나 때문에 설가장이 멸문되고 있었다.
 "이런 것을 투고 천벌이라 하는가? 큭! 큭! 큭!"
 허탈한 웃음소리가 설태만의 입에서 흘러나왔다. 세인들이 자신을 두고 설가치룡이라 부르는 말이 틀린 것이 아니었다.
 자신은 대 설가장의 치욕일 뿐이었다.
 "크 하하하! 프! 핫핫핫!"
 웃음을 참을 수가 없었다. 아버지에게 인정받는 자식이 되고 싶었다. 세상 사람들이 알아주는 설태만이 아닌 친아버지로부터 인정받는 것, 그것 하나도 제대로 하지 못하고 이렇게 되었다.
 "정신 차리시오, 소장주! 우린 아직 살아 있소이다."
 자신도 안타까웠다. 일이 이지경까지 되리라고는 생각지도 못했다. 소장주를 노린 완벽한 덫이었다. 그의 성격까지도 세밀하게 파악하여 모든 것을 준비한 함정이었다.
 그러나 아직 목숨이 붙어있으므로 끝난 것이 아니다.
 부하들에게 최선을 다하는 상관의 모습을 보여주어야 한다. 그러나 설태만의 지금 행동은 그것이 아니었다.
 그 순간에 수지상의 생각도 설태만과 일치하고 있었다.
 설가치룡….
 "살아있다고 하셨소? 지금 이곳에다 독이라도 뿌리면 우리는 어찌되겠소."
 지금 그들이 있는 곳은 들어왔던 사방이 밀폐되어있는 곳이다. 처음 들어왔던 통로도 이미 막혔다. 설사 그곳을 뚫는다 하더라도 관군이 지키고 있는데 나갈 수도 없다.
 "커억! 독이다."
 설태만의 말이 떨어지기가 무섭게 천장으로부터 스멀스멀 내려온 새하얀 백무에 의해 부하들 몇 명이 목을 감싸안으며 그 자리에서 피를 토하는 것이었다.
 "호흡을 멈추어라. 그리고 통로를 찾아라!"
 자신의 말이 떨어지기가 무섭게 천장으로부터 독이 흘러나오자 설태만은 넋을 잃어버렸고, 다급한 심정이 된 수지상이 부하들을 향해서 소리를 질렀다.
 그러나 천장에서 내려오는 독 때문에 겁에 질려 이성을 잃어가고 있는 부하들에게 그의 명령이 통할 리가 만무했다.
 폐쇄된 지하 공간이라는 것과 독이라는 것이 준 공포는 순식간에 도박장을 아비규환의 상태로 만들어버렸고, 공포를 견디다 못한 부하들 중의 한 명이 자신의 검을 뽑아 들고 동료를 찌르는 사태가 발생하고 말았다.
 "카악! 퉤! 이게 다 설가치룡 때문이라고, 설가치룡 때문에 이곳에서 죽는 것이라고. 저놈만 없었더라면 우리가 개죽음을 당할 필요가 없었단 말이야."
 검으로 동료를 찔렀던 부하가 설태만을 노려보며 소리를 질렀다. 번득이는 그의 눈빛은 이미 정상적인 상태가 아닌 것 같았다. 얼굴을 가로지르는 흉터와 번득이는 눈동자가 너무 절묘하게 어울리는 그런 자였다.
 "커억!"
 설태만을 향해 소리를 지르던 인물이 뒤쪽에서 자신을 말리기 위해 다가서던 인물의 가슴어림을 향해 다시 한번 검을 날림으로 해서 사태는 걷잡을 수 없게 변해버리고 말았다.
 팟!
 "으악! 억! 크악!"
 실내를 비추고 있던 야명주의 불빛이 사라짐과 동시에 여기저기서 죽음을 알리는 비명소리가 난무하기 시작했다.
 누구도 말릴 수 없는 상황이 발생하고 말았다.
 어제까지 같이 웃고 떠들던 동료를 죽여야 내가 살아남는 상황이 도래했다.
 죽음.
 인간이라면 누구나 겪는 자연의 섭리이다. 유한한 생명을 가진 인간이기에 숨을 쉬고 있는 동안 무엇인가를 이루기 위해서 모든 노력을 쏟고 때로는 인간으로 해서는 안 되는 짓도 서슴없이 저지르기도 한다.
 그리나 이곳 지하 도박장의 상황은 달랐다. 죽음 전에 무엇인가를 이루어 보려는 인간의 행위가 아니었다.
 죽음이 가져다주는 공포는 무공을 익힌 무인이나 일반 양민이나 하등의 다를 바가 없는지 아무것도 보이지 않는 어둠 속에서 서로 죽이고 죽는 광기만이 존재했다.
 무인들이었기에 그들에게서 표출되는 광기는 더욱 잔인했다. 한번의 칼부림이, 한 번의 손짓이 모두 죽음과 직결되고 있었다.
 모든 내공이 실린 수지상의 외침도 소용없었다. 오히려 자신과 설태만을 향해서 검을 찔러오는 부하를 향해서 권을 뿌려야 했다.
 살아남기 위한 몸부림이었다.
 그들 중 가장 무섭게 검을 휘두르고 있는 자가 있었으니, 부하들에게 마저 설가치룡이라 욕을 먹은 설태만이었다. 그의 머리에는 이미 이성이란 단어가 존재하지 않았다.
 자신 앞에 있는 모든 흑의인들이 적으로 보였다. 설가치룡 설태만을 죽이러 온 관군으로 보였다.
 "킥킥킥! 네놈들이 나를 잡을 수 있을 것이라 생각했더냐? 나는 대 설가장의 설태만이다. 설가장의 소장주란 말이다."
 달려드는 부하들을 향해서 검을 뿌려대며 설태만이 광기 어린 웃음을 토해내고 있었다.
 "전광일섬(電光一閃)!"
 자신이 설가장의 설태만이란 말만 중얼거리며 부친인 설검후의 독문 검법인 전광뇌우검법(電光雷雨劍法)의 일초를 앞에 있는 검은 인물들을 향해 뿌려댔다.
 "으악!"
 자신의 검에 죽어가고 있는 관군과 그 옆에서 주춤주춤 물러나고 있는 또 다른 관군의 모습이 눈에 들어왔다.
 "힛힛힛! 나는 설태만이라고. 설가치룡이 아니라 낙양제일룡인 설태만이란 말이다."
 "전광뇌우(電光雷雨)!"
 전광뇌우검법 이초가 펼쳐짐과 동시에 그의 주변에 있던 인형들이 집단처럼 쓰러지고 있었다. 관군이라 생각된 사오 명의 인물들을 해치우고 다른 관군을 찾고 있는 그의 눈에 또다시 한 명의 인물이 보였다. 겁을 잔뜩 집어먹고 있는 것 같았다.
설태만의 마음이 고무되기 시작했다. 다른 것은 몰라도 무공만큼은 아버지에게 인정받지 않고 있던가. 그 무공으로 가문을 몰락시키고자 하는 관군들을 치고 있는 것이다.
 "소장주님!"
 놈이 뭐라고 외치는 것 같았으나 설태만의 귀에는 아무것도 들려오지 않았다. 비쾌하게 몸을 날리며 놈의 목을 향해서 검을 밀어넣었다.
 팟!
 갑자기 주위가 환해지며 사라졌던 불빛이 들어왔다.
 "우욱! 으흡!"
 쨍그랑!
 불빛과 함께 정신도 돌아왔는지 자신들이 만들어 놓은 목불인견(目不忍見)의 참상에 여기저기서 구토를 하고 있는 설가장의 인물들의 모습이 보였다.
 어찌 이럴 수가 있단 말인가. 자신의 동료를 향해서 검을 휘둘렀고 그들의 피가 바닥에 고여서 발을 적시고 있었다.
 "소ㆍ장ㆍ주…."
 불이 들어오기 전에 설태만의 검에 찔렸던 자가 마지막으로 내뱉는 소리였다. 지금껏 설태만의 검은 앞으로 내밀어져있었고 그의 검 끝은 이조의 조장이었던 독검, 방이의 목을 관통하여 뒤쪽으로 고개를 내밀고 있었던 것이다.
 모든 설가장 인물들의 시선이 설태만을 향했다. 한결같은 그들의 눈은 어이없어하는 빛이 역력했다. 방금 까지 자신들도 설태만과 똑같이 동료들을 살해했던 자들이었건만 부하의 목에 검을 찔러 넣고 있는 설태만의 모습을 쳐다보는 눈에는 경멸의 빛이 가득했다.
 그 상황에서 어쩔 수 없었다는 그런 눈빛이 아니었다. 너희 집안을 위해서 지금껏 봉사해 왔는데 어떻게 그럴 수 있느냐는 눈빛이었다.
 동료를 살해했다는 자신들의 죄책감을 설태만이란 한 인간에게 전부 전이시켜버리고 있었다.
 "아니야. 난 아니야, 아니라고. 이게 아니라고… 킥킥킥! 이놈은 방이가 아니고 관군이었단 말이야. 우! 헷! 헤헤헤!"
 설태만의 눈동자가 백태를 보이며 돌아가고 있었다.
 실성.
 작금의 상황을 스스로 인정할 수 없었기에 정신이 빠져나가고 있었던 것이다.
 "통로다! 여기 통로가 있다."
 싸움 중에 한 동료가 나가떨어지면서 벽이 부서졌고 그곳에 통로가 있었던 것이다.
 "멍청히 서있지 말고 빨리 빨리 움직여라!"
 설태만을 멍하니 주시하고 있던 부하들을 향해서 일갈한 수지상이 설태만 쪽으로 다가왔다.
 찰싹! 찰싹!
 "정신차리시오, 소장주! 그 상황에서는 누구도 어쩔 수 없었소. 소장주 잘못이 아니란 말이요."
 설태만의 정신을 되돌려 놓기 위해서 양쪽 뺨을 정신없이 후려갈기며 하는 소리였다. 그도 답답했다.
 불이 들어온 순간에 설태만이 검만 내뻗고 있지 않았어도 다른 동료들과 같이 부하를 죽인 죄가 어둠과 함께 묻혔을 것이다. 하지만 모두들 검을 멈추고 있는 상황에서 오직 그의 검만이 방이의 목을 찌른 상태로 있었다.
 결국 바닥에 누워있는 이백의 부하들이 전부 설태만에 의해서 죽임을 당한 꼴이 되어버렸다.
 살아남은 모든 이들의 마음속 죄책감을 덜어주는 희생양으로 설태만이 선택되어버리고 만 것이었다.
 아직도 정신을 차리지 못하고 있는 설태만을 부축하며 수지상도 부하들이 움직인 통로를 향해 이동해나갔다.
 그러나 그들의 고난은 아직 끝난 게 아니었다. 거의 모든 인원이 통로 안으로 들어섰을 때 또 다른 죽음이 시작되었다.
 "윽! 억!"
 "암기다!"
 양쪽 벽으로부터 무수한 암기가 쏟아져나왔다. 피하고 할 틈이 없었다. 자신의 손으로 동료를 죽이고 죄책감에 빠져 흐느적거리는 그들에게 양쪽 벽에서 쏘아지는 암기는 너무도 쉽게 그들을 저승으로 인도해버렸다.
 "죽은 자의 시신으로 암기를 막아라. 그리고 전력으로 달려라!"
 다시 한번 수지상이 부하들을 향해 소리를 지르며 자신부터 이미 죽은 부하의 시체를 이용하여 방패로 삼고 몸을 날렸다.
 숨을 쉬고 있다고 해서 다 살아있는 것이 아니었다. 동료를 죽인 것도 부족해서 이제는 죽어있는 동료의 시체를 방패삼아 자신들의 목숨을 구걸하고 있었다.
 팟!
 "허억!"
 "윽! 컥!"
 어둡던 통로에 불이 켜지고 자신이 방패로 쓰던 시신과 얼굴이 마주친 수십 명의 인물들이 자신도 모르게 시체를 놓치고 그 순간 날아온 암기에 맞아서 쓰러지고 있었다.
 어제까지 같은 밥상에서 밥을 먹고 비무를 했던 동료의 죽어있는 얼굴은 자신들이 죽음의 함정에 있다는 것을 잠시 잊게 만들 정도로 충격적이었던 것이다.
 무섭도록 치밀한 안배였다. 가장 먼저 관군이 왔음을 알리고 지하에 한꺼번에 몰아넣은 다음 서로 공멸 하도록 유도하는, 자신들은 힘 하나 안 들이고 설가장의 인원을 몰살시키고 있었다.
 바로 독안랑 서문천의 귀계였다. 이번 일은 전적으로 서문천이 계획을 세웠고 석숭과 석두는 옆에서 보조만 해 주었던 것이다.
 "몇 명이나 나올 것 같은가."
 바깥쪽 통로 입구, 수백 개의 횃불이 사방을 환하게 밝히고 있는 가운데 군복을 입고 있는 병사들이 새카맣게 모여서 통로를 주시하고 있었다.
 "백여 명 정도는 나오지 않을까요?"
 그들의 맨 앞에 있는 독안랑 서문천과 석두의 대화였다.
 "석 대인 설태만은 어찌하실 겁니까?"
 "서 대협 말대로 실성했다면 낙양을 활보하게 좀 두었다 잡아들여야 하지 않겠나."
 독안랑 서문천, 진정 무서운 사람이었다. 인간의 심리 상태까지 노리는 치밀한 함정, 거의 그의 머리에서 나왔다는 것을 증명이라도 하듯이 설태만의 상태까지 꿰뚫고 있었다.
 독안랑 서문천의 짐작대로 설태만의 상태는 최악이었다. 이미 눈동자에서는 검은 색의 동공이 사라져 버렸고 입을 헤 벌리며 배실 배실 웃고 있었다.
 "키키키! 우 헷헷헷!"
 위대한 아버지가 주는 중압감을 견디고 당당한 아들로 거듭나고자 했던 그의 모든 노력이 물거품이 되었고 결국에는 가문을 멸망시키고 말았다.
 그 책임을 벗어나는 길은 한 가지 방법밖에 없었다. 실성이었다.
 지하 도박장에서부터 조금씩 징후를 보이던 것이 통로를 지나면서 완전한 발작으로 이어지고 말았다.
 "오! 하늘이여!"
 수지상의 입에서 절망적인 탄식이 흘러나왔다.
 통로 끝에서 그들을 기다리고 있는 것은 온 사방을 포위하고 있는 관부의 관병들이었다.
 그리고 군병들의 가장 앞에 있는 인물인 낙양성주 주상열과 설가장의 제일조 조장인 패검 구자인, 더 이상 희망이 없었다.
 '포위망을 뚫으면?'
 잡힌다면 기다리는 것은 참수형이다. 패검 구자인이 잡혀있으니 자신도 공범으로 어차피 죽게될 것이다.
 아직 설가장의 정예가 백여 명이 남아있다. 관병쯤이야 아무리 많아도 무림인의 상대가 아니다. 일단 살아서 후일을 도모해야 한다.
 수지상이 어떻게든 살아보기 위해서 머리를 굴리고 있을 때 관병 쪽에서 한 인물이 앞으로 나서고 있었다.
 "그곳에 설가치룡 설태만이라는 살인범이 있음을 알고 있다. 범인 은닉에 관련된 자들을 제외하고는 목숨을 구할 수도 있으니 투항하라. 일각의 여유를 주겠다."
 "총관, 어떻게 하겠습니까?"
 삼 조 무적조의 조장인 마영권 류진철이었다. 백에 달하던 부하들을 거의 다 잃고 이십여 명밖에 남지 않은 부하들과 함께 수지상을 쳐다보고 있었다.
 "어차피 투항하면 우린 전부 참수형이다. 선택의 여지가 없다."
 저쪽에서 관련자를 제외한다고 했으나 설가장 인물 치고 설태만이 살아있다는 것을 모르는 자가 누가 있던가. 모두가 다 알고 있는 사실이다.
 심지어는 낙양에 살고 있는 대부분이 알고 있었으나 설가장의 위세 때문에 아무 말 못하고 있었을 뿐이었다.
 "공격하라!"
 수지상의 입에서 공격명령이 떨어지고 백여 명의 설가장 인물들이 관군을 항해서 몸을 날리고 있었다.
 그러나 자신의 생각이 잘못되었다는 것은 금방 드러났다.
 관병들 속에서 튀어나온 백여 명 가량의 금의를 입은 자들, 그들의 무공은 가공했다. 설가장의 정예들이 몇 합을 견디지 못하고 그대로 주살당하고 있었다.
 "금의위? 설가장 때문에 금의위까지 나섰단 말인가…."
 더 이상 서있을 힘이 없었다. 금의위, 대명 황실의 특수 감찰기관이다. 대명의 법전인 대명률(大明律)보다 우위에 있는 자들, 금의위 영반의 한마디가 곧 법이다.
 그들마저 투입되었다면 더 이상 살아날 방법이 없다.
 '소장주, 소장주가 옳은 말도 하는군요. 소장주 말대로 우린 이제 끝났소, 맹에 있는 장주님까지도… 소 장주는 차마 내손으로 죽이지는 못하겠소.'
 "크윽!"
 수지상이 심맥을 끊어 자결을 선택하고 말았다.
 모든 것이 끝이 났다. 단 한 명의 생존자를 제외하고 설가장의 모든 인원이 전부 몰살을 당했다.
 어찌 보면 단순한 사건으로 시작된 일이었다.
 인간이 있는 곳이라면 어디에서든지 흔히 발생하고 지금도 세상 어느 구석에서 일어나고 있는 그런 사건에서 이일은 시작되었다.
 힘없는 여인네의 순정을 져버린, 누구도 관심 갖지 않은 그런 조그마한 것으로 인해서 구대문파보다 더 위세를 자랑하던 설가장이 멸망했다.
 천무맹의 부 맹주로 있는 설검후에게는 아직 그 죄과가 적용되지 않았지만 그도 무사하지 못할 것이라는 것은 이곳에 있는 누구나 알고 있다.
 대명의 법률, 역대 어느 왕조보다 엄격하게 시행되고 있다. 특히 현 황제인 영락제가 즉위하면서 태조인 주원장이 몰수했던 사법권을 금의위에게 다시 부활시켜 줄 정도로 대명의 질서를 세우고자 혼신의 힘을 다하고 있다.
 그중 가장 무섭게 적용되고 있는 것이 연좌제(連坐制)였다. 살인자를 은닉해 주거나 도피시키는데 협조하게 되면 살인자와 똑같이 취급하는 것이 대명의 법이었다.
 그러나 이곳에도 아직 한 명은 남아있었다.
 "우! 헷헷헷! 나는 설가치룡이 아니다. 낙양제일룡 설태만이란 말이다. 아버지가 천무맹의 부맹주인 설태만이라고! 힛!힛!힛!"
 완전히 실성을 해버린 설태만이 묘한 웃음을 흘리며 사라지고 있었다.
 "무림세가 중 최고가문이 완전하게 사라졌구먼."
 키득거리면서 멀어지고 있는 설태만을 쳐다보며 독안랑 서문천이 나지막이 중얼거리는 소리였다.
 아무리 강호무림에서 날고 긴다 해도 황실에 대항에서는 안 된다. 무공이 고강하여 일수에 수십 수백을 죽일 수 있는 능력이 있다 하여 수백만이나 되는 병정과 중화기로 무장한 군대와 전쟁을 벌일 수 없는 것이다.
 그러한 면에서 볼 때 설가장은 최악의 패를 두고 말았다.
 "설검후는 어찌할 거요, 대인."
"그자는 쫓기게 될 걸세, 영원히…."
 이미 황실에 대한 죄인으로 밝혀진 이상 천무맹에서는 그를 보호할 수도 없다. 그를 축출해야만 천무맹이란 단체가 살아나기 때문이다.
 "철수하라. 설태만은 삼일 후에 잡아들이도록 한다."

6권에서 계속…


==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=




제1장 인생(人生)




 낙양으로부터 퍼져나간 소문이 또 한번 중원을 흔들었다.
 천하제일가라고 까지 불리던 낙양 설가장의 멸망, 설가장에 남아있던 모든 무인들이 몰살당하고 하인들만 살아서 설가장을 떠났다고 알려진 것이다.
 관군에 의해서 멸문을 당했다고 하였기에 강호인들은 더욱 궁금해했다.
 도대체 무슨 일을 저질렀기에, 금의위까지 동원되어 설가장을 멸망시켰단 말인가.
 점점 멸문의 진상이 드러나면서 강호 무림이 발칵 뒤집혔다.
 설가장 소장주였던 설가치룡 설태만의 군관 살해와 그 사실을 은닉하기 위해 힘없는 사람을 협박하여, 만상투인루로 보내서 설태만으로 죽게 한 죄, 이런 죄상들이 밝혀지면서 금의위 영반의 일갈(一喝)이 강호 무림을 질타했다.
 "대명의 군관을 살해한 살인자, 설태만을 은닉하고, 다른 사람으로 꾸며 황실을 기만했던 자들의 수좌가 그의 아비인 설검후다. 황실에 죄를 지은 설검후을 돕는 자는 신분여하를 불문하고 참형을 면치 못할 것이다."
 금의위 영반의 일갈에 가장 충격을 받은 곳은 설검후가 부맹주로 있는 천무맹이었다.
 천마맹과 전쟁이 문제가 아니었다. 자칫하면 천마맹과 일전을 결하기도 전에 멸망으로 갈 수 있는 엄청난 사건이 터진 것이다.
 아무리 무림의 최대세력이니 어쩌니 해도 그들은 평민일 뿐이다. 관부의 입장에서 보았을 땐 농사를 짓는 농민들과 하등의 다를 바 없는 자들이란 말이다.
 평민이 군관을 살해했다하면 죄 중에서도 가장 무거운 죄에 해당되는 사항이 아니던가.
 "으음!"
 뇌음천자 설검후의 침음성이다. 잔뜩 찌푸린 얼굴로 자신의 집무실인 무천각으로 돌아와 방금 전 맹주와의 만남을 생각하고 있었다.
 "저도 부맹주를 도와주고 싶지만 방법이 없지 않습니까. 우리 천무맹이 아무리 강해도 황실에 대항할 수는 없습니다. 황실의 사자가 오기 전에 떠나지 않으면 부맹주의 피와 땀이 서려있는 이곳이 멸망합니다. 그래서 하는 말인데 후일을 도모하시고 무천각주 자리를 제 아들에게 넘겨주시오. 반드시 설가의 재건을 약속하겠소."
 결국은 맹주인 화진악도 자신을 외면하고 있었다. 피와 땀이 어린 곳이라 했지만 그가 맹주로 있는 천무맹을 보존하기 위해 떠나라는 말을 하고 있음이다.
 부맹주라 칭한 것도 마지막일 게다. 그가 원하는 것은 자신을 따르고 있는 무천각의 세력뿐이다. 그동안 천무맹을 위해서 모든 노력을 다했던 자신에 대해서 걱정하는 말투가 아니었다. 더이상 천무맹에서는 비빌 데가 없어졌다는 것을 의미한다.
 그래도 그를 걱정해 주는 이들은 무천각을 구성하고 있는 세가들뿐이었다.
 서로 나서서 은신처를 제공하겠다고 하는 것이다.
 자식 농사는 실패했지만 주변에선 인망은 잃지 않은 모양이었다.
 또한 그들의 입장이라며 전달해 온 사안이 다른 각의 휘하로 들어가느니 각 세가로 돌아가겠다 하였다. 다른 각의 휘하에서 전쟁의 희생양이 되기는 싫다는 게 그 이유였다.
 결국 무천각의 모든 세가들은 자신이 새로운 각주를 추대하면 그를 따르겠다는 뜻을 피력해온 것이다.
 "부맹주님! 제갈군사가 청하셨습니다."
 시비로부터 들려오는 소리에 문득 상념에서 깨어났다.
 "무슨 소린가? 무천각을 자네에게 맡기라니."
 천밀각이 바라보이는 조그마한 정자 위, 일부러 이곳을 택했는지 주변에 아무도 없음을 확인한 제갈수연이 은밀하게 무천각 이야기를 꺼냈다.
 "지금은 맹주님도 부맹주님을 돕지 못합니다. 대명황실의 최고 권력자인 금의위 영반의 포고문입니다. 그것은 황제의 어명과 같습니다. 아무리 조정에 연줄이 있다 해도 번복될 수 없습니다."
 금의위 영반의 힘을 단적으로 나타내는 말이었다. 명나라의 모든 관리들의 생사여탈권을 쥐고 있기에 그에게 나온 말은 어명과 동일하게 취급되어진다. 그런 사람이 설검후를 죄인으로 지목했다 함은 밝은 하늘아래에서는 더 이상 활동할 수 없다는 것을 의미한다.
 "빌어먹을!"
 제갈수연의 말이 한 치도 틀림없는 사실이다. 이미 맹주도 만나보았지만 그로서도 뾰족한 수가 없었다. 누가 감히 대명황실에 대항한단 말인가. 모든 기반이 무너졌다는 사실을 확인한 만남일 뿐이었다.
 아마도 천무맹에 있는 모든 인물들은 자신이 빨리 사라지기를 바랄 것이다.
 "맹주님도 하신 약속은 설가장의 재건이겠죠? 저는 거기에다 하나를 더 추가시켜 드리겠습니다. 바로 설가장을 멸망시킨 흉수의 정체. 이 정도면 거래가 성사되지 않겠습니까?"
 이건 또 무슨 소리인가. 백산 일행이 자신들의 드러남을 막기 위해서 군병 속에 있었는데도 제갈수연은 흉수의 정체를 이야기하고 있다.
 "금의위가 다가 아니란 말인가?"
 "물론 결과야, 명 황실의 금의위가 관련되었지만 이렇게 전격적으로 될 리가 없지 않습니까."
 제갈수연의 지적은 정확했다. 그 사건이 일어난 지 거의 구 개월이 지났는데 이제 와서 금의위가 조사를 했다는 것도 이해가 안 되는 일이었고 더군다나 한 달도 되지 않은 짧은 기간에 모든 사실을 조사하여 죄상을 밝혀냈다 함은 분명 있을 수 없는 일이다.
 또 한가지 이상한 점은 금의위의 조사과정이 설가의 이목에 노출되지 않았다는 것이다.
 낙양에서 이것저것 캐고 다녔으면 분명 설가의 이목에 걸려들었어야 한다. 낙양내에서는 개방도 따르지 못한 정보력을 가지고 있는 곳이 설가장 아니던가.
 결코 있을 수 없는 일이었다.
 "이것을 보시죠."
 제갈수연이 탁자 위에 올려놓은 것, 바로 석두가 설가장에 보냈던 두 장의 서찰이었다.
 모든 가솔들이 빠져나간 후 제갈수연의 밀정들이 그곳을 수색하여 찾아낸 것이었다.
 "이것 때문에 모든 일이 시작되었단 말이요?"
 그러나 제갈수연은 아무 말 없이 설검후만 쳐다보고 있다.
 지금부터는 무천각주 자리를 놓고 흥정을 하자는 뜻인 게다.
 "부맹주님 한가지만 묻겠습니다. 과거에 우리 제갈세가가 무슨 나쁜 짓을 했죠? 죄라면 일개 무림세가들이 강호를 제패했다는 것이겠죠. 구파일방은 몰라도 무천각은 저의 집안을 배척해서는 안 됩니다."
 설검후가 제갈수연이 하는 말의 의미를 왜 모르겠는가. 자신이 궁극적으로 원하는 것도 바로 그런 상태가 아니던가. 무림세가의 구성원인 무천각을 등에 업고 강호 최고가 되어보는 것. 무림세가들의 입장에서 보면 오십 년 전, 오천맹의 시대가 가장 전성기였다 할 수 있다.
 제갈수연의 말처럼 구파일방은 오대세가를 욕할지언정 자신들은 그래선 안 된다.
 오히려 그때를 그리워했고, 할 수만 있다면 또 다시 그런 시대를 만들고 싶은 것이 무천각을 구성하고 있는 모든 세가들의 공통된 생각이다. 물론 마음속의 생각일 뿐이지만.
 "하지만 군사가 무천각주가 된다면 반발이 심할 텐데?"
 아무리 천무맹의 군사직을 맡고는 있다지만 이제 갓 스물이 넘긴, 그것도 여자를 상관으로 모시려는 무인들은 없을 것이다. 자존심을 먹고사는 무인들로서는 생각할 수도 없는 일이다.
 "제가하겠다는 것이 아닙니다. 저의 조부님이 맡게 되실 겁니다."
 "천기신뇌 그분이 말이요?"
 현재 자신의 처지도 잊었는지 설검후의 표정이 경악스럽게 변했다. 천기신뇌 제갈장령이라 했다. 오십 년 전 오천맹의 수뇌였던 그가 천무맹의 무천각주로 새로이 나서려 하고 있는 것이다.
 그리고 설가장의 멸망이라는 소식과 함께 이 모든 것을 준비하고 있는 제갈수연의 치밀함에 놀랄 수밖에 없었다.
 과거 오천맹이 괜히 강호를 제패했던 게 아니었다. 천기신뇌라면 무천각을 구성하고 있는 세가들을 설득하기는 쉬울 것이다.
 그렇게 되기만 한다면 구파일방의 연합체인 십천각에 어깨를 나란히 할 수가 있다. 문제는 따로 있었다.
 "맹주나 십천각에서 인정하리라 보오?"
 무천각주의 선임은 무천각의 고유권한임에는 틀림없으나 그들이 인정하지 않으면 많은 문제가 발생할 수 있음은 불 보듯 뻔한 사실이 아니던가.
 "부맹주께서는 자신의 능력을 너무 과소 평가하고 계시는 군요. 부맹주님의 한마디면 무천각의 모든 세가들이 보따리를 쌀 것이라는 건 천무맹 내에 있는 사람이면 누구나 알고 있습니다."
 정확한 판단이었다. 그래서 맹주인 화진악도 설검후를 설득하기 위해서 가장먼저 그를 청하지 않았던가. 지금은 전쟁 중이고 만일 무천각이 천무맹에서 탈퇴한다면 천무맹 전력 삼 할의 손실을 의미한다.
 그렇게되면 팔파의 가세로 해서 간신히 잡았던 승기가 천마맹 쪽으로 기울어짐을 의미한다. 맹주나 팔파도 결코 바라는 결과가 아니다. 결국은 설검후의 말을 들어야한다는 것이다.
 "좋소. 그리 하겠소. 이제 우리 설가장을 그렇게 만든 놈들의 이야기를 듣고 싶소."
 결국 설검후도 제갈수연에게 자신의 모든 기반을 넘기고 말았다. 어쩌면 그에게 있어서 최선의 선택인지도 모른다.
 맹주나 제갈수연이나 자신의 가문을 재건시켜준다는 말을 하고 있지만 그런 말을 믿을 정도의 바보는 아니다. 어느 누가 망해버린 가문을 다시 일으켜 세워주겠는가. 자신이 하지 않으면 누구도 해주지 않는 것이 강호상의 법칙이다. 다시 과거의 영광을 되찾으려한다 해도 수십 년의 세월이 걸릴 것이다. 그것도 살아 있을 때의 일이지 않겠는가.
 이젠 설가장도 설검후도 모두 사라졌음이다. 남은 것은 아들을 죽이고 자신을 몰락시킨 자들에 대한 복수뿐이다. 그 단서를 쥐고 있는 사람이 제갈수연인 것이다.
 "나라에 죄를 짓고 가문이 멸망하게 되면 그에 속한 모든 재산이 황실에 귀속된다는 것은 부맹주도 잘 알고 계실 것입니다. 그러나 설가장의 모든 재산은 나라에 귀속된 것이 아니고 구룡전장이란 전장에 저당 잡혀 있었습니다. 이것이 무엇을 의미하는 것일까요."
 "그럼 내 아들과 총관이 그 서찰에 있는 돈을 마련하기 위해서 그리했단 말이요?"
 제갈수연에게 묻고는 있지만 충분히 그럴 수 있는 일이라 생각하고 있다. 그렇지 않아도 자신의 눈밖에 난 아들이었고 자신 몰래 일을 처리하고자 했을 것이다.
 "아드님이 실성을 하고 낙양거리를 헤매다가 관에 체포된 것은 아시죠? 아무리 가문이 멸망되었다고 실성할 정도로 그렇게 나약했습니까?"
 "그럴 놈이 아니지, 같이 싸우다 죽었으면 죽었지 실성할 녀석은 아니야, 하면?"
 아무리 내놓은 자식이라 하지만 설태만에 대해서는 누구보다 더 잘 안다. 자신을 막는다고 대명의 군관마저 살해한 녀석이 아니던가. 그런 강심장을 가진 놈이 실성이라니 말도 안 되는 소리다.
 "결국 금의위를 체포되기 전에 이미 실성을 했고, 그의 죄상을 밝히기 위해서 바로 체포하지 않은 거죠. 아울러 부맹주의 죄상까지도 말입니다. 본인이 설태만이라고 떠들고 다녔을 테니까요."
 설검후의 움켜진 두 주먹에서 붉은 피가 흘렀다. 아무리 눈에 차지는 않았지만 하나밖에 없는 자식이다.
 그런 아들이 헤헤거리며 낙양거리를 헤매고 다녔을 것을 생각하니 가슴이 미어져왔다.
 "아드님은 도박을 했습니다. 그곳에서 구룡전장에서 빌린 돈을 다 잃었고, 그 돈을 찾기 위해서 도박장을 급습했다가 그렇게 된 것입니다."
 "멍청한 놈. 아비를… 아비에게 왜 말을 안 해. 그 정도는 얼마든지 해결해 줄 수 있는데 왜."
 급기야 설검후가 오열을 터트리고 말았다. 사랑 한번 주지 못했고 언제나 나무라기만 했던 자식이 죽었다.
 자신이 조금만 더 따뜻하게 대해 주었던들, 의논 상대가 되었던들 이런 일이 일어나지 않았을 것이다.
 "그 도박장을 열었던 놈들은 누구요?"
 그도 제갈수연이 하고자 하는 말을 짐작할 수 있었다. 자식을 노리고 도박을 했던 놈들이 원흉일 것이다.
 "우리가 주시하고 있던 자들입니다. 천장지옥마가 있고, 남궁세가의 전대가주가 있는 그 일행."
 "무슨 근거로?"
 이제는 활활 타고 있었다. 그래도 확실한 이유를 알고자 함인가. 무시무시한 살기를 담은 눈으로 제갈수연을 노려보고 있었다.
 "그 사건의 시작은 낙천수사 표운이라는 하찮은 무사에서 시작되었죠. 패검 구자인의 말대로 만상투인루에서 찾아오겠다 했던 그 친구가 찾아온 것이고요. 바로 우리가 쫓고 있던 그 일행과 같이요. 최근에 낙양으로 들어온 무림인들 중 그 일을 할 수 있는 자들은 그들밖에 없습니다. 혼자서 할 수 있는 일이 아니니까요."
 "고맙소."
 설검후의 얼굴에 아무 것도 남아있지 않았다. 모든 감정이 타서 재가 되었는지 두 눈에서 쏟아지는 살기만이 그의 심정을 대변해 주고 있었다.
 "부맹주님 이건 노파심에서 하는 소리인데 말입니다. 낙양으로 들어가지는 마십시오. 지금 그곳은 금의위 천지입니다. 그들에게 접근도 해보기 전에 죽습니다. 그들에 대한 정보는 앞으로 제가 드리도록 하겠습니다. 그리고 내일쯤 황실에서 사자가 올 것 같으니 오늘 밤 떠나시고요. 물론 그전에 무천각을 이양해주셔야 겠죠."
 과연 천무맹의 머리이고 군사였다. 협박 서찰 하나와 구룡전장에 저당 잡힌 것을 가지고 그곳의 상황을 모두 유추해내고 있었다.
 또한 가슴이 타서 재가 되고있는 설검후를 향해서 무천각주 자리를 이양하라는 말을 할 정도로 냉철한 여자이기도 했다.
 마음이 어느 정도 진정되었는지 떠날 준비를 한다며 설검후가 자신의 숙소로 돌아가고 혼자 남은 제갈수연은 흐뭇한 표정으로 이미 식어버린 찻잔을 기울이고 있었다.
 '그 자들 덕에 뜻밖의 수확을 얻었군. 이제는 새로 쌓지는 않을 것이다. 이미 쌓아진 탑을 우리의 소유로 만들 것이다. 그리고 갚아 줄 것이다. 우리 가문을 우롱했던 너희들에게 제갈세가의 원한을….'
 백산과 석숭이 벌인 설가장의 멸망은 제갈세가를 한 단계 더 비약할 수 있게 해 주었고 개방의 부제와 무천각의 장악은 제갈세가가 천무맹 내의 새로운 강자로 나섰음을 의미하는 것이었다.
 '우리 가문을 일어서게 해준 대가로 하남성에서는 편하게 해 주었으니 빚을 갚았네요.'
 아마 설검후를 낙양으로 가지 못하게 막아준 것을 두고 말하는 것 같았다.
 사실 백산 일행이 가장 한가해 하는 곳이 아마도 하남성일 것이다.
 이곳은 천무맹의 터전, 천마맹에서는 공격할 수 없는 곳이라는 뜻이다.
 그리고 천무맹에서는 그들을 두고 보기로만 했고 제갈수연이 설검후까지 막아 놓았으니 그들을 공격할 단체는 아무도 없다는 것이 맞는 말이다.

*     *     *

 낙양이 금의위 천지라는 제갈수연의 말대로 석숭과 금의위는 설가장의 잔당을 찾는다는 명목으로 온 낙양성내를 샅샅이 뒤지고 다녔다.
 단순하게 설가장의 잔여인원을 수색한다고 보기에는 너무 과하다 싶을 정도로 세밀하게 수색을 했던 것이다.
 "그놈들의 근거지가 이곳이오?"
 모처럼 만에 시간을 낸 석숭과 백산 일행이 한가롭게 차를 마시며 담소를 나누고 있었다.
 금의위가 찾는 자들이 설가장 인물들이 아니라는 것은 여기 있는 모두가 알고 있는 사실이다.
 결국 석숭이 바쁘게 움직이는 것은 흑객들의 근거지가 이곳이라 보고 있다는 것을 의미하지 않겠는가.
 "신분을 숨기고 살기에는 이곳 만한 곳이 없지."
 독안랑의 대답이었다. 천무맹이 코앞에 있고 설가장이 모든 것을 장악하고 있는 낙양. 환히 드러나는 곳 같지만 또한 숨기에는 가장 안전한 곳인지도 모른다. 설마 이런 곳에 자리잡고 있으리라고는 누구도 생각하지 못할 것이기 때문이다.
 "확실하진 않지만 충분히 그럴 수 있다는 생각일세."
 그들이 너무 빠른 시간에 공격해 왔기 때문이었다. 천사맹의 사사대가 전멸한 후에야 청부가 들어갔을 터인데 일행이 구화산에 도착했을 때 곧바로 암습을 시도했다.
 즉 구화산과 가까운 곳에 둥지를 틀고 있지 않으면 그럴 수 없다는 말이 된다. 그리고 구화산 근처에서는 가장 은신하기 좋은 곳은 이곳 낙양이 아니던가.
 "나는 나가보겠소. 선약이 있어서 말이오."
 모처럼 만에 접한 한가한 시간이었기에 세 명이나 되는 부인들과 같이 낙양성내를 구경하기로 약속을 했던 것이다.
 "캬! 좋다."
 백산의 입에서 감탄사가 흘러나왔다. 낙양 성내를 돌고 다녔으나 별반 볼 것도 없어서 이번에는 용문석굴로 방향을 잡았다.
 대동의 운강석굴, 돈황의 막고굴과 함께 중원 삼대석굴로 이름난 용문석굴(龍門石屈)답게 그 웅장함은 절로 감탄사가 나오게 하였다.
 각각 향산과 용문산이라 불리는 양쪽 벼랑에는 천 삼백여 개의 동굴과 십만여 개의 불상 그리고 사십여 개의 불탑이 빽빽하게 들어차 있어서 저절로 불심이 돋게 하는 그런 곳이다.
 뇌룡현을 떠난 이후 거의 여유가 없었던 여인네들의 입가에서도 미소가 떠나질 않았다.
 어디에다 내 놓아도 손색이 없는 최고의 신부감들이 어쩌다 생긴 것도 없고 머리에 든 것도 없는 촌놈을 사랑하게 되어, 그의 얼굴만 바라보는 해바라기가 되었는지.
 어떤 매력이 있어서 그리 되었나하고 생각해보아도 특별한 구석이 없다.
 "미안해. 누님도 추렴이도 소운도, 이런 시간을 많이 가지고 싶어도 고것이 참 어렵네?"
 바로 이런 모습이다. 특별한 야망이니 뭐니 하는 것 없이 현재의 평범한 생활만을 원하는 백산의 모습.
 사랑하는 사람들과 같이 조그마한 터전을 만들어 그 속에서만 살고 싶어하는 그러한 백산의 생각이 그녀들의 발목을 묶어버렸다.
 여인네들, 특히 사랑하는 남자를 가진 여인네들이 바라는 것이 무엇이던가. 특별한 것이 없다. 그 사람과 많은 시간을 보내며 얼굴을 맞대고 살아가는 것, 그것을 최고의 행복이라 생각하지 않던가. 어쩌면 가장 쉽고 단순한 것임에도 불구하고 수많은 남자들이 행하지 못하고 있는 것이기도 하다.
 "우리 저쪽으로 가보자."
 백산이 일행을 끌고 간 곳은 용문석굴에 있는 불상이나 탑 모양 등을 호신부처럼 만들어서 팔고 있는 작은 상가였다.
 "골라봐!"
 백산의 말에 이것저것을 쳐다보던 냉추렴이 무엇인가를 골랐는지 백산을 향해서 배시시 웃었다.
 아찔한 미소였다. 주변에 있던 사람들마저 넋을 잃고 냉추렴을 쳐다보고 있었다.
 '어이쿠! 다시 복면을 씌우던지 해야지. 웃을 때마다 쏠려서 이거 원.'
 마중제일화라 불리는 냉추렴의 미소, 그녀의 미소만 보고있으면 자신도 모르게 다리가 풀리고 그 가운데 있는 물건이 굳어지는 백산이었다.
 "에게. 겨우 이거?"
 미소를 띠고 있던 냉추렴이 들고 있는 물건, 조천영과 소운의 손에 끼워져 있는 옥가락지와 같은 종류의 싸구려 반지였다.
 "백랑이 하나 골라 줘요."
 여자의 마음은 여자가 가장 잘 안다고 냉추렴이 가장 부러워했던 것은 두 사람이 차고 있던 옥반지임을 이내 알아본 조천영이 백산에게 조용히 속삭였다.
 "내가 따로 골라 줄게. 그것 도로 내려놔."
 "나는 이게 더 마음에 드는데…."
 냉추렴이 골라 든 옥반지는 조천영이 끼고 있는 반지와 가장 유사했다. 그래서 못내 아쉬운 표정을 지으며 도로 내려놓고 있었으나 자신이 골랐던 반지에서 시선을 떼지 못하고 있었다.
 "어디 보자…."
 수많은 옥반지 속을 한참동안을 뒤지던 백산이 마음에 드는 게 있었던지 반지를 하나 골라 내서 미소를 짓고 있었다.
 "손 줘봐. 반지는 말이야 서방님이 골라 주는 거야."
 기껏 찾아낸 것이 냉추렴이 내려놓았던 반지를 다시 골라서는 그녀의 약지에 끼워주고 있었다.
 다시 냉추렴이 얼굴이 환하게 밝아졌다. 흔하디 흔한 싸구려 반지였지만 사랑하는 님이 골라 준 것이기에 더욱 가치가 있어 보였다. 금이나 은으로 만든 반지가 부럽지 않았다.
 "웃지마!"
 다시 환한 미소를 짓고 있는 냉추렴을 향해서 백산이 나지막이 으르렁댔다.
 "저… 손님들 혹시 네 분이…."
 "예, 맞소. 부부요."
 그들의 모양새를 보고있던 상점 주인이 일행을 향해서 더듬거리자 백산의 얼굴이 순식간에 자랑스럽게 바뀌며 큰소리로 대답을 한다.
 상점 주인의 얼굴에 안타까운 표정이 어렸다. 설마 이런 놈이 여자를 셋씩이나 부인으로 데리고 있으리라고는 생각지도 못했다는 얼굴이었다.
 그러나 장사치는 장사치, 이내 얼굴 가득 미소를 담으며 은근슬쩍 일행에게 칭찬의 말을 건넨다. 일행이라기보다는 백산에게 한 말이리라.
 네 사람의 얼굴로 보았을 때 가장 땡 잡은 사람은 얼굴에 흉터를 간직하고 있는 남자일 수밖에 없지 않겠는가.
 상점주인으로서 또는 한 남자로서 그의 관점으로는 저 정도의 얼굴이면 정말 운이 좋아야 장가라도 갈 수 있다는 생각이었다.
 그런데.
 셋이다. 한 명도 아니고 세 명이나 되는 여인들이 녀석을 보고 환한 미소를 짓고 있다. 세상이 불공평하다는 말은 이럴 때 쓰라고 생긴 말일 것이다.
 "그렇습니까, 정말 어울리십니다, 그려. 우리 집에 희한한 물건이 하나 있는데 보시겠소. 이 세상에 네 개밖에 없는 물건인데."
 장사를 하려면 어쩔 수 없지 않은가. 말이 안 되는 소리도 해야 밥을 먹고 살수 있으니 손님이 좋아하는 말만 골라서 하는 수밖에 없는 일이다.
 "뭔데 그러쇼?"
 "다른 게 아니고 이것인데."
 상점주인이 내놓은 것은 붉은색이 감도는 가느다란 반지 네 개였다.
 주인의 말로는 우는 반지라 하였다. 사랑하는 사람들이 끼고 손을 가져다 대면 조그마하게 울음소리가 난다해서 애명환(愛鳴環)이라 불린다고 한다.
 호기심이 발한 백산일행이 애명환이란 반지를 각자의 손가락에 끼고 서로에게 가져다 대자 미약한 소리가 흘러나왔다.
 사라랑! 사라랑!
 나직한 소리였지만 네 사람의 귀가에 선명하게 들려왔다.
 "사랑이 식으면 더 이상 울지 않는다오."
 결정적인 소리였다. 상점주인의 마지막 한마디에 소운이 백산을 믿을 수 없다며 우기는 바람에 결국 은자 두 냥이라는 거금을 주고 사고 말았다.
 "오라버니 이리 대봐!"
 반지가 신기한지 소운이 계속해서 백산과 자신의 손을 대보며 즐거워하고 있었다.
 흡족한 표정으로 멀어지는 네 사람의 귀가에 다시 한번 선명하게 들려오는 상점주인의 목소리.
 "두 사람 연인이오? 그럼 나에게 아주 좋은 게 있는데, 세상에 딱 두 개밖에 없는 건데 애명환이라고, 사랑하는 사람이 끼고…."
 "큭! 킥!"
 순간 네 사람의 입에서 동시에 웃음소리가 흘러나왔다. 장사치에게 속았던 거였다.
 그러나 기분 좋은 속임수였다. 꼭 사랑하는 사람이 아니더라도 서로 가져다 대면 소리가 나는 신기한 반지였지만 사랑하는 사람에게서만 소리가 난다고 믿으면 그것으로 족하다.
 아마 상인도 그것을 노리고 거금을 받고 팔았는지도 모른다.
 네 사람은 이곳 저곳을 기웃거리며 불공도 드리고 하면서 하루를 보냈다.
 '부처님 저는 딱 세 가지만 빌게요. 첫째는 우리 네 사람이 영원히 헤어지지 말고 행복하게 해 주시고요, 그 다음은 언니가 가진 아기가 건강하게 태어나게 해 주시고, 마지막은 이건 우리 둘만의 비밀이에요, 저도 아기를 갖게 해 주세요.'
 "소운. 너 뭘 그렇게 오래 비는데?"
 한참 동안을 불상 앞에서 합장하고 있는 소운의 모양새가 궁금했는지 백산이 귀엣말로 살짝 물었다.
 "음…! 딱 세 가지."
 "뭐? 세 가지나? 부처가 얼마나 바쁜데 세 가지씩이나 바라냐?"
 "그래도 내 소원은 들어줄 거야. 설마 가장 불쌍한 거지의 부탁인데 안 들어주려고."
 자신이 빌었던 세 번째 소원을 생각했음인지 혀를 쏙 내밀고 말하는 소운의 얼굴이 붉게 변했다.
 "너 뭘 빌었기에 얼굴이 붉어지냐? 혹시 내 털 보여달라고 한 것은 아니지?"
 용지에서 소운이 궁싯거린 것을 들었는지 그것을 가지고 백산이 놀려댔다.
 "오라버니!"
 소운의 얼굴이 붉은 꽃이 피었다. 백산의 농담이 그녀의 마음속을 그대로 찔렀던 것이다.
 "정말로 그것을 빌었어? 정말!"
 "언니들! 몰라!"
 조천영과 냉추렴도 덩달아서 소운을 놀리고 나서자 어쩔 줄 몰라하며 그 자리에서 발만 동동 굴렀다.
 어찌되었던 즐거운 하루임에는 틀림없었다.

 "재미있게 놀았나 보네?"
 환한 표정으로 객잔을 들어서는 네 사람을 맞이하면서 석숭이 하는 말이었다.
 "석 대인 이것 좀 보실래요?"
 소운이 재빨리 자신들의 손에 끼워져 있는 붉은색 반지에 대해 상점 주인에게 들었던 말을 열심히 설명을 해 주었다. 제 딴에는 너무 신기한 모양이었다. 더구나 처음 백산에게 받은 선물이 아닌가.
 "맞네, 구 소저. 그 반지는 서로 사랑하는 사람들이 끼고 있을 때만 소리가 나는 반지네."
 석숭도 저 반지를 만든 돌에 대해서 알고 있었다. 아마도 저 네 개의 반지는 한 조각의 돌로 만들었을 것이다.
 홍명석(紅鳴石), 붉은색의 돌로 같은 조각을 둘로 분리해서 서로 가까이 대면 묘한 음향이 흘러나오는 흔하지 않은 광물중의 하나이다.
 그것을 가지고 저리 좋아하는 모양을 보고 있으니 흐뭇한 마음이 들었다.
 사랑이란 저런 모습이리라. 굳이 수많은 금은 보화가 필요한 것이 아니다.
 단순한 돌덩어리로 만든 반지이지만 그 반지에 서로간의 의미만 부여한다면 금강석보다 더 소중한 보석이 되는 것이다.

*     *     *

 "오라버니 언니가 이것 가져다주래요."
 거의 삼경이 다 된 시간에 소운이 간단한 주안상을 가지고 백산의 방을 들어섰다.
 아마도 오기 전에 목욕까지 했는지 붉게 상기된 얼굴과 촉촉한 머리, 또한 무엇인가 잔뜩 겁에 질려있는 것 같은 커다란 눈은 묘한 욕념을 자극하게 하고 있었다.
 조천영이 자신을 보낸 이유를 왜 모르랴. 그녀가 바라던 일이었고 용문석굴에서도 빌었던 상황이었지만 막상 현실이 되어 다가오자 받아들이기가 쉽지 않았다.
 "잘됐네. 안 그래도 한잔하고 싶었는데."
 침대 위에 있던 백산이 몸을 일으키며 반가운 표정으로 소운을 맞았다.
 "이리 와. 같이 한잔하게."
 "이것만 주고……."
 평소에 활달하던 성격은 다 어디로 갔는지 잔득 굳어진 표정으로 주춤거리고 서 있었다.
 "이리와 안 잡아먹을 테니."
 굳어있는 소운을 향해 가벼운 미소를 보내며 침대 한 켠의 이불을 들어올렸다.
 "술은 이렇게 누워서 먹어야 더 맛있어."
 침대 뒤쪽으로 몸을 반쯤 기댄 채 소운을 이불 속으로 끌어들인 백산이 술 한잔을 가득 따라서 반을 마시고 나머지를 소운에게 권했다.
 소운의 심장 뛰는 소리가 백산의 귀에까지 들릴 정도로 거칠게 뛰고 있었다.
 "소운, 너 오늘 낮에 뭐 빌었는지 알아맞혀 볼까?"
 이미 선수가 다 된 백산이 소운의 그런 심경을 모를 리가 없었다. 그녀의 긴장을 풀어주기 위해 재빨리 화제를 다른 곳으로 돌리는 여유까지 보이고 있었다.
 "우선은 우리가 행복하기를 바랬을 테고, 언니가 건강하게 딸을 낳기를 바랐을 테고, 왜 딸이냐면 너무 많이 사랑하는 사람끼리는 딸을 낳는데. 이건 몰랐지? 그리고 마지막은…."
 숨죽이며 자신을 바라보고 있는 소운을 빤히 쳐다보던 백산이 그녀의 코를 가볍게 퉁기며 귀에 대고 나지막이 속삭였다.
 "나 닮은 아들 하나 낳게 해달라고 했지?"
 "아니다 뭐! 오라버니 닮은 아들이 아니고 추렴언니 닮은 아들이다. 아니야, 방금 바꿨어. 추렴언니 닮은 딸로. 헉! 내가 무슨 소리를…."
 자신이 말해 놓고도 잘못되었다 생각했는지 손으로 입을 막으며 고개를 백산의 어깨 쪽으로 묻어버린다.
 "사랑해! 죽는 날까지 함께 할게. 그 이후에도."
 온몸이 붉어져 있는 그녀의 귓가에 들려오는 백산의 사랑한다는 말. 그 한마디면 족했다. 어떠한 미사여구도 필요 없었다. 마주치는 뜨거운 눈길이, 빠르게 뛰고 있는 가슴속의 진실이 그대로 소운에게 전달되었다.
 "오라버니. 아읍!"
 가슴 벅찬 감동을 말로 표현하고 싶은데 그녀도 사랑한다고 말하고 싶었는데 더 이상 말을 할 수가 없었다.
 자신의 입술 위에 님의 두툼한 입술이 덮여있었고 입안 가득 설육이 밀려들고 있었기 때문이다.
 사라랑! 사라랑!
 마주잡은 손에서 애명환이라 불리는 붉은 반지가 두 사람의 사랑을 확인이라도 하듯이 나지막한 울음을 토해내었다.
 이십 평생 단 한번도 타인의 손길을 허락하지 않았던 자신의 몸에 타인의 손길이 닿아있었다. 그러나 싫지가 않았다.
 이곳 저곳에 굳은살이 박혀있는 투박한 손길이 가슴을 더듬고 있다.
 남자처럼 보이기 위해서 꼭꼭 싸매고 다녔고, 자꾸만 커져 가는 것이 못마땅했었는데, 이제 그곳을 부드럽게 감싸주는 손길이 있다.
 사랑하는 님의 손길이다.
 문득 님의 몸을 만지고 싶다는 충동에 등에서부터 천천히 쓰다듬어 본다. 온몸에 근육이 뭉쳐있다. 손으로 만지기에도 아름다운 굴곡이란 생각이 들었다.
 어느새 옷이 없어졌는지 온몸에서 소름이 돋자 님의 품속으로 더욱 깊숙이 파고들었다.
 아름다운 몸이었다. 희미한 별빛에 빛나는 하얀 동체는 마치 환상을 보는 듯 아름다운 광경이었다.
 가볍게 입을 맞추어 본다. 이것은 아무리 해도 싫증이 나지 않는다. 입에서 시작한 입맞춤이 목으로 움직이자 간지러움이 이는지 소운의 몸이 꿈틀거린다.
 백산의 입술은 계속해서 탐험을 하고 있었다. 아래쪽을 향해서 움직이던 그의 얼굴이 장애를 만났다.
 어렸을 적 언제나 붙잡고 잠이 들었던 어머니의 그것과 비슷하게 생긴 것, 그 언덕의 끝에 있는 유실이 부르르 떨었다. 문득 목이 마르다는 생각에 가볍게 빨아본다.
 아무 것도 나오지 않건만 왜 목마름은 해소되는지 알 수가 없다. 아무리 생각해도 이해할 수가 없다.
 왜 자신의 반밖에 안 되는 여자의 가슴이 이렇게 포근한 것일까. 손으로 가볍게 쥐어보고 비틀어 본다. 어릴 때 잊어버렸던 장난감을 다시 찾은 것인지 쉬지 않고 입술과 손을 이용하여 희롱을 했다.
 "아!"
 소운의 입에서 나지막한 비음이 흘러나왔다. 아무 생각도 나지 않는다. 이곳에 왔을 때의 부끄러움도 지금 알몸으로 있다는 생각도 오직 님의 몸을 만지고 싶어하는 본능만이 있을 뿐이었다.
 어느새 그녀의 손이 아래쪽으로 내려가 있었다. 탄탄한 엉덩이가 만져지고 있었다.
 자신의 엉덩이는 부드러운데 님의 그것은 준마의 엉덩이 같다. 그녀의 탐험도 멈추지 않는다. 앙증맞고 작은 손이 조금씩 앞으로 이동하고 있었다.
 "헉!"
 누구의 입에서 나온 신음소리인지 알 수 없는 비음이 동시에 나오고 소운의 손이 무엇인가를 잡고 있었다.
 자꾸만 낭떠러지로 떨어질 것 같은 마음에 붙잡은 것이다. 뜨거웠다. 그곳으로부터 뜨거운 열기가 전해지고 있는데도 몸이 편안해져 오는 것 같았다.
 가만히 손을 움직대자 힘이 들어가는 것 같으며 님의 얼굴에 희열의 빛이 떠오른다.
 움직이던 손을 멈추자 님이 아쉬워한다. 계속해달라는 표정이다. 말이 필요 없었다. 눈빛만 보아도 님의 마음을 읽을 수 있다.
 서로가 악기를 다루는 악사가 되었다. 손으로 입으로 악기를 조율하고 있다. 두 개의 악기에서 천상의 음률이 흘러나와 방안 가득 메우고 있었다.
 "흐흑!"
 한 순간 두 악기에서 불협화음이 생겼는지 음률이 약간 흩트려지고 소운의 인상이 찌푸려졌다.
 아픔. 하체에서 밀려오는 고통이 즐거웠던 그녀의 단꿈을 깨버린 것이다.
 그러나 님의 얼굴에서 미안해하는 표정을 읽어내고는 이내 마음을 놓았다.
 일부러 준 고통이 아니었다. 어른이 되기 위한, 성숙하기 위한 고통이었다. 좀더 많이 님을 사랑하기 위해 치러야할 대가일 뿐이다.
 아픔을 참기 위해서 님의 두 손을 굳게 잡았다.
 사라랑! 사라랑!
 마주잡은 손에서 애명환의 울음소리와 함께 두 사람의 입에서 나직한 음률이 울려 퍼지고 있었다.
 사라랑! 사라랑!
 사랑을 일구는 애명환 소리는 두 사람이 잠이든 후에도 쉬지 않고 울었다.

 "공주님 그만 일어나시죠."
 코끝을 간질이는 부드러운 손길에 소운이 눈을 떴다. 자신의 눈앞에 환한 미소를 짓고 있는 커다란 얼굴하나, 꿈이었나 싶었는데 현실이었던 것이다. 후닥닥 몸을 일으키다 아직도 알몸인 자신을 발견하고 깜짝 놀라서 이내 이불 속으로 다시 숨어들었다.
 "이뻐!"
 이제 잠에서 깨어난 부스스한 여자의 얼굴이 예쁘면 얼마나 예쁘겠는가 만은 백산의 눈앞에 부끄러운 표정으로 어쩔 줄 몰라하는 소운의 모습은 깨물어 줄 정도로 귀여웠다.
 "오라버니. 옷은…."
 "이대로 조금만 더 있자."
 백산이 소운을 껴안으며 그대로 침대 속으로 파고들고 있었다. 그리고 또다시 입맞춤, 잠시동안 반항하던 소운이 적극적으로 반응을 해오고 다시 한번 뜨거운 바람이 몰아치고 있었다.
 "해가 중천인데 지금까지 뭐해요? 다들 기다리는데."
 새로운 방해자가 두 사람의 열기를 식혀버리고 말았다. 이제는 냉추렴이었다.
 "어머! 어머! 소운 너 뭘 어쨌기에 오라버니 얼굴이 반쪽이 됐어?"
 주변에 아무도 없다고 느꼈는지 백산의 얼굴을 손으로 쓰다듬으며 호들갑을 떨고 있었다.
 여자들의 내숭은 정말 무섭다. 그토록 조신하던 냉추렴마저도 주변에 아무런 이목이 없자 전에 보여주지 않던 발랄한 모습을 보이고 있었던 것이다.
 "언니도… 내가 뭘? 얼굴은 그대로구만."
 얼굴이 붉어진 소운이 입을 빼죽 내밀며 냉추렴을 흘겨보았다.
 "너? 너? 어떻게 이 얼굴을 어제의 얼굴이라고 할 수 있니? 간밤에 얼마나 힘들게…."
 "험험!"
 "어맛?"
 문 쪽에서 들려온 헛기침 소리에 깜짝 놀란 냉추렴이 무안한 표정을 지으며 재빠르게 백산의 등뒤로 숨었다.
 그러다 고개를 내밀고 자신을 놀라게 했던 사람들이 무욕인들임을 확인하고는 안도의 표정을 지었다.
 "어이 사위! 우리 추렴이 머리는 언제 올려줄 건가. 나도 손자보고 싶어."
 "숙부님!"
 광사 초상이 너스레를 떨며 냉추렴을 놀려댔다. 어린 시절의 냉추렴을 보고 있는 것 같았다.
 그게 언제부터였는지는 모르지만 지금처럼 발랄한 모습을 보여 주었던 냉추렴이 변했던 것이다. 자신만의 세계 속에서 혼자 하는 시간이 많아졌고 사이가 멀어진 것 같았었다.
 나이를 먹어서 그런 것 같지는 않았다. 거의 육 년만에 보는 냉추렴의 환한 얼굴이었다.
 '그래. 밝게 살아야 한다. 대형의 마음이 편해지도록 말이다.'
 광사 초상, 그도 철목승과 냉추렴의 관계를 알고 있는 모양이었다.
 아울러 철목승이 바라는 것도….
 그가 바라는 것은 자신의 영달이 아니었다. 냉추렴의 행복이었다. 냉추렴이 어떤 구김도 없이 남은 생을 행복하게 사는 것이 그의 유일한 꿈이었던 것이다.

*     *     *

 "그러니까 그놈들을 놓쳤단 말입니까, 설검후도 없고?"
 낙양을 떠난 일행은 숭산을 향해 길을 잡았다. 소림사는 굳이 갈 필요가 없었지만 갈태독과 백산이 볼일이 있다며 그곳을 가자는 바람에 그리 된 것이었다.
 소림사로 향하는 도중에 석숭의 말을 듣던 백산이 펄펄 뛰며 소리를 질렀다. 흑객의 본거지를 발견하고도 그들을 놓쳤다고 하는 말 때문이었다.
 하나의 적이라도 줄여야 할 판에 기회가 왔음에도 처리하지 못한 것에 대한 아쉬움이었다.
 "우리가 급습했을 때는 이미 사라지고 없었네."
 아쉬움이야 백산보다 석숭이 더했다. 황제가 즉위할 때부터 찾아왔던 자들이었고 겨우 그들의 본거지를 발견했는데 허탕을 치고 말았다.
 "흔적을 쫓아 추격하고 있으니 그리 오래가지 않을 걸세. 그리고 계속해서 자네들을 노릴 것이고."
 석숭이 흑객들을 직접 쫓지 않는 이유였다. 그들은 청부받은 일은 결코 포기하지 않을 것이다. 당연히 백산 일행을 따를 것이고 이들과 같이 있다보면 놈들의 흔적을 더 쉽게 발견할 수 있다는 결론을 얻었다. 처음에는 호기심에서 이들과 같이 움직였고, 그 다음에는 정 때문에, 이제는 임무 때문에 일행을 떠날 수 없게 되었다.
 참으로 묘한 인연이라는 생각이 들었다.
 "그럼 설검후는 왜?"
 "사자가 도착했을 때 놈은 이미 사라지고 없었네."
 "그럼 그곳의 맹주라는 놈을 잡아서 족치면 되잖소."
 "그럴 수가 없으니 문제가 아니겠나. 군을 동원할 수 없으니…."
 명 황실의 난제가 바로 그것이었다. 영락제에게 아직은 전군을 통솔할 수 있는 권한이 없다. 즉 군을 움직일 수 있는 문서를 만들 수 없다는 것이 더 어울리는 말일 것이다.
 반정의 와중에 궁으로 침투한 자밀원 흑객들이 가지고 사라진 물건, 그것 때문에 군에 명령을 내릴 수가 없었다.
 황제가 되어서도 힘을 발휘할 수 없는 이유였다. 석숭의 입에서 나지막한 한숨이 흘러나왔다.
 "그놈들이 옥새를 가져간 거요?"
 독안랑의 물음이 정곡을 찔렀는지 석숭의 표정이 흠칫 변했다. 그러나 이내 표정을 풀며 고개를 끄덕였다.
 황권을 상징하는 옥새, 옥새는 원래 전대 임금으로부터 인도를 받아야한다. 그래야만 황제로서의 정통성을 인정받게 되는 것이다.
 그런데 반정의 와중에 옥새가 감쪽같이 사라져버렸다.
 "자밀원 흑객들이 왜?"
 이미 망한 나라의 잔당들이지 않는가. 이제 와서 옥새보다 더 한 것이 있다한들 원나라의 복원은 불가능한 일이다. 옥새를 가져갈 이유가 없는 것이다.
 "전 황제의 측근중의 한 놈이 청부를 했소."
 그 동안 석숭이 알아낸 사실이었다. 자신들의 불리함을 느낀 전 황제의 측근 중의 한사람이 자밀원 흑객들에게 사면 약속과 함께 도와 줄 것을 요청했었다 한다. 그때 흑객들이 옥새를 가지고 사라져 버린 것이다.
 "그래서 친정(親征)을 그리 많이 다니시는 거요?"
 영락제가 직접 군대를 이끌고 군소 국가들을 토벌하러 다니는 것을 두고 한 말이다. 물론 영락제가 야심이 큰 인물이기는 했지만 심하다 싶은 정도로 전장을 떠돌고 있다. 반정을 일으켜서 성공했으면 외부의 적보다 나라안의 일을 더 신경을 써야하지 않겠는가.
 석숭이 말없이 고개를 끄덕였다. 옥새가 없기에 군령을 하달하 수 없고 따라서 직접 군사를 데리고 전쟁터를 찾아다녀야 했다.
 자신이 황제임을 인식시키기 위한 방편이었다. 지금도 전쟁터에 나가있다. 일국의 황제이지만 단 한번도 황실에서 편히 쉬어보지 못한 황제이기도 했다.
 "그럼 그 물건을 찾으면 석두의 가문을 다시 살릴 수 있는 거요?"
 황실이 어쩌고저쩌고 하는 것에는 관심도 없다. 오직 석두의 가문인 사마가가 복원되느냐 하는 것에만 관심이 있다. 역시 단순했다.
 하기야 옥새라는 것이 무엇인지도 모르는 백산에게 더 이상의 것을 기대하는 것이 무리인지도 모른다.




제2장 소림사(少林寺)




 숭산위로 해가 뜨면
 새벽 종소리가 새들을 놀라게 하고
 숲속의 작은 개울물은 졸졸 흐르네.
 산기슭의 푸른 풀이 밝게 빛나네.

 숭산(嵩山)의 절경을 묘사한 유명한 시구가 나타내듯이 태실봉(太室峰), 소실봉(少室峰)등 칠십이 봉이 있다는 숭산, 중원 오악 중 중악에 해당하는 산이다.
 숭산하면 가장 먼저 떠오르는 것은 산의 절경도 아니고 신령스러움도 아니다. 소림사(少林寺), 중원무림의 태산북두(泰山北斗)라 일컫는 소림사가 가장 먼저 생각나게 해준다.
 하남성(河南省) 등봉현(登封縣)의 숭산 소실봉 중턱에 위치한 소림사. 원래 소림사란 이름 자체가 '소실봉의 북쪽 숲속에 있다.'라는 뜻에서 유래되었다고 한다.
 낙양을 떠난 백산 일행은 멀리 소림사의 산문이 보이는 곳까지 와서 휴식을 취하고 있었다.
 어느새 봄이 훌쩍 지나가고 여름의 초입에 들어선 산중에는 이름 모를 야생화들이 흐드러지게 피어서 그 화려한 자태를 뽐내고, 그들과 조화라도 이루려는 듯 색색의 옷을 입은 향화객들이 소림사를 향해 발걸음을 재촉하고 있었다.

 "자네 저 마차도 같이 들어갈 텐가?"
 따뜻한 봄볕을 쬐고 있는 백산을 향해 석숭이 다가오면서 입을 열었다.
 "그럼 버리오?"
 이 많은 사람들 속에 마차를 어디에 두고 갈 거냐는 소리였다. 무림삼천의 공격을 받으면서도 굳세게 들고 온 마차가 아니던가.
 그런 마차를 밖에 두고 갔으면 하는 석숭에 대해서 말도 안 되는 소리하지 말라며 정색을 하고 나선다.
 "호랑이 뼈가 가득 들어있는 마차를 가지고 경내에 들어간다고?"
 석숭이 말하고자 하는 바였다. 승려들이 하지 말아야 할 일을 규율하는 십계 중 가장 수위에 있는 것이 살계(殺戒)다. 그 살계를 어긴 흔적인 호랑이 뼈가 가득 들어있는 마차를 소림사 경내로 들인다는 것은 말도 안 되는 소리다.
 "오다가 주웠다면 안 되려나?"
 백산도 석숭이 하고자 하는 말을 이해했는지 죽인 것이 아니고 주웠다 하려 하고 있었다.
 "일단 가서 물어나 보지 뭐? 참! 소림사에서 가장 유명한 것들이 뭐가 있소?"
 "유명한 것이 어디 한둘인가. 일단 무공만 해도 강호 무림에서 찾아볼 수가 없을 정도이고…."
 "아! 이 양반이 미쳤나. 무공 같은 것은 달라고… 하여튼 그런 것 말고 뭐 약 같은 것은 없나. 왜 무공을 강하게 하기 위해서 먹는 약 말이오."
 석숭이 백산을 빤히 쳐다보았다. 이건 분명 뭔가 속셈이 있어서 묻는 것인데 그 속내를 짐작할 수 없기 때문이다.
 "그냥 궁금해서 그런 거요. 보기는 뭘 그리 빤히 쳐다보쇼."
 자신의 심정을 들킬세라 재빨리 표정을 바꾸며 소리를 지른다. 백산이 이렇게 소리를 지를 때는 무엇인가 꿍꿍이속이 있다는 걸 아는 사람은 전부 안다. 그래서 아무도 말하지 않고 있는 것인데….
 "소림사에서 가장 좋은 약이면 대환단과 소환단이 있지. 대환단을 복용하면 이갑자의 공력을 얻을 수 있고 그 모양은 엄지손톱보다 조금 크고…."
 옆에서 듣고 있던 독안랑 서문천이 소림에만 있는 영약을 비롯해서 강호 일절이라 할 수 있는 것들을 설명해주고 있다.
 소림까지 왔으니 이곳에 대해서 아는 것도 괜찮다 싶어 순수한 의도로 소림에 대해서 가르쳐 주고 있는 것이었다.
 "그래요? 이갑자라 그럼 좋은 약이겠네? 임산부가 먹으면 괜찮으려나…."
 "무슨 소린가?"
 석숭이 백산을 쳐다보며 물었다. 임산부 어쩌고 하는 것을 듣기는 했는데 거의 혼자서 중얼거리는 바람에 정확하게 듣지를 못했다.
 그리고 불안했다. 백산이 저리 상세하게 물을 때는 뭔가 일이 터진다는 징조이기 때문이다.
 "아무 것도 아니오."
 태연한 표정. 뭔가 꾸미는 일이 있음에도 먼 하늘을 쳐다보며 싱긋 웃고만 있다.
 금일 소림사의 산문에서 사내로 들어오는 향화객을 유도하고 있는 이는 현 소림 방장인 요인대사의 사질인 무현(茂玄)스님이었다.
 부처님 오신날이 지난 지 얼마 되지 않아서인지 아직도 향화객이 많았고 그 향화객들 사이에 혹간 분쟁이 일어나는 경우가 있기에 방장 아래 배분인 높은 지위의 승려들이 산문에 나와있는 것이다.
 소림을 방문하고 있는 향화객들을 향해서 열심히 합장을 하고 있던 무현스님의 눈에 이상한 일행이 눈에 띄었다.
 커다란 마차에 거의 이십 명 이상이나 되어 보이는, 병장기를 소지한 무림인들, 마치 소림사 같은 큰절은 처음 보았다는 듯 감탄의 표정을 지으며 천천히 다가오고 있다.
 "아미타불! 어서 오십시오. 시주님들."
 고개를 숙이며 합장을 하고 있으나 날카로운 눈으로 일행의 일거수 일투족을 관찰하는 것은 잊지 않았다.
 비록 불사라 하지만 강호의 일에 속인들보다 더 많이 관여하고 있는 소림이다 보니, 지금과 같은 어수선한 시기에 방문한 수상한 자들에 대해서 주시하지 않을 수 없었다. 강호 경험이 있는 그가 이곳에 나와있는 이유이기도 했다.
 "헉!"
 일행을 면면히 주시하던 무현스님의 입에서 놀람에 찬 신음성이 흘러나왔다. 그의 시선이 머무르고 있는 자, 거의 칠 척에 달한 키와 그 키와 비슷한 크기의 거대한 도(刀), 일명 사풍도(砂風刀)는 불리는 도를 등뒤에 매고 있는 자는 바로 천마맹의 십대무욕고수인 광사 초상이었고 그의 바로 옆에 있는 애꾸눈의 인물은 독안랑 서문천이었던 까닭이다.
 다른 인물들은 제켜두고라도 그 두 사람의 등장만으로도 무현스님을 긴장시키기에는 충분했다.
 더구나 지금은 천마맹과 전쟁을 하고 있는 시기가 아니던가.
 '청오 너는 빨리 들어가서 천마맹 인물들이 왔다고 전해라.'
 옆에 있던 사질에게 전음을 날린 무현스님이 백산일행을 향해서 다가섰다.
 "아미타불! 초 시주께서 어쩐 일로 폐사를 다 방문하셨습니까?"
 "아! 예…."
 "한가지만 물어봅시다."
 광사 초상이 가볍게 목례를 하고 입을 열려는 순간 그 자리를 백산이 끼여들었다.
 "저기 소림사에 들어가려면 저 마차는 두고 가야 되는 거요?"
 무현스님의 인상이 찌푸려졌다. 감히 어른들이 이야기하는데 새파란 녀석이 끼어 들고 있는 것이다.
 배분을 중요시하고 윗사람에 대해 절대 복종하는 소림의 규율로 볼 때 결코 있을 수 없는 일이었다.
 스님이라 하지만 그들도 감정을 가지고 있는 인간이질 않던가.
 "일단 제가 확인은 해야 되겠지요. 시주의 성함이…."
 보통 향화객들이 가져온 짐은 조사를 하지 않는다. 소림을 위해서 가져온 물건들이 대부분이기 때문이다.
 그러나 지금 저 마차는 광사 초상이 끌고 온 마차가 아니던가. 속에 무엇이 있을지 알아서 그냥 보내준단 말인가.
 "이름은 왜 묻는 거요? 자기도 안 가르쳐 주면서…."
 무현스님의 표정이 미미하게 변했다. 천마맹의 무욕인들을 대하고 너무 당황한 나머지 자신의 소개도 하지 않았던 것이다. 아무리 그러기로 소림사에 와서 주인이 이름을 밝히지 않는다고 자신도 가르쳐주지 못한다는 것은 또 무슨 경우인가.
 "죄송하게 되었습니다. 무현이라 합니다."
 그러나 상대는 아무소리도 하지 않고 알았다는 듯이 고개만 끄덕이고 있다.
 무현대사의 귀에서 열이 나고 있었다. 내심으로는 아미타불을 연발하며 참고 또 참고 있는 그에게 이름은 안 가르쳐 주고 한마디를 툭 던진다.
 "마차 조사 안 하쇼?"
 "끄응! 알겠소이다."
 마차를 향해서 발걸음을 옮기고 있는 그에게 다시 한번 이죽거리는 백산의 말은 더 이상 참을 수 없게 만들어 버리고 말았다.
 "석두야. 중도 매운 것 먹냐? 왜 대머리가 붉어지지?"
 "시주!"
 마차로 다가가던 무현스님이 발걸음을 돌려서 백산을 향해 다가서려는 순간 안으로부터 일단의 무리들이 달려나왔다.
 "사숙님!"
 십팔나한과 그 수좌인 요정스님이 득달같이 달려오고 있었던 것이다.
 "아미타불! 어서 오시지요, 초시주. 어려운 걸음을 하셨습니다."
 요정(了定)대사.
 방장인 요인대사와 사형제지간으로 온화한 얼굴과는 달리 성격이 불같다해서 폭승이라고 불리기도 한다. 그도 이곳으로 오면서 무현과 백산의 이야기를 들었다.
 감히 소림의 앞마당에서 소림승을 우롱하고 있었다. 스님이면 누구나 깎고 있는 머리를 대머리라 칭하고 있었던 것이다.
 "시주는 누구인가."
 사부가 누구냐는 질문이다. 도대체 어떻게 키웠기에 이리 몰상식한 제자를 두었는가 하는 욕이었다.
 소위 명문이라 생각하는 사람들이 가장 많이 하는 질문 중의 하나가 먼저 이름을 묻는 것이다.
 신분을 알고자 함이다. 이름을 밝힐 수 있는 자라면 그래도 어느 정도는 명문이란 소리고 그것이 아니라면 무명소졸(無名小卒)이란 말이다. 즉 대우를 하기 위한 물음인 것이다.
 "백산이오. 성함이…."
 이번에는 백산이 무현스님이 했던 방법을 가지고 그대로 되받아 친다. 자연 요정대사의 눈초리가 치올라갈 수밖에 없었다.
 강호상에 전혀 알려지지도 않은 자가 자신을 빤히 쳐다보면서 이름을 묻고 있다.
 "자네 사문이 어디인가. 도대체 어떤 사문이기에 존장도 몰라보는가. 소림에 시비를 걸고자 함인가?"
 요정스님의 목소리가 커지고 있었다. 그의 판단에는 천마맹의 인물들이 소림에 시비를 걸기 위해서 수작을 부리는 것으로밖에 보이지 않았다.
 요정스님의 호통소리와 함께 그의 주위에 있던 십팔나한들이 산문 앞을 막아서며 일행을 노려보기 시작했다.
 "나도 한가지만 물어봅시다. 나는 이곳을 절로 알고 있었는데 절이 아니었소? 그럼 저 사(寺)자는 왜 붙여 놓으신 게요. 그냥 소림파라 하지. 이 세상 어느 절에서 향화객에게 이름을 대라하며 그것도 부족해서 소지품을 조사한단 말이오. 그런 식으로 하는 절이 있소?"
 일순 요정스님이 할말을 잃고 말았다. 소림사, 절이지만 이미 절이 아니다. 강호 무림의 거대 방파이고 정도(正道)의 지주이다.
 그런 소림사에 대 놓고 이 절은 잘못되었다 하고 있는 것이다.
 애당초 세속의 일에 관여하지 않고 구도자의 길만을 걸었던들 산문에서 소림으로 들어가려는 인물들을 조사하는 일은 없었을 거라는 말이었다.
 백산이 무슨 생각으로 그런 말을 했는지는 몰라도 요정스님이 듣기에는 분명 그리 들렸다.
 더이상 세속의 일에 관여하는 것을 방지하기 위해서 이번 전쟁에도 불참을 선언했던 소림이다.
 그러나 자신들이야 그런 마음을 먹고 있을지언정 타인에게 소림이 잘못되었다는 소리를 들으면 기분이 좋을 리가 없다. 더구나 머릿속에는 강호무림의 태산북두라는 의식이 뿌리깊이 박혀있음에야….
 "그래서 우리 소림이 세속에 관여하고 있으니 능멸해도 된다는 소리인가?"
 "참 이상하네. 내가 뭘 어쨌다고 이런지 모르겠네. 마차를 봐야겠다 하기에 보라고 한 죄밖에 없소."
 백산이 생각하기에는 기가 막힌 것은 자신이었다. 도착하자마자 사람을 노려보지 않나, 마차를 조사하겠다해서 하라했다. 그런데 이제 와서는 능멸이 어쩌고저쩌고 하고 있다.
 마치 엄청난 대 문파에 왔으니 굽실거리면서 방문할 수 있게 빌어야 한다는 말이 아닌가.
 "백산아, 물러나라. 내가 이야기해야겠다."
 결국에는 갈태독이 나서고 말았다. 조용히 마료성승의 유지만 전하고 떠나려 했기에 지금껏 지켜보고만 있었는데 또 일이 틀어지고 말았다.
 사람을 대하는 백산의 태도도 문제지만 오직 신분만 가지고 상대를 판단하는 소림의 행태도 문제였다. 결코 백산이 잘못했다고 나무랄 수만 없는 일이었다.
 "요정대사라 하셨습니까. 갈태독이라 하오이다. 마료성승의 유지를 전하기 위해서 귀사를 방문하게 되었소. 전해 주시겠소?"
 "헉! 지, 지금 마료 사조님이라 하셨습니까?"
 십팔나한과 요정대사의 얼굴이 경악한 표정으로 변했다. 갈태독이란 이름은 들어오지도 않았다. 오직 마료성승이란 말만 귀에 들어왔다.
 백년 전 소림의 금자탑인 쌍천불, 그분의 유지라 하였다.
 십팔나한 전부가 요(了)자 배분이므로 그들에게는 사조 내지는 사숙조가 되는 사람이 마료신승이다. 이제는 광사 초상도 저 싸가지 없는 놈도 아무런 관심의 대상이 되지 못했다. 소림 최대의 손님이 방문한 것이다.
 "빨리 들어가서 방장 사형께 알리게. 어서."
 십팔나한 중 한 명에게 지시를 하며 황송한 표정으로 일행을 맞이하기 시작했다.
 그 어수선한 순간을 이용해서 마차와 같이 들어가고자 백산이 잔머리를 굴렸으나 계속해서 자신을 노려보고 있던 무현스님의 투철한 임무수행에 의해서 마차의 반입을 제지당하고 말았다.
 석숭의 예상대로였다. 아무리 귀한 손님이라 해도 살생의 산물인 호랑이 뼈의 반입은 있을 수 없는 일이라는 것이었다.
 어쩌면 잘될 수도 있었던 일을 백산의 사고 때문에 어렵게 된 것인지도 모른다. 어쩔 수 없이 산문 옆의 인적이 드문 곳으로 마차를 옮긴 후에 환상미로진으로 숨겨놓기는 했으나 백산의 투덜거림은 끊이지를 않았다.
 "처음부터 나 같은 촌놈이 아니고 여기 있는 만금돈노 석숭 대인이나 남궁세가의 전대가주인 무천신룡 남궁지우 대협이 말했더라면 그런 대접을 했겠어? 모두가 평등하다는 절에서조차 사람을 차별하다니 이거 말이 되는 소리냐고."
 유독 만금돈노와 남궁세가의 전대가주라는 말을 할 때는 소림사가 쩡쩡 울리도록 크게 외쳐댔다.
 백산 일행을 안내하고 있던 요정스님의 얼굴이 흑색으로 변했다. 저 버릇없는 놈이 외치고 있는 것을 볼 때 지금 소림을 방문하고 있는 자들은 강호의 거물 중의 거물들이었다. 그리고 또 하나 머리를 스치는 생각.
 '헉! 천장지옥마 갈태독?'
 조금 전에는 마료사조 때문에 갈태독이란 말을 제대로 생각해보지도 않았었다. 그런데 분명 갈태독이라 했었다.
 '그럼 이들이 그 일행?'
 구파 중 유일하게 대부분의 속가제자들이 천무맹으로 떠나지 않고 있는 곳이 소림이다.
 그렇기 때문에 강호무림이 돌아가는 사정이나 소문은 개방다음으로 빨리 접하는 곳이 또한 이곳인 것이다.
 지금 자신의 뒤를 따르고 있는 이자들이 무림이천의 공격을 받고 있는 일행이 아닌가.
 '아미타불! 아미타불!'
 엄청난 충격에 계속해서 염불만 되뇌고 있었다.

 부처님 아래 모두가 평등하다 하지만 분명 차별은 존재했다. 산문 앞에서는 존장에 대해 배운 것이 그것밖에 없냐며 몰아세우던 소림사였지만 사조의 유지를 가져왔다고 하니 대우가 달라졌다. 방문객들을 접대하는 지객당(知客堂)에서도 가장 좋은 곳을 배정 받고 편안한 휴식을 보장받은 것이다.
 그러나 백산을 비롯한 일부만 편했지, 석두와 광견조는 아니었다. 손위에서의 광천뢰 수련이 끝나자 이번에는 품속에 넣고 다니면서 수련을 하고 있는 것이다. 그것도 두 개씩을 집어넣고.

 조용한 풍경소리와 함께 어둠이 밀려오고 어디선가 들려오는 희미한 독경소리는, 산사의 밤하늘로 울려 퍼지며 숭산의 적막감을 더해주고 있는 심야.
 별빛의 배웅을 받으며 숭산을 떠나는 이가 있었다.
 "번거롭게 해서 죄송합니다. 대사님."
 "아닙니다, 제갈시주. 오히려 저희가 죄송합니다. 어려운 걸음을 하셨는데 도움을 드리지 못해서… 아미타불!"
 야심한 밤에 소림 방장인 요인대사가 배웅하고 있는 이 여인, 천무맹의 군사인 제갈수연이었다.
 반드시 소림을 끌어들이라 했던 화진악 지시에 의해 소림을 방문했으나 원하는 바를 얻지 못하고 떠나고 있었다.
 '소림의 협조는 불가능한 것인가….'
 소림은 더 이상 전쟁에 끼여드는 것을 거절했다. 아물러 천무맹에 파견되어 있는 인원에게도 철수지시를 내렸다는 것이다.
 결국 아무런 소득도 없이 헛걸음만 하고 말았다.
 그러나 무천각을 장악하고 있는 제갈세가의 입장에서 보면 소림의 부재는 그리 나쁜 것만은 아니다. 오히려 무천각이 십천각보다 더 위에 설 수 있는 길이 열린 것이다.
 소림사가 강호 대세를 좌우하지 않는 이상 굳이 그들이 있을 필요는 없다. 다만 소림이 있음으로 해서 전쟁 명분이 더 확실해지기에 필요한 존재일 뿐이었다.
 "응! 진식? 소림 앞에 웬 진식이 설치되어 있는 거지?"
 산문을 경비하던 스님에게 인사를 하고 돌아서는 그녀의 눈에 공간이 왜곡되어 있는 것이 보였다.
 일반인에게나 진식을 모르는 인물들에게는 결코 발견될 수 없고 오직 제갈수연 정도로 진에 능통한 인물들에게만 보이는 현상인 것이다.
 순간적으로 제갈수연의 눈에 호기심이 어렸다. 가문에서 가장 내세울 수 있는 것이 진식 아니던가.
 그런데 그녀 앞에 있는 진은 상당히 고도의 진식이었다. 감히 제갈세가의 진식과 견주어도 크게 밀리지 않는 그런 진이었던 거였다.
 소림의 산문이 보이지 않는 뒤쪽으로 은밀하게 돌아간 제갈수연이 진을 파훼하기 시작했다. 순전한 호기심 때문이었다. 가문에 대한 자부심이고 했고 자신에 대한 시험이기도 했다. 진이라 이름 붙여진 것은 제갈세가보다 위에 있을 수 없다는 자존심.
 "호! 이것은 문인들에 의해서 만들어졌다는 환상미로진?"
 진을 파훼하던 제갈수연이 미소를 지으며 나직이 중얼거렸다.
 진의 이름을 알아냈다는 것은 이미 절반정도는 파훼한 것이나 다름없다. 더구나 환상미로진은 과거에 제갈세가에서도 연구해 보았던 진이 아니었던가.
 '마차? 이 마차는…? 그럼 그들이 소림사에 와있다는… 왜지?'
 제갈수연의 머리에 떠오르는 생각, 천마맹과 천무맹을 흔들고 있는 자들이고 설가장 멸망의 원인이 되었던 자들.
 그리고 동시에 광천뢰라는 존재가 떠오르는 것이었다.
 마차의 이곳 저곳을 뒤지던 제갈수연의 눈앞에 드러난 한 상자의 검은 구슬, 그녀의 얼굴에 희열의 빛이 떠올랐다.
 무천각의 장악에 이어 두 번째로 다가오는 행운이었다.
 광천뢰 한 상자, 이 정도면 천무맹도 날려버릴 수 있는 양이다. 물론 고수들에게야 크게 소용이 없겠지만 일반 무사들은 결코 빠져나가지 못한다. 무력이 약한 제갈세가에게는 엄청난 힘이 될 수 있는 물건이 광천뢰인 것이다.
 자신이 해치려 했고 지금도 이용하려 하고 있는 그 일행이 자꾸만 제갈세가를 도와주고 있는 것 같았다.
 '일호! 이것을 은밀하게 세가로 옮겨라. 세가 인물도 눈치채지 못하도록…'
 '네. 가주님!'
 천밀 일호라는 인물은 제갈세가의 사람이었는지 제갈수연을 향해서 가주라 칭하고 있었다. 백산의 재산목록 일호가 도둑맞고 있음이다.
 남의 것을 훔쳐가면서도 아무런 가책도 느끼지를 않는지 너무 태연한 표정이었다. 마치 자신의 물건을 가져가는 것처럼 행동하고 있는 것이었다.
 '보물은 능력이 있는 사람이 가져야 되는 것이에요.'
 소림의 산문을 쳐다보던 제갈수연이 몸을 돌렸다. 떠난 발걸음이 가벼워지고 천군만마를 얻었다는 듯 온몸에 힘이 들어가고 있었다.
 공연한 방문이 아니었다. 소림의 전쟁 참여보다 더 큰 것을 얻어서 돌아가는 것이다.
 광천뢰를 아무 것도 아닌 것으로 생각했던 백산의 실책이었다.
 자신에게 있음으로 해서 편하다고만 생각했지 누가 훔쳐 가리라고는 꿈에도 생각지 않았다. 그만큼 환상미로진이라는 것을 믿었다는 이야기다.
 제갈수연이 떠난 자리는 아무 일도 없다는 듯 무심한 별빛만 비추고 있었다.

*     *     *

 "쌍룡도미!"
 "쌍룡도미!"
 본전 뒤쪽에 십팔나한의 거처인 나한전(羅漢殿) 옆 연무장에서 나오는 외침소리였다.
 다음대의 십팔나한들이 무공을 연마하고 있는 곳이 바로 이곳이었다.
 웃옷을 벗고 팔다리를 열심히 움직이고 있는 승려들의 몸에서는 땀과 함께 뜨거운 열기가 피어오르고 있었다.
 갈태독은 방장인 요인대사를 만나러 갔고, 여인네들은 이왕 소림사까지 왔으니 불공도 드리고 탑돌이도 한다며 나가버리자 심심해진 백산이 어디선가 들려오는 고함소리에 이끌려 이곳까지 왔다.
 일반인에게는 허용되지 않는 곳이었음에도 갈태독의 일행이란 간판 때문에 들어올 수 있었고, 지금 나한전이라 쓰여진 건물 앞에 쪼그리고 앉아서 아래쪽에서 연무(鍊武)를 하고 있는 스님들을 쳐다보고 있는 것이다.
 그들의 행동을 따라 하고 있는지 스님들이 움직일 때마다 앉은 자세 그대로 몸을 움찔거리고 있다.
 지금 미래의 십팔나한들이 연무를 하고 있는 무공은 소림 오권(五拳) 중 정(精), 기(氣), 골(骨), 신(神)을 단련하는 용권(龍拳)이다.
 근육의 변화로 인한 힘을 사용하지 않고 내공을 이용하는 방법을 수련하는 것으로 수심(手心), 각심(脚心)과 중심(中心) 등의 오심상인(五心相印)이 되어 신룡과 같이 움직인다는 것이 용권연신(龍拳練神)이라 하는 수련법이다.
 십팔나한이 배우는 무공중의 하나로 초식과 내공의 연결을 부드럽게 하기 위해서 끊임없이 반복연습을 하고 있는 것이다.
 "잠시 휴식!"
 거의 삼십 명에 달하는 승려들이 거친 숨을 몰아쉬면서 무너지듯 그 자리에 주저앉았다.
 제자들에게 휴식을 명한 요정대사가 백산의 출현이 마음에 들지 않았는지 인상을 찌푸리며 다가왔다.
 그때까지도 백산은 요정스님이 오는 것을 눈치채지 못하고 쌍룡도미라는 초식을 시전하는 것처럼 연신 몸을 움찔거리고 있었다.
 "백시주라 하셨소. 타파의 비공을 훔쳐보는 것은 대죄라는 것을 모르시는가."
 전일 백산에게 당한 것이 마음에 남아 있음인가 요정대사의 어투가 상당히 신랄했다.
 "저 이상한 몸놀림이 비공이라고? 껍데기만 있는 저런 것이? 남들이 소림이라 해서 대단하지 알았더니 별 것 없구먼 뭐."
 백산이 보기에는 그랬다. 내공과 초식을 유연하게 연결하기 위해서 펼치는 것 같은데 아직도 초식에 연연해하는 모습이 눈에 띄었던 것이다. 자연스럽지 못한 동작이 이유였다.
 무공이 되었던지 무희의 춤이 되었던지 일상적으로 볼 수 없는 동작이라 할지라도 자연스럽게 움직이면 어색해 보이지 않는다. 오히려 아름답게 보이는 것이다.
 그런데 소림의 승려들에게는 그런 것이 없었다. 마치 일부러 움직이는 것처럼 보였다. 그래서 하는 말이었는데 받아들이는 요정대사는 그렇지를 못했다.
 내공의 움직임은 무시하고 초식에만 연연하는 그들의 몸 동작에 대해서 백산은 껍데기만 있는 것으로 표현을 했고, 이를 받아들이는 요정대사는 무공에 대해 잘 모르는 친구가 용권의 어색한 동작을 보고 껍데기라 이야기하는 것으로 들었다.
 그리고 마지막으로 소림 무공을 무시하는 발언 때문에 백산이 한 말에 대해서 깊이 생각하지를 못했다.
 설사 깊이 생각했다하더라도 같은 일행에 있는 석숭이나 남궁세우 그리고 갈태독의 후광을 믿고 큰소리치는 인물로 인식하고 있었기에 무시했을 것임에 분명했다.
 "그럼 자네는 저들과 비무를 해볼 요량은 있나?"
 다음대의 십팔나한, 소림의 후기지수 중 최고의 무위를 가지고 있는 인재들이다. 저들 중 열두 명은 떨어지고 열 여덟 명만 남게 될 것이다.
 즉 경쟁에 의해서 십팔나한을 선발한다는 말이다.
 당연 십팔나한 후보들은 열심히 무공을 연마할 수밖에 없다.
 요정의 생각은 저들과 이 싸가지 없는 놈을 비무시켜 버릇을 고쳐놓으려 하고 있는 것이었다.
 그러나.
 "돈 되는 것도 아닌데 비무는 무슨, 내ㆍ기라면 또 모를까."
 내기라는 말은 나지막하게 했지만 들으라는 듯 또박또박 말을 하는 것이었다.
 요정대사의 얼굴이 어이없다는 듯이 변했다.
 내기라니, 소림 최고의 후기지수들과 비무를 하는데 내기를 하자는 것이다. 지금껏 강호 생활을 해왔지만 소림제자를 상대로 내기 비무를 하자고 했던 인물은 없었다.
 설사 누가 그런 말을 했다 하더라도 정신이 나간 사람으로 치부하며 웃고 말았을 것이다.
 일반 무림인들 같으면 대 소림의 제자와 비무를 통해 무엇인가 배우기 위해 오히려 부탁을 하는데 이놈은 도대체 무슨 배짱으로 내기를 하자는 것인가.
 다시 한번 놈의 몸을 자세히 살펴보았으나 태양혈이 튀어나온 것도 아니고 외공을 익힌 흔적도 없다. 천장지옥마와 같은 일행이라고 자신도 무공이 고강한 것으로 착각하고 있는 자(者)로밖에 보이지 않았다. 주제도 모르는 놈이라 생각되었다.
 "무슨 내기를 하고 싶은가?"
 "이긴 사람이 원하는 것은 다 들어주기."
 요정대사가 내심으로 쾌재를 불렀다. 바로 자신이 원하는 바가 아니던가. 아예 떡을 만들어 소림사 경내에서 삼천 배를 시키고 싶었다. 무수히 많은 향화객들 앞에서 소림의 위대함을 깨닫게 해주어야하고 소림이 왜 소림인지 알게 해주어야 한다.
 "좋네, 세 번의 기회를 주겠네. 그 중 한번이라도 이기면 자네가 이긴 것으로 하지."
 "좋소, 그럼 나도 세 번의 기회를 주겠소. 저기 있는 중들뿐 아니라 소림사의 어떤 중이와도 상관없소. 중수의 많고 적음도 상관없고. 그 중 한번이라도 이기는 중이 있으면 내가 진 것으로 하겠소."
 요정대사의 얼굴이 굴욕감으로 붉게 물들었다. 어제는 스님의 머리를 대머리로 칭했던 놈이 이번에는 중이라니. 도대체 '중'소리를 몇 번했는지 알 수가 없었다. 그리고 광오했다. 소림사의 누가 되었든지 다 받아주겠다 하고 있다.
 이것은 소림 전체를 모욕하는 말이질 않는가. 자신이 말한 세 번에다 누가 되어도 상관없고 합공을 해도 상관없다고 했다.
 "덩치 양반 들었소? 이 양반이 딴소리하지 못하도록 해주시오. 그럼 원하는 대로 해 주겠소."
 "자네 그 말 정말인가? 분명히 약속한 거네."
 광사 초상이었다. 어디 담벼락 아래 그늘진 곳에서 이쪽을 쳐다보고 있었는지 초상이 환한 얼굴로 나타난 것이다.
 백산의 무공을 보고 난 후 틈만 나면 비무 한번만 해달라고 조르고 있었으나 남는 것도 없는 비무를 왜 하냐며 백산이 거부했던 것이다.
 그럼 논검비무라도 좀 해달라고 했으나 아는 초식이 세 가지밖에 없다면 그것마저도 거절해버린 백산이었다.
 그런데 여기서 공증을 서주면 비무를 해 주겠다 한다.
 지금 백산이 하고 있는 짓은 과거 백무천과 비무 때 운학자가 써먹었던 것을 그대로 따라하는 것이었다. 공증인이 없으면 비무가 성립되지 않는다고 했기에 초상을 증인으로 세운 것이다.
 "나 초상이 이 비무의 공증인이 되겠소. 이긴 사람의 요구 조건을 모두 들어주기로 하고 기회는 세 번이 있소. 그중 한번이라도 이기면 승자가 되는 것이오."
 묘한 내기였다. 두 번을 이기고 한번을 지게되면 패하게 되는 비무, 즉 세 판을 다 이겨야 승자가 되는 것이다.
 광사 초상에게 공증인이 되어 달라고 할 줄은 몰랐던 요정대사의 얼굴이 흠칫 변했다. 뭔가 잘못 되었다는 생각이 들기 시작했고 다시 한번 백산의 몸을 점검해 보았으나 특이한 것이 없었다.
 "맞소이까, 요정대사님?"
 "…좋습니다."
 결국 내기를 승낙하고 말았다. 여기서 물러서면 그것 또한 소림의 치욕이 아니던가.
 "자, 내려가 볼까나?"
 연무장으로 내려서는 백산을 향해 삼십 명의 소림승들이 적의를 드러내 보였다. 그들도 두 사람의 이야기를 들었다.
 감히 소림의 심처에서 자신들을 우롱하고 있는 것이다.
 그러나 소림승의 표정에는 아랑곳하지 않고 백산은 자신의 일에 열중하고 있었다.
 "헛 둘! 헛 둘!"
 몸풀기.
 삼류건달들이 싸우기 전에 손목과 발목 그리고 목을 돌리며 몸을 푸는 것을 그대로 재현해 보이고 있었다.
 이어서 손과 발을 뻗어내고 있는 백산의 모습에 소림승들은 기가 찬다는 표정으로 비웃음을 흘렸다.
 내기를 다를 줄 아는 무인이라면 결코 저런 짓을 하지 않는다. 잠깐의 운기만으로 굳어있는 모든 근육들을 활성화시킬 수 있기 때문이다.
 "누가 나랑 한판 할거요?"
 "무광이라 하오이다."
 백산의 말에 온몸에 우람한 근육을 자랑하는 사십대의 승려가 앞으로 나섰다.
 무(茂)자 배분이며 방장인 요인대사 및 그의 사형제들의 제자이다.
 무광(茂廣).
 십팔나한이 되기 위해 수련을 하고 있는 스님들 중 다섯 손가락 안에 드는 초 강자이고 다음대의 십팔나한으로 이미 낙점 되어 있는 스님이 그였다.
 "자, 시작합니다."
 백산의 몸이 그 자리에서 퉁퉁 뛰기 시작했다. 두 팔은 편한 자세로 늘어뜨린 채 양발을 앞뒤로 번갈아 움직이며 뛰는 모양새가 뒷골목에서 건달들이 움직이는 모습과 완전하게 일치했다.
 무광의 입가에 비릿한 조소가 맺히고 백산을 향해 쾌속 하게 다가서면서 일수를 뻗었다.
 십팔나한공의 일초인 선인공수(仙人拱手)였다.
 앞면을 공격해 가는 자신의 손을 허리를 가볍게 뒤로 젖히며 피하는 백산의 모습에 무광의 얼굴이 굳어졌다. 비록 전력을 다하지는 않았지만 너무 수월하게 피했던 것이다.
 공력을 더 끌어올렸는지 무광의 양손에 약간 흰색의 기운이 감돌고 백산을 향해 정권을 뿌려대기 시작했다.
 십팔나한공의 이초인 패왕거정(覇王擧鼎)을 비롯하여 좌우삽화(左右揷花) 등 모든 초식이 연결동작으로 펼쳐졌다. 백산의 전신을 노리며 질러가는 그의 정권엔 막기만 해도 상대를 부숴버릴 것 같은 거력이 숨어있었다.
 단순한 비무차원의 공격이 아니었다. 소림을 모욕한 적을 응징하고자하는 처벌의 손길이었다. 불영선하보(佛影仙霞步)라는 절세의 보법을 바탕으로 펼쳐지는 무광의 공격은 일반 무림인이 받아낼 수 있는 그런 수준이 아니었다.
 그러나.
 상대는 백산이었다. 불타의 그림자를 만들며 자신에게 날아오는 모든 공격을 간발의 차로 피해버린다.
 어깨를 향해 다가오는 손 그림자는 옆으로 돌면서 흘리고, 가슴으로 뻗어지는 권(拳)은 뒤로 물러나고, 허리를 쓸어오는 손바닥은 뒤쪽으로 재주를 넘으며 피하는, 단 한번의 손길도 허용하지 않고 있었다.
 "덩치 양반, 이 사람들 화났나봐. 손에 살기가 있어. 중이 아니었나봐."
 피하는 와중에도 백산의 주절거림은 멈추지 않았다. 있을 수 없는 일이 일어나고 있었다.
 삼류건달같이 뛰면서 대 소림의 십팔나한공의 연결초식을 모두 피해내고 있었던 것이다.
 두 사람의 비무를 지켜보고 있던 요정스님을 비롯한 나머지 소림승들의 얼굴 색이 변했다. 허투루 볼 상대가 아니라고 느꼈음인지 자신을 쳐다보는 무광을 향해서 요정이 고개를 끄덕였다.
 그러자 무광의 자세가 기민해지고 그의 몸에서 무서운 기세가 흘러나오기 시작했다. 드디어 전력을 다하기로 마음을 먹은 것 같았다. 이름도 없는 자에게 모든 힘을 쏟아야 한다는 게 자존심이 상하는 일이었지만 방법이 없었다. 자신의 공격을 너무 수월하게 흘리고 있지 않은가.
 자세를 낮춘 무광의 몸이 검게 변했다.
 호권(虎拳).
 전신의 모든 힘을 쌍권(雙拳)에만 집중할 수 있는 소림오권중의 하나이다.
 흑호(黑虎)가 앞발을 이용해서 사냥감을 쳐내려 할 때와 같은 형상을 하며 백산을 향해 살기를 흘려냈다.
 "흑호시조(黑虎試爪)!"
 강렬한 외침과 함께 호랑이가 먹잇감을 덮치듯이 그대로 백산의 전신을 향해서 뛰어들었다.
 그와 동시에 뒤쪽으로 빠져있던 백산의 오른발이 몸과 함께 돌아가면서 회선각이 펼쳐졌다.
 "쿠앙!"
 무광의 조(爪)와 백산의 각(脚)이 부딪치며 강렬한 폭음이 울려 퍼졌다.
 그 광경을 목격한 요정대사 및 나머지 승려들이 그 자리에서 벌떡 일어났다. 강기와 살이 부딪치는 소리가 아닌 강기와 강기가 부딪치는 소리였기 때문이다. 자신들의 동료인 무광이야 조공에 강기가 포함되어 있음은 모두 알고 있는 사실이지만 퉁퉁 뛰고 있는 저자의 발에도 강기가 포함되어 있을 줄은 상상도 못했던 것이다.
 그들의 놀람은 거기서 그치지 않았다.
 회선각을 이용해 흑호시조를 쳐냄과 동시에 왼발을 이용한 등각으로 무광의 앞면을 노리고 그것을 피하기 위해서 뒤로 물러나는 그를 허공에 뜬 상태에서 선풍각을 날리고 있었다.
 오른발에 의한 회선각과 왼발에 의한 등각, 그리고 다시 오른발에 의한 선풍각까지 세 개의 동작을 동시에 연결하는 발 재간은 신기가 아닐 수 없었다.
 물러나기에는 이미 늦었다고 판단한 무광이 두 팔을 붙여서 앞면을 방어했고 그곳을 향해 백산의 발이 무서운 기세로 내리 꽂혔다.
 "크윽!"
 다시 한번 강렬한 광음과 함께 무광의 신형이 앞면을 방어한 상태 그대로 일장 가량을 죽 밀려났다.
 백산의 공격은 거기서 끝나지 않았다. 물러나는 무광을 향해 그보다 더 빠르게 다가서며 무릎을 이용해서 명치 쪽을 차올리고 있었다.
 무광의 표정이 해쓱하게 변했다. 빨라도 너무 빨랐다. 자신의 몸놀림으로 따라잡을 상대가 결코 아니었다.
 명치 쪽에 느껴지는 살기를 방어하기 위해서 두 팔을 내리는 무광의 두 눈에 하얀 이가 보인다고 느낀 순간 정신이 아득해졌다.
 요정스님을 비롯한 소림 승려들의 넋이 빠져나갔다. 권각(拳脚)이라면 강호상에서 소림을 따를 곳이 없다. 소림칠십이권, 소림오권, 나한권 등 거의 모든 무공이 권각법이라 할 정도로 권법의 천국이 바로 소림이 아니던가.
 그러나 모든 소림의 권각기에는 지금 자신들의 눈앞에 나타났던 저런 동작은 없다.
 오른쪽 무릎이 올라감과 동시에 오른손 정권이 나아가는 기묘한 동작. 어찌 보면 권각에서 사용할 수 없는 어색한 동작이었다.
 하고자 하면 못할 것도 없는 동작이지만 어느 한곳에 힘을 집중하지를 못하고 너무 많은 허점이 생기는 동작이 아니던가.
 하지만 저자는 해냈다. 허초는 절대 아니었다. 허초였다면 무수한 비무로 인해 실전무예의 달인이라 할 수 있는 무광이 명치를 막기 위해서 팔을 내렸을 리가 없기 때문이다.
 결국 무릎 공격도 실초였고 오른손 정권도 실초라는 말이다.
 "백산 승!"
 그러나 현실은 냉혹했다. 광사 초상의 외침이 연무장에 울려 퍼지며 요정과 나머지 승려들의 귀에 선명하게 들려오고 있었다.
 "다음은?"
 요정이 약속했던 한번이라도 이기면 승리할 수 있게 해준다던 말은 깡그리 잊어버렸는지 아니면 자신의 약속을 지키기 위해서인지는 몰라도 또 다른 상대를 찾고 있었다.
 백산의 성격상 절대 있을 수 없는 일이 일어나고 있다. 표정 또한 변해있었다. 지금껏 빙긋거리며 웃고있던 얼굴이 아니었다.
 소림을 비웃고 있었다.
 '이런 자만심을 가지고 오천맹을 요리했더냐? 너의 소림이….'
 백산의 의도가 드러나고 있었다. 백살대를 백살마대로 만드는데 일등공신이었던 소림을 징계하고자 함이었다. 중이 중답지 못하고 불사가 불사답지 못한 소림을 뭉개버리려 하고 있었다.
 그러나 백산의 말에 누구하나 나서는 이가 없었다. 무광은 이들 중 다섯 손가락 안에 드는 강자다. 그가 공격다운 공격한번 해보지 못하고 당해버렸는데 누가 나설 수 있단 말인가.
 "없나? 그럼 내가 지목하지. 바로 당신. 그리고 그 다음은 십팔나한이야. 준비들 해."
 그곳에 있던 모든 소림승들의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 이것은 모욕수준이 아니었다.
 천년 소림의 역사상 단 한번도 없었던 굴욕이었다. 소림진법의 백미가 백팔나한진이라고들 하지만 그것은 외부에 알려진 사실뿐이라는 것은 소림승이면 누구나 알고 있다.
 백팔나한진의 진수를 모아서 만든 진식이 십팔나한진(十八羅漢陣)이다. 진을 구성하는 승려들 또한 현 소림의 방장인 요인대사의 사형제들이고 개개인의 공력도 엄청나다. 그런데 그 진식에다 대고 준비하라고 하고 있다. 요정스님에 대해서는 안중에도 두지 않는 발언이질 않는가.
 요정스님의 머리전체가 붉어지고 있었다. 감히 자신들의 제자인 무광을 이겼다고 눈에 뵈는 게 없는 놈이었다.
 "갈! 소림제자 하나 이겼다고 우리가 우습더냐?"
 '하늘이 있음을 보여주리라. 건방진 놈.'
 분노한 요정스님이 연대구품(蓮臺九品)의 신법으로 날아 내리며 백산을 향해 거칠게 손을 뿌렸다.
 "혼세일기(混世一氣)!"
 대력금강장(大力金剛掌)의 제 일초, 혼탁한 세상을 한번의 기세로 정화시키고자 함이니 이것을 혼세일기라 부른다는 장법.
 이미 비무 수준을 넘어섰다. 생사(生死)를 걸고 하는 싸움이었다. 전력을 다한 요정의 장공(掌功)이 누르스름한 강기를 형성하며 백산을 향해서 물밀 듯이 닥쳐왔다.
 "댁도 매운 것 먹었소?"
 요정스님의 머리가 붉어진 것을 두고 한말이다. 입으로는 이죽거리고 있었지만 백산의 대응도 신속했다.
 가슴을 향해서 날아오는 장풍을 향해 편퇴를 날리고 있었다. 순식간에 수십 개의 발 그림자가 요정스님의 장력과 거칠게 부딪쳐갔다.
 펑! 퍼퍽! 퍼퍼벙!

*     *     *

 "사숙님! 그럼 그 청년이 마불 사조님의 영면을 지켰단 말입니까?"
 요인대사의 처소인 방장실, 갈태독과 요인대사가 담소를 나누고 있었다. 그런데 소림의 방장인 요인대사가 갈태독을 향해서 사숙이라 칭하는 것이었다.
 싫다고 극구 사양하는 갈태독에게 마료사조의 진전을 다 이었으니 소림의 속가제자라 우겨서 그렇게 된 것이다.
 요인이 갈태독을 사숙이라 우긴 것은 소림의 이익보다는 인간적인 면이 더 크게 작용했음이다. 귀혼곡이란 곳에 백년동안이나 갇혀있었고, 어찌되었던지 소림의 인물인 쌍천불 사조님들이 그렇게 만든 것이다.
 혈혈단신 아무도 없을 것은 자명한 일이었기에 소림이란 문파에 적이라도 두게 하고 싶었기 때문이다. 이른바 불심의 발로였고 감사의 표시였다.
 "그놈도 사숙으로 모실 텐가?"
 자신도 그렇게 했으니 백산도 사숙이 되지 않겠냐는 물음이었다.
 "임종을 지켰다고 아무나 제자가 되는 것이 아니질 않습니까, 사숙님."
 요인도 백산이 행한 일에 관해서 들었음인지 갈태독의 말에 인상부터 찌푸렸다. 그런 자를 사숙이라니 말도 안 되는 소리라는 뜻이리라.
 "그놈이 마불성승의 모든 진전을 이었다면 어찌하겠는가?"
 "네? 설마… 진정이십니까. 사숙님?"
 요인대사의 얼굴이 당혹스럽게 변했다. 마불사조의 진전을 이었다면 제자라는 소리다. 그럼 이야기가 달라진다. 아무리 불한당 같아도 사문의 존장인 사숙으로 모셔야 한다. 사숙이란 자리가 결코 인간성가지고 되는 것은 아니다. 사문 어른의 진전을 이었다면 그가 악인이건 선인이건 간에 일단 윗사람으로 모셔야 하는 것이 전통 아니겠는가.
 "아닐세. 그냥 해본 소리네."
 빙그레 미소를 지으며 갈태독이 말을 바꿨다. 사숙이 된다고 백산이 좋아할 리도 없을 테고 번거로운 것을 극도로 싫어하는 녀석을 귀찮게 해 놓으면 자신만 피곤하기 때문이었다.
 "아미타불! 마불사조님께서 그런 자를 제자로 받았을 리가 없지 않습니까."
 표정이 밝아진 요인대사가 안도의 숨을 내쉬었다. 마치 큰일날 뻔했다는 표정이 역력했다.
 그러나 요인대사도 중요한 것을 묻지 않았다. 서른도 안 된 청년이 마불신승의 영면을 지켰다함은 최근까지 살아있었다는 소리가 아닌가. 그럼에도 불구하고 묻지를 못했다. 갈태독의 말 때문이었다. 혹시라도 잘못되면 그 개차반 같은 자를 소림의 존장으로 모셔야 하는 일이 생길까봐 걱정이 앞섰던 것이다.
 또한 갈태독을 통해서 두 분의 근황을 모두 알 수 있었기에 더 이상 물을게 없었던 까닭이기도 했다.
 "방장 사백님! 방장님! 큰일났습니다."
 그때 방장실 처소를 두드리는 다급한 음성이 들려왔다.
 "무슨 일이기에 이리 경망스러운 게냐?"
 전일 백산 일행을 맞이했던 무현스님이 새파란 얼굴을 하고 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
 "지금 나한전에서…."
 "뭐라고? 어찌 그런 일이… 어서 가보자!"
 내기 비무를 하고 있다고 한다. 이미 무광이 패했고 십팔나한까지 지목을 당했다는 것이다.
 요인스님과 갈태독이 나한전에 도착했을 때 백산과 요정스님의 비무는 절정에 달해있었다. 요정대사가 접근하는 백산을 향해 소림퇴법의 일절인 항마연환신퇴(降魔連環神腿)를 날리며 필사적인 공격을 퍼붓고 있었다.
 광! 콰콰광!
 두 사람의 다리가 부딪치면서 굉음이 흘러나왔다. 황색강기에 휩싸인 요정의 다리와 붉은 강기의 백산의 다리가 무수히 얽히고 그 충격으로 생성된 불똥이 사방으로 비산했다.
 "항마연환권(降魔連環拳)!"
 백산의 상체가 비었다고 생각했는지 퇴법을 순식간에 권(拳)으로 변화시켜 우렁찬 일갈과 함께 수십 번의 정권을 쾌속 하게 찔러 넣었다.
 "으차!"
 백산의 묘한 외침, 요정보다 조금 늦게 나온 백산의 양손이 빛살 같은 속도로 튀어나오며 항마연환권을 막아나가고 있었다. 이어서 터져 나오는 격타음, 두 사람의 몸이 허공을 가르며 뒤쪽으로 멀어졌다.
 "형님이 왜 저리 뜸을 들이는 거요? 한 주먹도 안 되는 놈에게."
 어느새 광견조원들도 전부 와있었는지 두 사람의 비무를 지켜보고 있었던 것이다.
 "멋 부리는 것 같지도 않은데…."
 소살우가 보기에도 백산의 행동은 어딘가 이상했다. 표정을 봐서는 결코 즐기고 있는 것이 아니었다.
 "뭉개버리려고 그래, 임마! 바닥까지 완전하게 드러내서 뒤집어 엎어버리려고."
 "그럼 왜 저리 힘들게 해요. 그냥 귀싸대기나 몇 방 올려버리지."
 소살우가 보기에는 백산이 행동이 좀 답답했던 모양이었다. 모욕을 주고자 하면 재빨리 제압해서 따귀나 좀 때려주면 그것처럼 큰 굴욕이 어디 있겠는가.
 "사람을 뭉개면 뭐하냐, 임마. 죽으면 그만인데. 무공… 무공을 뭉개야 영원히 남을 것 아냐?"
 석두가 백산의 의도를 정확하게 읽고 있었다. 스님이 패한다면 그가 능력과 자질이 부족해서 졌다고 할 것이지만 무공을 깨트린다면 천년 소림의 치욕으로 남을 것이다. 십팔 나한도 그런 맥락에서 대기하라고 했던 것이다.
 백산이 서문천으로부터 소림에 대하여 말들을 때만해도 백팔나한진이 최고인 줄 알았었다. 그런데 이곳 나한전에 와서 보니 그게 아니었다. 무공을 익히고 있는 자들을 면면히 살펴보니 소림의 최고는 나한전에 있었다.
 십팔나한을 지목한 의도가 여기에 있었다.
 소살우와 석두의 근처에는 광견조원들만 있는 것이 아니었다. 근처에 있는 소림승도 두 사람의 이야기를 전부 듣고 있었다.
순간적으로 그들이 적의를 보이며 살기를 흘려댔다.
 "어라? 야, 대머리들. 왜 노려보고 지랄이야? 눈 안 깔아?"
 소살우가 자신들을 노려보는 소림승들을 향해서 한바탕 퍼부어 댔다. 그도 석두의 말을 대충 짐작하고 있었다. 이곳 소림사가 자신에게 도법을 가르쳐주셨던 사부와 관계가 있는 곳이라는 것을, 자연 소림승들에 대한 말투가 고울 리가 없었다.
 "너희들도 다 기다려. 이판 끝나고 전부 뭉개줄 테니…."
 무자 돌림 스님들이 서 있는 땅바닥이 푹푹 꺼져 내렸다. 방장까지 와 있는 이곳에서 함부로 나설 수도 없기에 모든 울화가 내면으로 쌓이고 온몸에 힘이 들어간 것이다. 그리고 또 한사람, 방장사백보다 한 배분 위의 전대 십팔나한의 수좌인 각선(覺仙)사조까지 와서는 두 사람의 비무를 관전하고 있었던 것이다.
 어쩔 수 없이 분노를 삭이며 연무장을 향해서 눈을 돌릴 수밖에 없었다.
 "새끼들. 대가리만 깎으면 단 줄 알아… 아예 대가리를 없애버릴까 보다."
 부르르, 푹! 푹!
 자욱한 살기를 뿌려대며 소살우가 한말, 목을 쳐버리겠다는 소리가 아닌가.
 십팔나한 후보들의 발이 땅속으로 파묻혀버렸다.
 "백보신권!"
 두 사람의 정권이 부딪치고 그 반동으로 인하여 뒤로 물러나던 요정대사의 입에서 터져 나온 일갈이었다.
 허공에서 내려서고 있는 백산의 몸놀림에 맞추어 절묘한 순간에 쏟아낸 권강이었다.
 무수한 실전을 거친 자만이 포착할 수 있는 상대의 허점. 그러나 더 놀라운 일은 그 다음에 벌어졌다.
 아래로 내려서던 백산의 몸이 허공을 밟듯 그대로 퉁겨져 오르고 있는 것이었다.
 "허공답보(虛空踏步)?"
 각선대사의 입에서 경악스런 외침이 터져나왔다. 허공을 평지처럼 밟고 다닌다는 보법 최고의 경지, 그것을 펼치고 있었다. 그러나 더 놀라운 광경은 그 다음에 일어났다.
 허공으로 퉁겨져 오른 백산의 몸이 백보신권의 권강을 다리 삼아서 앞으로 달려가는 것이 아닌가.
 말로 표현할 수 있는 것이 아니었다. 닿는 것은 무엇이든지 다 부숴버린다는 강기를 밟으며 나아가다니, 순식간에 거리를 좁힌 백산의 몸이 회전하며 멍한 눈으로 자신을 쳐다보고 있는 요인스님을 향해 회선각을 펼쳤다.
 빠악!
 비무의 끝이었다. 소림방장과 같은 배분이고 실질적으로 소림을 끌어가고 있는 인물이 백산의 일퇴(一腿)에 뒤쪽으로 날아가며 일어나지를 못했다.
 아무런 말도 나오지 않았다. 엄청난 신공도 아니었다. 조금 큰 도시의 뒷골목에 가면 흔히 볼 수 있는 주먹질과 발길질이었다.
 그런 발길질에 대 소림의 무공이 깨지고 기절했다. 비록 허공답보를 보여주고 강기를 타고 다니는 절세의 보법을 선보였지만 그것은 경공술일 뿐, 상대를 격살하는 그런 무공이 아니었다.
 절세의 경공과 보법을 지니고 있다해서 전부 고수가 아니라는 것이다. 그런데 저 놈은 소림을 격파했다. 있을 수 없는 일이 일어나고 말았다.
 "대단하구먼. 사부가 누구인지 알 수 있나?"
 각선대사가 연무장으로 내려오면서 하는 말이었다. 그 만은 백산의 무공 경지를 알아보았다. 비록 삼류건달들의 박투술만 가지고 소림의 무공을 상대했지만 그의 몸에서 나온 박투술은 이미 삼류가 아니었다.
 강기마저도 자유자재로 다루는, 최고의 경지에 있는 무인이었던 것이다.
 그의 뒤를 따라 열일곱 명의 승려들이 따르고 있었다. 요정을 뺀 현 십팔나한승, 요정스님 대신에 전대 십팔나한의 수좌였던 각선대사가 나서고 있는 것이다.
 "투귀 오구라합니다. 은거 기인이시죠. 저의 두 번째 사부님이시고요."
 백산의 입에서 투귀 오구의 이름이 흘러나왔다. 북경 뒷골목에서 건달 노릇을 하던 투귀 오구가 은거 기인으로 변했고 그의 박투술이 대 소림의 권법을 깨트렸다 하고 있었다.
 오구는 아는지, 자신의 이름이 소림에서 진동하고 있는 것을….
 "살우, 도(刀)!"
 백산이 소살우에게 도를 요구하자 소살우의 손이 움찔하고 도집은 그대로인 채 도만 날아서 백산 앞에 멈춰 섰다. 그것 또한 신기가 아닐 수 없었다.
 "사숙님! 좀 말려주십시오. 저도 각선사백님은 말릴 수 없습니다."
 말리기가 싫었다는 것이 옳은 말일 것이다. 아무리 사백이라지만 소림의 최고 권위인 녹옥불장으로 명령하면 따를 수밖에 없다. 그러나 요인대사는 그리하지 않았다.
 비록 소림의 금자탑인 마불사조의 영면을 지켰다고 하지만 천년소림을 우습게 보고 있지 않는가.
 대우를 할 때는 하더라도 소림의 위대함을 알게 해주고 싶었다. 왜 세상이 소림을 경외하며 태산북두라 부르는지 깨닫게 해주고 싶었다.
 그러나 갈태독의 입에서는 전혀 생각지도 않은 말이 흘러나왔다.
 "저놈이 도(刀)를 들었을 때는 나도 말릴 수 없네."
 "그게 무슨 소리입니까, 사숙. 도를 사용할 때는 말릴 수 없다니요?"
 요인스님의 의문은 바로 풀렸다.
 "천하제일도 팽무도의 제자인 백산이 오십 년 전의 죄를 묻고자 대 소림에 비무를 청하오이다."
 쿠웅!
 모든 소림승의 심장이 울리는 소리였다. 천하제일도라 하였다. 팽무도의 제자라 했다.
 오십 년 전 백살혈겁의 장본인이자 대주였던 자의 제자가 소림으로 들어왔고 죄를 묻고자 한다 하였다.
 이곳에 있는 요자배 항렬의 승려들, 백살마대 도륙의 선봉장들이었다. 젊은 시절, 자신들이 삼십 대의 나이에 발생한 백살혈겁, 소림의 명예를 걸고 그들을 단죄했던 것이다.
 그런데 그것을 죄라 하고 있다. 빚을 갚겠다는 것이다.
 갈태독이 도를 잡은 백산을 말릴 수 없다 했던 이유였다. 바로 사부의 한풀이를 하려 했기에 말리지 못했던 것이다.
 '팽무도라 했는가. 자네가 부럽군. 시키지도 않았는데 알아서 다 해주니 말이네….'
 자신도 복수귀가 된 적이 있었기에 팽무도라는 얼굴도 보지 못한 백산의 사부가 내심 부러워졌다.
 녀석의 복수는 소림의 멸망이 아니었다. 치욕, 죽음보다 더 무서운 치욕을 주고자 함이다.
 "소림에 죄를 묻는다는 것이 무슨 뜻인가. 그때 우리 소림이 잘못이라도 했다는 말인가?"
 각선대사의 말이다. 강호 정의를 위해서 모든 노력을 다했던 소림이 죄를 지었다 하고 있다. 그때 백살마대를 단죄한 것은 칭송을 받아 마땅한 일이지 결코 죄를 지었던 일이 아니었다.
 "캬악, 퉤!"
 속이 뒤틀리고 있음이다. 모르지는 않을 것이다. 누구보다 잘 알고 있는 자들일 것이다. 그러나 알고 있음에도 묻어버렸다. 아니 모른척하고 있다.
 "내 한가지만 물읍시다. 백살대라는 이상한 조직을 만든 곳이 천무맹 맞소? 그럼 사마(邪魔)를 처단한다는 백살대에 왜 구파일방의 인원은 한 명도 포함되지 않았소? 이상한 일 아니오?"
 쿵!
 또 한번의 심장이 무너지는 소리였다.
 모두들 알고 있던 사실이었다. 상식적으로 생각해도 이해가 안 되는 일이지 않는가. 사마척결을 위한 조직을 결성하면서 구파일방의 후기지수들이 포함되지 않았다는 것은 분명 무엇인가 잘못된 일이었다.
 그러나 누구도 내색하지 않았다. 오천맹의 후예들은 악인이 되었고 다시 구파일방의 세상이 왔기 때문에…….
 이곳에 있는 요자배의 십팔나한들, 그들 모두가 백살대라는 조직에 들기를 원했었고 그곳에 포함되지 못하자 좌절했었다.
 그런 이유로 해서 백살대 구성원들이 악인으로 판명되었을 때 더욱 거세게 추격했다. 자신들이 원했고 동경했던 자리를 차지했던 그들에 대한 실망감이 너무 컸기 때문이었다.
 백살대를 도륙하고 깨끗하게 잊었다. 아니, 잊으려 했다는 것이 옳았다. 생각하면 할수록 음모가 개입되었다고 느껴졌기에 머리를 흔들며 모든 것을 털어버렸다.
 "그런데 당신들을 누구도 말하지 않았어. 그랬던 당신들이 정도의 지주라 하고 있으니 웃음이 나올 수밖에. 남을 인정하지도 않으면서 정의는 무슨 정의인가. 그대들 보다 못하다고 생각되는 사람들은 좀 뛰어나면 안 되는 것인가? 수백 년의 세월 중에 단 몇 년인데 그것도 내주기 싫던가?"
 신랄한 비판이었다. 각선대사를 비롯한 십팔나한승 누구도 입을 열지 못했다.
 지금 하고 있는 말이 사실이건 아니건 간에 모두가 느끼고 있었던 일이었다.
 오십 년 동안 묻어두었던 자신들의 치부. 그래서 이번 전쟁에도 불참이라는 선택을 한 것이었는데….
 그러나 그들의 이런 심정은 아랑곳하지 않고 백산은 폭탄선언을 하고 있었다.
 "이제 와서 양심이 되살아나서 져준다는 생각은 버리는 것이 좋을 거야. 역겨우니까. 그리고 만일 이번에도 지면 세 번이오. 나와 요정대사의 내기는 이긴 사람의 요구를 무엇이든지 들어준다는 것이었소. 내가 이기면 당신네 소림파를 봉문 시킬 것이오. 영원히."
 백산이 소림사라 하지 않고 소림파라 하였다. 절로 인정하지 않고 무림의 문파로 치부하고 있다는 말이었다.
 "아미타불! 시주의 말은 잘 들었소. 우리 소림은 그때의 자세한 내막은 잘 모르오. 그러나 분명한 사실은 백살대가 악인이 되었다는 것이오. 붉은 광기를 휘날리는 악인 말이오."
 각선대사의 조악한 변명이었다. 이미 저질러진 일에 대해서 더 이상 어떻게 할 것인가. 이제 와서 바로 잡는다한들 누가 인정해 줄 것인가. 아무도 인정하지 않을 것이다. 오히려 소림만 매장당하고 말 것이다.
 역사는 가진 자의 편이다. 가진 자들이 옳다고 하면 그것이 바로 정의가 되는 것이 세상이다. 잘못된 역사일지라도….
 "좋소. 당신들 마음도 알았으니까 시작하자고. 내기 잊지 말고."
 드디어 하북팽가와 천년 소림의 한판 승부가 시작되려 하고 있었다.
 "백시주 다시 한번 생각해 보심이… 목숨을 잃을 수도 있습니다."
 미안함이었다. 자세한 내막은 모르지만 오십 년 전의 백살혈겁에 음모가 개입되었음을 그도 느끼고 있었던 것이다. 그런데 그들의 후예가 다시 희생될 것 같아 동정심이 일었음이다.
 또한 자신감이었다. 소림의 절진인 십팔나한진에서 살아날 수 있는 무림인은 없다는 자신감.
 "큭! 왜, 나는 소림의 위협이 되지 않을 것으로 보이나?"
 다시 한번 각선대사의 얼굴 색이 붉게 변했다. 지금껏 자신들의 머리 위에 있는 자들은 다 처리해 놓고, 아무런 위협도 되지 않을 것처럼 보이는 자는 살려두려 함이냐는 비웃음이었다.
 "으음! 아미타불! 좋소이다. 진을 펼쳐라!"
 각선대사의 일갈에 의해 십팔나한승들이 백산의 주위로 몸을 날리며 진을 구축하고 있었다. 시작이 곧 끝이라는 원리로 만들어진 원진, 십팔나한진을 구축하며 자신들의 가슴 앞으로 곤(棍)을 세워들었다.
 "관자재보살 행심반야파라밀다 시 조견오온개공도 일체고액(觀自在菩薩 行深般若波羅密多 時 照見五蘊皆空度 一切苦厄)!"
 -관자재보살이 깊은 반야바라밀다 행할 때 오온이 다 공한 것을 비춰보고 모든 고액을 건네니라.
 "사리자 색불이공 공불이색 색즉시공 공즉시색 수상행식 역복여시(舍利子 色不異空 空不異色 色卽是空 空卽是色 受想行識 亦復如是)!"
 -사리자여, 색이 공과 다르지 않고 공이 색과 다르지 않음이라. 색이 곧 공이요, 공이 곧 색이니 수상행식도 또한 그러하니라.
 십팔나한승의 입에서 일제히 반야심경(般若心經)을 선창하는 소리가 나한전에 울려 퍼지고 그들의 주위로 백무가 피어오르기 시작했다.
 그냥 독경(讀經) 소리가 아니었다. 극고한 공력으로 만들어낸 항마후(降魔吼)가 소림의 하늘을 가득 메웠다.
 "출(出), 진(陣)!"
 각선대사의 일갈과 함께 십팔 명의 나한승들이 일제히 백산의 주위를 회전하기 시작했다.
 구구웅!
 기이한 음향과 함께 주변의 대기들이 요동을 치며 빨려 들어가고 진(陣)내부가 진공상태로 변해갔다.
 금강부동신법(金剛不動身法).
 소림최고의 신법인 금강부동신법을 펼치며 움직이는 나한승들의 모습은 어느 순간부터 뿌연 잔상만 남기고 사라졌다.
 '이거 굉장한걸?'
 백산이 놀라운 눈으로 십팔나한진을 쳐다보았다. 백팔나한진의 모체라 했던 불영전륜쇄옥진을 겪어본 그가 경이로운 표정을 지었다. 십팔나한진의 위력이 생각보다 강했기 때문이었다.
 사진(死陣)과 생진(生陣)의 차이. 마기에 의해서 만들어진 전륜나한은 감정이 없기 때문에 공격자의 입장에서 보면 다루기가 그만큼 편하다. 그러나 이들은 살아있는 자들이다. 십팔 명이 뿜어내는 기세 속에 자욱한 살기가 포함되어 있는 것이다. 이갑자 이상의 공력이면 살기만으로 살상이 가능한 경지가 아니던가.
 백산도 서서히 내공을 끌어올리고 있는지 입고 있던 흑의가 팽팽하게 부풀어오르며 붉은 혈광이 새어나오기 시작했다. 온몸을 강기로 덮어버린 것이다.
 "도는 것이라면 나도 자신 있지."
 백산의 몸이 서서히 움직이고 있었다. 그가 이동하는 방향은 십팔나한승들과 반대 방향인 오른쪽이었다.
 천천히 회전을 하던 붉은 기운이 거의 눈에 보이지 않을 정도로 움직이며 원을 만들어 내고 있었다.
 백색과 붉은색의 강기가 서로 엉기며 그곳으로부터 무수한 불똥이 튀어 올랐다.
 폭죽이 터지는 것처럼 수많은 불꽃들이 허공으로 비상하였다.
 "대마출현(大魔出現)!"
 -대마가 출현하니.
 각선대사의 선창이 울려 퍼지고 나머지 나한승들의 후창이 이어졌다.
 "교화복마(敎化伏摩)!"
 -교화해서 무릎을 꿇게 하리라.
 교화복마란 후창과 함께 십팔나한승이 일제히 권(拳)을 앞으로 내밀었다. 회전을 하고 있는 상태에서 백보신권을 쏟아내는 것이다.
 일정한 상대를 지목하고 펼치는 것이 아니었다. 진의 중심을 향해서 내지르는 강기였다.
 "캬악!"
 이미 붉은 강기로 휩싸여있던 백산의 손과 발이, 기묘한 괴성을 실려 사방팔방으로 움직여 댔고 열 여덟 개의 백색 강기를 차단하고 있었다.
 혈우신보를 익히면서 터득했던 보법과 미세한 기척을 찾아내는 감각이 아무렇게나 뻗어내는 손과 발에 백보신권의 강기가 걸리는 것처럼 보였다.
 "대마흉험(大魔凶險)!"
 "교화불가(敎化不可)!"
 -대마가 흉험하니 교화가 불가하네.
 십팔나한승의 항마후가 울려 퍼지며 그들의 기세가 더욱 강해졌다. 일반 무림인들 같으면 이미 가루로 부서져 날릴 수 있는 엄청난 힘이었다. 진의 내부로 백색의 강기가 들어차기 시작한 것이다.
 그리고 일제히 내밀어진 십팔나한승의 장(掌), 수백이나 되어 보이는 보리옥룡인(菩狸玉龍印)의 수강이 원진 내부를 가득 채웠다.
 "차앗!"
 붉은 강기 덩어리 하나가 그 자리에서 회전을 하며 허공으로 솟아올랐다. 양발로는 선풍각을 연거푸 펼치며 하체로 밀려드는 백색의 수인(手印)들을 박살내고, 연신 사방으로 휘둘러 대는 두 손은 상체로 파고드는 강기를 무력화시켰다.
 "대마근접(大魔近接)!"
 "출항마진(出降魔陣)!"
 -대마가 가까이 왔으니 항마진(降魔陣)을 발동하네.
 출항마진이란 선창과 함께 십팔나한진의 모양이 변했다. 아홉 명의 승려가 뒤쪽으로 빠지며 두 개의 원진을 형성하고 서로 반대 방향으로 회전하기 시작한 것이다.
 십팔나한승과 백산의 접전을 지켜보고 있던 요인대사의 얼굴이 경악스럽게 변했다. 지금 십팔나한승이 펼치고 있는 진식, 소림에서도 거의 펼친 적이 없는 십팔나한진의 종진(縱陣)이었던 까닭이다.
 일반적으로 알려진 십팔나한진은 소림에서는 초진(初陣)이라 부른다.
 지금껏 십팔나한진이 몇 번 발동한 적은 있었지만 초진만으로도 모든 것이 해결되었다. 이 갑자 이상의 고수들이 만들어낸, 강기로 채워진 진의 중심에서, 견딜 수 있는 무림인도 없었고 진이 구축도 되기 전에 그 압력을 견디지 못하고 쓰러지고 만다.
 설사 견디어낸다 할지라도 진의 중심으로 비처럼 쏟아지는 백보신권과 보리옥룡인을 누가 견뎌낼 것인가. 피한다는 것 자체가 의미가 없다는 말이다. 그런데 저자는 피하는 것이 아니라 모두 정면돌파해서 쳐냈다.
 가공할 무위가 아닐 수 없었다.
 그럼 십팔나한진의 종진이란 무엇인가. 바로 동귀어진의 진이다.
 십팔명의 나한승들이 하나가 되어 적과 동귀어진을 각오하고 펼치는 죽음의 진이라는 것이다.
 "일타수지(一打囚地)!"
 "대마위축(大魔萎縮)!"
 -한번의 타격으로 땅을 가두니, 대마가 위축되고.
 웅장한 외침소리와 함께 십팔나한들이 가지고 있던 곤을 앞으로 뻗어내었다.
 그런데 모양이 이상했다. 안쪽에서 원을 형성한 아홉 명의 나한승들의 곤은 백산을 향해 있지만 뒤쪽의 원을 형성하던 나한들의 곤은 안쪽에 있는 승려들의 명문혈에 닿아 있는 것이었다.
 격체전공(隔體傳功),
 한순간에 자신의 모든 공력을 앞에 있는 나한승에게 전이시키고 있는 것이다.
 수천 수만 번의 연습이 없이는 도저히 불가능한 방법이었다.
 "혈극참(血極慘)!"
 백산의 입에서도 처음으로 일갈이 터져 나왔다. 복수의 대상이 아버지였기에, 천륜이 사라졌기에 더욱더 깊어졌던 오십 년의 한(恨), 그 한이 만들어낸 한천팽무도법 일초인 혈극참이 자신을 음모(陰謀) 속으로 몰아넣었던 대상을 향해서 무차별하게 펼쳐졌다.
 허공에 있던 백산의 도에서 백팔 개의 붉은 도강이 주변의 공간을 찢어발기며 한을 토해내었다.
 전율스러운 장면이 아닐 수 없었다.
 콰콰콰콰 쾅! 쿠앙!
 원형진 내부에서 엄청난 폭음이 연속적으로 들려오고 혈광과 백광이 사방으로 비산하며 어우러졌다.
 백산의 흑의가 찢어진 채 가루로 변하여 흩어져 내렸다.
 "이타수천(二打囚天)!"
 "대마복지(大魔伏地)!"
 -이타에 하늘을 가두니, 대마가 머리를 조아리네.
 십팔나한진의 무서움이다. 자신들이 피해를 입었음에도 계속해서 다음 동작으로 이어지고 있었다.
 백산 주위에 여섯 개의 원진이 형성되어 있었다. 이제는 원진이 아니었다. 백산을 포위하고 있는 나한승들의 수효는 세 명밖에 없었다.
 그러나 그 세 명의 뒤로 오명씩의 나한승들이 위치하여 처음과 동일한 방법으로 격체전공을 시전하고 있는 것이었다.
 "혈극폭(血極爆)!"
 혈광의 천지가 생성되었다. 백산 주위의 모든 공간에서 조각 조각 잘려진 도강강기들이 붉은 혀를 날름거리며 백색의 강기를 막아 가는 것이었다.
 처음의 강기 조각이 사라지면 다음 강기 조각이 벽을 형성하며 사방을 향해서 나아가고 또 다시 그 다음 강기 조각이, 끊임없이 쏟아져 나온 강기가 사방으로 몰아쳤다.
 주변에 있는 모든 이들이 입을 다물지 못했다. 이곳에 있는 대부분이 고수들이다. 혈광과 백광이 부딪치는 여파에 의해서 내상을 입고 피를 흘리고 있었으나 너무나 엄청난 광경에 그것마저도 알아차리지 못하고 있었다.
 그 중 가장 놀란 사람은 다름 아닌 각선대사였다.
 천년 소림의 역사상 단 한번도 일초 이상을 펼쳐 보인 적이 없다던 십팔나한진의 종진, 최소 이갑자의 공력을 가진 열 여덟 명이 동귀어진을 각오하며 펼친 공격을 두 번이나 막아내고 있다.
 십팔나한승 모두의 입가에도 가느다란 핏줄기가 비치고 있었다.
 그러나 여기서 멈출 수는 없다. 만일 지게되면 소림의 모든 것이 무너진다. 강호무림의 어떤 것보다 우선했던 소림의 법칙, 소림의 역사가 사라지게 됨이다.
 "삼타수천지(三打囚天地)!"
 "대마소멸(大魔消滅)!"
 -삼타에 천지를 가두니 대마가 사라지네.
 굳은 표정의 각선대사의 일갈이 울려 퍼지고 아홉 명이 한 조를 이루며 두 방위만 점하고 있는 십팔나한승의 입에서 후창이 이어졌다.
 "혈극망(血極忘)!"
 몸을 움직일 수가 없었다. 앞뒤에서 밀려오는 하늘의 기운, 백산의 입에서도 가느다란 핏줄기가 비치기 시작했고 한천팽무도법의 삼초가 펼쳐졌다.
 중인들의 눈에 선명하게 보이는 광경이 있었다. 전과 후의 두 방향으로 공간을 밀어내며 나아가는 붉은 기운, 그 속에 포함되어 있는 것은 항거할 수 없는 죽음이었다.
 두 기세가 부딪쳤는데도 아무런 흔적도 일지 않고 그냥 쓰러져가고 있었다.
 "으윽!"
 "컥!"
 십팔나한승과 백산의 입에서 동시에 흘러나온 비명소리였다. 백산이 무릎을 꿇었다. 천하에서 가장 강자라 생각했던 백산이 처음으로 살아있는 인간을 상대해서 피를 토하며 몸을 땅바닥에 대었던 것이다.
 "좋군, 아주 좋아! 큰소리 칠만도 해."
 그 자리에서 벌떡 일어선 백산이 입안 가득 고여있던 피를 뱉어내며 도를 가슴 앞으로 세웠다.
 백산 주위로 미증유의 거력이 밀려들었다. 처음으로 선공을 하고자 함인가. 사부의 삼초 도법을 하나로 집약시키고도 이름을 짓지 못해 혈극참폭망이란 이상한 이름으로 사용하고 있는 한천팽무도법의 사초를 펼치고자 하는 것이었다.
 백산의 몸이 그 자리에서 천천히 허공으로 떠올랐다. 솟구치고자 하는 의지로 떠오른 게 아니었다. 몸에서 뿜어지는 막대한 잠력이 그의 몸을 밀어 올린 것이었다. 잠시 허공에서 정지하고 있던 백산이 전방에 일렬로 서 있는 십팔나한의 가장 앞쪽의 각선대사를 향해서 일도를 뿌렸다.
 "혈극참폭망!"
 "사타천지번복(四打天地飜覆)!"
 "오! 서방정토(西方淨土)!"
 -사타에 천지가 정화되니, 그곳이 서방정토니라.
 열여덟 명이 하나가 되어 모든 공력을 쏟아내는 십팔나한진의 마지막 절초와 도강기와 어도술, 심도 등 모든 것이 모함되어 있는 사멸의 기운이 서로를 빨아먹듯 부딪쳤다.
 기이잉! 구우우!
 기묘한 소리였다. 밖으로 표출되는 광폭함이 아니라 내부에 모든 힘이 간직된 듯한 무거운 굉음이 주변으로 몰아쳤다.
 "커억!"
 "크윽!"
 백산과 십팔나한승들이 비명과 함께 폭포 같은 피를 쏟아내며 뒤쪽으로 날아가고 있었다.
 양패구상(兩敗俱傷), 양쪽이 모두 엄청난 내상을 입고 쓰러진 것이다.
 "백랑!"
 가장 먼저 백산을 향해 달려간 사람은 여인들이었다.
 "만지지 마라, 아가야!"
 모든 공력을 쏟아낸 여력이 아직도 머물고 있어서 몸을 만지게 되면 무엇이든지 찢겨져 나가기에 갈태독이 말린 것이다.
 '어찌되었든지 네놈이 이겼다. 대 소림의 무릎을 꿇게 하다니 무림사에 영원히 남을 일이다, 이놈아.'
 강호에 소문이야 나지 않겠지만 소림의 역사에는 치욕으로 남을 것이 분명한 사실이다.
 무공으로는 어떤 세력도, 어떤 개인도 정복하지 못했던 소림을 이겨버리고 말았다. 비록 양패구상이란 결과가 나왔지만 그것은 백산에게만 국한되는 사항이고 소림의 인물들에게야 그렇겠는가.
 그것은 방장인 요인대사만 보아도 알 수 있는 일이었다.
 눈에 초점이 없었다. 현실을 믿을 수 없음이다. 십팔나한의 종진, 소림의 모든 것이고 소림무공의 집대성이다.
 엄청난 신공이란 의미가 아니다.
 일수유(一須臾)의 순간에 이루어지는 열여덟 명의 공력합체, 그것이 의미하는 바는 엄청나다. 무수한 연구와 실행을 바탕으로 해야만 이룰 수 있는 경지이다. 두 사람의 공력을 합치는 것도 쉽지 않은데 하물며…그런데 졌다.
 양패구상이 아니다. 소림이 지고 말았다. 그러나 망연자실하고 있을 때가 아니었다.
 "뭐하느냐! 빨리 환자들을 옮기지 않고."
 망연자실한 표정으로 주저앉아 있는 무자 항렬의 제자들에게 호통을 내질렀다.
 "이놈들아, 그쪽이 아니고 이쪽에 계시는 소사숙을 먼저 모셔야 될 것 아니냐."
 불자의 모습이 아니었다. 시골 할아버지 같은 목소리가 흘러나오고 있었다. 그리고 소 사숙이란 말, 백산을 두고 말한 호칭이었다.
 이곳에 오기 전까지만 해도 되바라진 놈이라며 욕을 했던 그가 아니었던가.
 "그게 무슨 말입니까? 방장사형."
 기절해 있던 요정대사가 정신을 차렸는지 깜짝 놀란 표정으로 사형인 요인대사를 쳐다보았다.
 "저 분이 마불사조님의 진전을 이었네. 그러니 자네가 진 것은 당연하지 않겠나."
 무공만 높다고 한 문파의 수장이 되는 것이 아니다. 백산을 소사숙이라 칭하면서 소림의 치욕을 허공으로 날려버리고 있었다.
 소림의 제자끼리 비무를 하다가 패했는데 흠이 될 리가 없다.
 더구나 상대가 사숙임에야 더이상 무슨 말을 하겠는가. 이길 수 있는 실력이 된다 하더라도 져주어야 하는 사문의 존장이 아니던가.
 "그 말이 진정이오니까, 사형?"
 다시 한번 확답을 듣고자 함인지 한껏 밝아진 표정의 요정이 요인대사를 쳐다보았다.
 "그렇네, 그분의 진전을 이은 속가제자일세. 아미타불!"
 진전을 이었는지 안 이었는지 중요한 것이 아니다. 무조건 사숙으로 만들어야 소림이 살기 때문이다.
 "뭣들 하느냐. 빨리 소사숙님과 각선사백님을 모시지 않고."
 요정스님의 호통이 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 자결이라도 해서 사문에 지은 죄를 갚아야 했는데 소사숙이라 한다. 당연 신바람이 날 수밖에 없었다.
 소사숙이 자신들을 시험하기 위해서 내기를 했다고 치부하고 말았다. 기절해 있었기에 천하제일도란 말을 듣지 못했고 상황이 어떻게 돌아갔는지 전혀 알 수 없었기 때문이다.
 "어르신께서 말씀하셨습니까?"
 석숭과 서문천이 의아한 표정을 지으며 갈태독을 쳐다보았다.
 비무 전까지의 소림이 보여주었던 상황과 지금의 상황은 앞뒤가 맞지 않았기 때문이다.
 언제는 소림의 적이라도 되는 것처럼 살기를 뿌려대더니 느닷없이 사숙이라 칭하며 극진히 모시고 있질 않는가.
 "아니? 나는 백산이 마불성승의 임종을 지켰다는 말밖에 안 했네."
 "네? 큭큭큭! 소림이 똥줄이 탔군요."
 석숭과 서문천이 웃음을 참고 있는 표정이 역력했다. 영면을 지켰다고 사문의 존장으로 모신다면 수백 수천의 사숙이 생겨날 수도 있지 않겠는가.
 예를 들어 사문의 존장의 한 사람이 탁발을 나갔다가 저자거리 같은 곳에서 열반에 들었다면 그 저잣거리에 있는 모든 이들이 소림사의 존장이 된다는 말이다.
 그런데 실제 그런 경우를 보고 있으니 소림의 다급한 심정을 능히 짐작할 수 있음이다.
 "따지고 보면 소사숙이 맞지 않습니까."
 마불성승의 모든 진전을 이었기에 하는 말이다. 광견조에게 가르쳤던 무공들이 바로 소림의 무공이 아니었던가. 그러나 그것은 여기 있는 사람들만 알고 있는 사실일 뿐이었다.

*     *     *

 "안 한다니까."
 다음날 정신을 차린 백산 앞에 황당한 일이 기다리고 있었다.
 방장인 요인대사와 요정대사가 들어와서는 소사숙께 무례해서 죄송하다며 사죄를 하는 것이었다.
 백산이 놀란 것은 불문가지, 마불신승을 만났고 소림 무공과 무상대법력이라는 불력을 받기는 했지만 결코 사부라 생각해본 적은 없었다. 그런데 사숙이라니 말도 안 되는 소리라며 펄쩍 뛰는 것은 당연한 일이었다.
 자신의 사부를 음모에 빠트린 자들이었고 그 단죄를 하기 위해서 소림을 방문했던 것이다. 마불신승을 만나고 나서 소림에 대한 단죄의 강도가 좀 약해지기는 했지만 여차하면 소림을 날려버릴 요량으로 광견조에게 광천뢰까지 가지고 들어오게 했었다.
 "소사숙 우리 소림을 존장도 몰라보는 그런 곳으로 만드시려 하십니까, 이곳을 방문하는 모든 불자들에게 웃어른을 공경하라고 가르치고 있습니다. 저희들이 소사숙님을 제대로 모시지 못하면 세상이 비웃을 것입니다."
 필사적이었다. 설마 방장보다 더 높은 배분으로 모신다는데 거절하리라고는 생각지도 못한 일이었다.
 '백산아. 그냥 수락해라. 그들을 깨트린 것으로 되었다. 네놈의 사부도 그것을 원할 것이다. 그리고 나도 이곳의 사숙이 되었다.'
 갈태독의 전음이었다. 그도 이미 백산이 거절하리라는 것을 알고 있었다. 귀찮은 것을 싫어하는 성격에 더군다나 사부를 망친 원수들이 아닌가. 그러나 오십 년, 너무 많은 세월이 흘렀다. 묻어둘 수 있는 상황이면 묻어야 되는 것이다.
 '엥? 영감도 사숙이 되었다고? 사숙이 되면 뭐가 좋은데. 아무 것도 없잖아.'
 '이놈아 공짜로 밥 먹을 곳이 생기지 않았느냐. 그거면 되지 뭘 더 바라냐?'
 이제는 갈태독도 거의 망가져버리고 말았다. 소림의 사숙 자리하고 한끼 밥하고 동급으로 취급을 하고 있는 것이다.
 '밥을 공짜로 얻어먹는다. 내가 손해를 보는 것 같은데…그냥 수락할까?'
 "소사숙이 된다해서 귀찮게 하는 일은 없을 것입니다. 다만 지나가다 제자들이 인사하는 것만 받아주시면 됩니다. 그것도 싫으시면 인사를 안 받으셔도 상관없고요."
 소림의 제자로서 해야할 의무를 지우는 것도 아니고 그냥 윗사람으로 대우를 하겠다는 것이었다.
 "호, 그래요? 나는 아무 것도 할 필요가 없다 이거지?"
 "그렇습니다, 소사숙. 아무 것도, 전혀 아무 것도…."
 백산이 솔깃하는 표정을 보이자 요인스님이 '아무 것도' 라는 말을 강조하며 필사적으로 매달렸다.
 아마도 소림이 생긴 이래로 처음일 것이다. 이제 서른도 안 된 청년을, 그것도 속인을 사문의 존장으로 모시기 위해서 애를 쓰고 있는 경우는.
 그러나 초조한 심정으로 자신을 바라보고 있는 두 노승은 아랑곳하지 않고 백산이 또다시 딴소리를 하고 있었다.
 "일단 내기는 마무리 짓고 생각해 봅시다."
 "네? 헉!"
 요인과 요정스님의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 비무 전에 했던 내기 세 번의 승부 중에 백산이 두 번 이기고 한번은 양패구상, 결국 한번도 지지 않았던 백산의 승리였다.
 그리고 백산이 비무 중에 내뱉었던 말, 자신이 이기면 소림의 문을 닫게 하겠다 했었다.
 비록 방장이 직접 한 말은 아니었지만 일반승려도 아니고 십팔나한승의 수좌가 요정스님이다 보니 그의 약속의 곧 소림의 약속이나 진배없다. 이래서 약속이란 것은 무서운 것이다. 더구나 높은 자리에 있는 사람이라면 더더욱 함부로 약속을 남발하면 안 된다. 확실하게 지킬 수 있는 것만 해야하고 자신에게 손해나지 않을 정도만 해야 세상살이가 편하다.
 부처님도 한가지 약속을 하셨다. 불심으로 정진하다 보면 누구나 부처가 될 수 있다는 엄청난 발언을 하신 것이다. 그러나 얼마의 세월동안을 믿고 따라야 한다는 시간을 제시하지 않으셨다. 가장 중요한 것을 빠트린 것이다. 왜 그랬을까? 이유는 알 수 없지만 평생동안 믿고 따랐는데 왜 나는 부처가 되지 못했냐고 따지는 사람은 없다.
 요정대사가 홧김에 한 약속, 그것을 지키라는 것이었다.
 "이곳에 몸에 좋은 보약이 있다는 소문이 있던데…."
 은근한 표정으로 백산이 나직이 중얼거린다. 딱히 누구 들으라고 하는 소리는 아닌, 그냥 지나가는 투로 하는 말처럼 들렸다.
 드디어 백산의 본색이 드러났다. 분명 갈태독의 말에 수긍을 했음에도 내기 운운한 것은 무엇인가 얻을 게 있다는 소리였다.
 "예?"
 두 노승의 얼굴이 일순 멍하게 변했다. 몸에 좋은 것이라니, 풀만 뜯어 먹고사는 중들에게 보약이 있을 리가 없지 않은가.
 무슨 소리인지 도대체 짐작을 할 수가 없었다.
 '혹시….'
 순간 요인스님의 눈이 빛났다.
 "소사숙. 혹시 이만하게 생겼습니까?"
 자신의 새끼손톱을 내보이며 백산을 쳐다보았다.
 "아닌데? 내가 듣기에는 밤톨만하게 생겼다고 하던데. 먹으면 힘이 솟는다는 말도 들었고…."
 백산이 의도하는 바가 드러났다. 소림에 보약은 없어도 영약은 있다. 바로 대환단과 소환단이 그것이다.
 요정대사가 말한 새끼손톱 만한 것은 소환단이고 백산이 말한 밤톨만한 것은 대환단이다.
 대환단(大還丹).
 소림의 영약이 아니라 무림의 영약이고 무림인라면 목숨걸고 취하기를 원하는 보물이다.
 그것을 복용하고 모두 자기 것으로 만들 수만 있다면 이 갑자의 공력을 얻게되는 무가지보(無價之寶)인 것이다.
 "아쉬운 대로 세 개만 있으면 되겠소."
 "헉!"
 방장인 요인스님의 입에서 비명소리가 흘러나왔다. 대환단을 동네 의원에 있는 단순한 소화제 정도로 생각하고 있지 않으면 도저히 나올 수 없는 말이다.
 대환단.
 단순히 신약들의 조합으로 만들어낼 수 있는 약이 아니다. 수없이 많은 희귀한 약재들이 필요함은 물론이고 거기에다 삼갑자 이상의 공력을 가진 무공의 고수가 십 년 동안을 연단해야 간신히 한 개의 단을 얻을 수 있다. 불로 다스려서 만드는 것이 아니라 내공을 이용해서만 연단이 가능하다는 것이다.
 즉 대환단은 약이 아니라 한마디로 내단(內丹)이란 소리다. 수천 년을 살아온 영물들이 몸 속에 가지고 있는 그런 내단을 인위적으로 만들어 내는 것이 바로 대환단이다.
 아무리 소림이 대 문파라고 하지만 삼갑자 이상의 공력을 가진 자가 얼마나 있을 것이며 설혹 있다하더라도 십 년을 하루같이 내공을 쏟아 부어 연단을 한다는 것이 쉬운 일이던가. 자신이 먹을 것도 아닌데….
 그런 대환단을 세 개나 달라하고 있다.
 "뭐 싫음 말고. 이건 안 하려 했는데 그럼 오늘부터 소림사는…."
 "드리겠습니다, 소사숙. 지금 당장 가져오겠습니다."
 "아니요. 그럴 것 없습니다. 그 아까운 것을 일부러 주실 필요가… 꼭 제가 강탈하는 것 같지 않소."
 정말 그럴 필요가 없다는 표정이었다.
 "아닙니다, 소사숙. 중에게 보약이 무슨 필요가 있겠습니까. 제발 받아주십시오. 저희들의 성의입니다."
 이제는 받아달라며 손까지 비비고 있었다. 입장이 바뀌었다. 처음엔 백산이 달라고 했었는데 지금은 제발 받아달라 하고 있었다.
 "그래요? 그럼 어쩔 수 없네. 그렇게 받아달라고 사정을 하니 받을 수밖에. 근데 말이요 손톱 만한 보약도 있다며?"
 "알겠습니다, 소사숙."
 요인대사의 이마에서 땀이 흘러내렸다. 대환단 세 개에 이제는 소환단까지 달라는 것이 아닌가. 아예 소림의 뿌리를 뽑아가겠다는 심보가 아니면 저럴 수가 없는 것이다.
 하지만 대환단까지 주기로 했는데 그깟 소환단이 무슨 대수랴, 그러나 온몸에서 열이 나고 이마에서 땀이 흐르는 것까지는 막을 수 없었다.
 "더운 모양이오이다. 머리에 땀까지 흘리는 것을 보니. 혹시 스님도 매운 것 드셨소? 너무 매운 것은 몸에 안 좋소이다. 나이를 생각하셔야지죠."
 그날 소림 방장실의 모든 집기가 부서지며 그 속에서 흘러나온 포효소리에 시중들던 사미승이 기겁을 하고 도망을 갔다고 한다.
 "개차반 같은 놈! 다시 태어나면 절대로 방장은 안 해, 아니 중이 안 될 거야…."
 고고한 소림 방장의 입에서 흘러나온 그 개차반은 기분 좋은 표정으로 자신들의 처소에 돌아와서 갈태독을 만나고 있었다.
 "영감! 이거."
 "뭐냐?"
 "영감 주는 게 아니고 천영누님 보약이니까 알아서 좀 먹여주시오. 나머지 두 개는 소운하고 추렴이 애 가질 때 쓰고."
 백산이 갈태독에게 내밀고 있는 것, 바로 소림에서 강탈한 대환단과 소환단이었다.
 백산에게 사숙자리를 수락하라는 전음만 남기고 그곳을 떠나왔기에 갈태독도 그 후의 진행 사항을 알지 못했다. 그런데 보약이라며 내놓은 약이 엄청난 것이 아닌가.
 "이것은 대환단과 소환단?"
 주변에 있던 일행의 얼굴이 경악스럽게 변했다. 대환단이라니, 소림의 무공보다 더 유명한 것이 아니던가. 그런데 한 조각도 아니고 세 개를 가져왔다.
 "너 이것 때문에 시비를 걸었지. 사부 어쩌고 하는 것은 핑계고."
 갈태독이 의심스러운 눈으로 백산을 쳐다보았다. 이곳 소림을 방문하기 전에 석숭에게 소림에서 유명한 것이 뭐냐고 물었던 것이 생각났기 때문이다. 그가 알고 있는 백산이란 놈의 성격은 자신을 괴롭히지도 않는데 시비를 걸 놈이 절대 아니었다.
 그런 놈이 일부러 나서서 시비를 걸고 내기 비무까지 한다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 더구나 제가 좋아하는 돈이 있는 곳도 아닌데…이제서야 그 이유가 드러난 것이다.
 조천영의 몸이 좋지 않다는 갈태독의 말에 대환단이라는 약을 구하기 위해서 비무를 벌인 것이다. 첫 번째 목적은 대환단이란 영약을 얻기 위함이고 사부의 복수는 부수적으로 얻어지는 것이었다.
 또한 마누라가 셋이니 하나 가지고는 안 될 것 같아서 두 개를 더 달라고 한 모양이었다.
 "요인방장의 약부터 만들어야겠다. 이 도둑놈아! …그래도 잘했다."
 "큭큭! 크크크! 푸핫핫핫!"
 소림의 대환단에 대해서 알고 있는 사람들의 웃음소리였다. 백산이 대환단을 강탈할 때의 상황 눈에 선했기 때문이었다.
 "그래, 소사숙 자리는 수락했는가?"
 "석 대인이 보기에는 어떻소. 그들이 귀찮은 일은 전혀 없을 거라 하던데 정말 그럴 것 같소? 그리고 약효 확인도 못했는데…."
 자못 심각한 백산의 얼굴을 쳐다보던 일행은 더이상 할 말을 잊었다. 너무 황당하고 어이없음에 아예 웃음이 나오지를 않았던 것이다. 대환단까지 받아놓고 약효 확인을 해야만 한다고 했으니 방장인 요인스님이 불쌍해졌기 때문이었다.
 "내 요인대사에게 좀 다녀오마, 아무래도 소림방장의 병부터 고쳐주고 와야겠다."
 "아참! 지금껏 이야기 못했는데 광천마불 그놈 처리해 준 값은 깍아준다고하쇼."
 더 이상 웃음을 참지 못하겠는지 갈태독이 서둘러서 나가고 말았다. 백오십이란 나이에 젊은 사람들과 같이 웃고 있기가 민망해진 것이었다.
 어찌되었던 갈태독이 도착한 방장실에서는 서러운 통곡소리가 흘러나왔다는 후문이 있었고 백산은 밥만 축내는 소림의 존장이 되었다.
 그러나 천년 소림의 명예와 대환단 세 알과 맞교환 이었으니 소림으로 볼 때 그리 손해나는 것만은 아니었다.
 백산이 소림의 소사숙이 된 바람에 지위가 상승한 광견조의 소살우가 다음대의 십팔나한 후보들을 굴린 것은 불문가지였고, 백보신권과 용왕유권을 가르친다는 명목 하에 얼마나 심하게 다뤘는지 거의 삼일정도를 몸져눕게 하고 말았다한다.
 백산에게 당해본 사람은 안다. 광견조원들이 얼마나 고생을 했는지, 그 고생을 했던 동지들이 밤마다 모여서 다음날 굴릴 계획을 세웠고 소살우는 그대로 시행을 했으니….

*     *     *

 "어서 오시게, 사제! 혼자 왔는가?"
 "처음 뵙겠습니다. 사형."
 현역에서 은퇴한 노승들이 기거하고 있는 계지원(戒持院)의 양심당(養心堂), 갈태독의 방문지였다.
 어쩌다 자신에게 사형이 되어버린 천무맹의 십일 대 맹주였고 마불신승의 제자인 각인대사에게 인사를 하기 위해 방장인 요인스님과 같이 방문을 했던 거였다.
 두 사람만 온 이유는 백산이 귀찮다며 거절했기 때문이었다.
 소사숙의 얼굴을 소림의 제자들이 모르면 안 된다고 하면서 소림의 이곳저곳을 돌아다니며 소림제자들의 인사 받는 것은 전혀 귀찮아하지 않고 요정스님을 소 몰듯 끌고 다니던 놈이, 윗분에게 인사하러 가야한다 했더니 소사숙이 될 때 조건이었던 귀찮은 일에 해당한다는 것이었다.
 "죄송합니다, 사숙님. 급한 볼일이 있다고 하셔서…."
 요인대사가 얼굴을 붉히며 각인대사를 향해 변명을 했다.
 "허허! 젊은이들은 이런 예의를 싫어하지 않은가. 예의범절은 우리 늙은이들의 몫이네 방장."
 아무런 사심이 들어있지 않은 투명한 목소리였다. 백여 년 이상을 불심에 정진한 노승에게서만 나올 수 있는, 너무나 깨끗해서 잡티하나 없을 것 같은 청정한 음성.
 "요몽아 인사하거라. 너에게는 사숙이 된다."
 다반을 들고 들어왔던 오십대의 스님을 향해서 하는 말이었다.
 "헤헤!"
 "이 녀석은 거의 백치라네. 자네가 이해하게."
 각인스님의 얼굴에 쓸쓸함이 어렸다. 천무맹의 맹주라는 영광된 자리까지 올랐지만 제자들은 그 영광을 따라주지 못했다. 첫째 제자는 거의 백치수준이었고 소림의 역사 이래로 가장 똑똑했던 요불은 무슨 이유에서인지 소림의 이단아가 되어버렸다.
 "이 녀석은 원래 이렇지 않았네 .충격 때문에 이리 된 것이네. 병을 고치기 위해서 백방으로 노력했지만 안 되더군. 그래서 하는 소리네만 떠날 때 이 녀석을 데리고 가주게. 이제 와서 병이 고쳐질 리도 없겠지만 자네가 의원 아닌가. 조금이라도 상태가 좋아진다면 앞으로 살아나가는데 도움이 될 것도 같고…."
 "적적하지 않으시겠습니까?"
 "적적하다고 이놈을 계속 잡아두었다가 내가 죽고 나면 어찌 할건가. 제 앞가림도 못하는데."
 "사숙님!"
 "내 방장의 마음을 모르는 것은 아니나 내가 살아있을 때만 하겠소."
 제자를 생각하는 간절한 마음이었다. 조금이라도 인간답게 살아가기를 바라는 각인스님의 마음이 그대로 전해졌는지 갈태독도 거절하지 못하고 고개를 끄덕이고 말았다.
 "알겠습니다. 사형."
 "사부님과 마료사백께서는 편안한 열반을 하셨는가?"
 짐을 덜어서인가 이제서야 사부의 근황을 묻고 있었다.
 "네, 편안하게 영면에 드셨습니다."
 진실을 이야기해줄 수가 없었다. 유형마지에서 백년간이나 괴물로 살다가 열반했다는 말을 어찌 할 수가 있겠는가.
 오직 자신을 교화하기 위해서 그곳에 사셨다는 말이 그가 해줄 수 있는 전부였다.
 이미 가신 분들의 고통을 들추어내서 남아있는 자들까지 힘들고 괴롭게 할 필요가 없는 일이다.
 그 이후로도 많은 이야기가 오갔으나 거의 신상에 관한 이야기뿐이었다.

 "안녕히 가십시오, 소사숙!"
 백산일행의 소림 방문이 막을 내렸다.
 마차와 함께 멀어지던 일행을 바라보던 요인대사가 사제인 요정스님을 향해 녹옥불장을 들어올렸다.
 "요정은 듣거라."
 "예! 제자 요정 명을 받드옵니다."
 "소림의 구석구석에 소금을 뿌려라. 지금 즉시 시행하라."
 녹옥불장의 권위를 가지고 내린 명이 잡귀를 쫓을 때 사용하는 소금 뿌리기였다.
 그 비싼 소금을 구석구석 뿌리라 하면서도 요인대사의 얼굴은 아까워하는 기색이 없었다. 빨리 뿌리지 않으면 다시 재앙덩어리가 돌아올 것 같아하는 표정이었다.
 거의 한 달여 이상을 소림에 안주하며 편안한 나날을 보냈던 백산 일행과 달리 강호무림에서는 최고가 되기 위한 또 다른 사건이 시작되고 있었다.




제3장 전쟁(戰爭)




 천무맹에 구파일방이라는 방수가 있다면 천마맹에는 패천마궁(覇天魔宮), 혈마궁(血魔宮), 철마궁(鐵魔宮), 나찰마궁(羅刹魔宮), 흑사파(黑砂派), 암천회(暗天會)의 여섯 개의 거대세력이 기둥으로 자리하고 있다.
 그중 귀주성(貴州省)에 그 기반을 두고 있는 곳이 흑사파다.
 사왕곡(蛇王谷).
 귀주성 남쪽의 뇌송산(雷松山)에 있는 최고의 절지, 이곳을 절지라 칭한 이유는 사왕곡이란 이름이 말해주듯이 계곡 전체가 뱀의 천국라 할 수 있을 정도로 수많은 종류의 뱀들이 서식하고 또한 남쪽을 제외한 사방이 절벽으로 둘러싸여 있어 무공을 익힌 무림인이라 할지라도 쉽게 접근하기 어려운 천험의 요새지이기 때문이다.
 그 사왕곡에 사람이 기거하고 있었다.
 좌우에 철벽처럼 서있는 절벽 사이로 십여 장 폭의 통로가 나 있고 그 통로를 따라서 이백 장 정도를 전진하다 보면 거대한 분지와 만나게 된다.
 그 분지 안을 가득 채우고 있는 조그마한 인가들, 사왕곡에 똬리를 틀고 있는 흑사파의 본거지가 바로 이곳이었다.
 "천무맹의 도룡대가 우리를 치기 위해서 내일 출발한다는 연락이 맹으로부터 왔다."
 오 척이 조금 넘어 보이는 작은 키에 중원인에 비해 약간 검은 피부와 호리호리한 눈동자를 가진 사내, 흑사파의 주인인 혈독수(血毒手) 척고인(斥高仁)이란 자였다.
 한족과 묘족(苗族)의 피를 반씩 이어받은 혼혈아였다. 비천한 태생의 삶이 그러하듯이 묘족에도 끼지 못하고 그렇다고 한족도 아닌 척고인은 불우한 시절을 보냈고 무공을 익히는데 그 한을 쏟아 부은 결과 흑사파의 회주가 되었다.
 "총관 관문은 다 점검했는가?"
 "네, 회주님. 전면 관문을 비롯해서 절벽 쪽까지 모든 점검이 끝났습니다. 지부에도 모두 연통을 돌려서 내일이면 모든 인원이 도착할 것입니다."
 총관인 파뢰도 유장열이란 인물이다. 척고인의 최 측근 중의 한사람으로 척고인을 회주로 만들었던 일등 공신이 바로 그였다.
 "이번에는 천무맹 일당을 완전하게 제거한다. 귀주에 흑사파만 있는 이유를 확실하게 보여준다."
 척고인에게 있어서 구화산의 전쟁은 엄청난 타격이었다. 오백의 병력을 투입했었는데 이백여 명 정도만 살아서 귀환했다. 천무맹의 백의대 한 곳과의 전투에서 흑사파의 삼 할을 잃고 말았다.
 더구나 첫 전투, 천무맹과의 개전에서 양패구상(兩敗俱傷)은 흑사파에 있어서 치욕이었다.
 그런데 이번에는 자신들의 안방인 귀주성을 공격한다는 것이었다.
 귀주성에는 흑사파 외에 다른 무림단체가 없다. 거의 고원지대로 이루어진 척박한 땅이고, 거주인들이 묘족과 회하족 등 다민족으로 구성되어 있기에 중원인들이 싫어하는 까닭도 있지만 이곳을 장악하고 있는 흑사파의 세력이 그만큼 강했기 때문이다.
 "만일에 대비해서 철저히 경계를 서라해라."
 "네!"

*     *     *

 저 멀리 사왕곡의 입구가 내려다보이는 산등성이, 일단의 무리들이 사왕곡을 쳐다보며 무엇인가를 숙의하고 있었다.
 "굳이 이런 것까지 준비할 필요가 있소."
 대월산에서 소살우에게 두 귀를 도둑맞고 자신의 부하들로부터 무이검(無耳劒)이란 소리를 듣고있는 무풍검 하우돈, 남진룡을 대하는 그의 목소리에 잔뜩 짜증이 묻어 나왔다.
 그로서는 불만이 많았다. 아무리 신룡각주라 하지만 대주가 부재중인 무룡대를 일방적으로 끌고 와서 흑사파 공격에 선봉으로 세우려하는 저의가 의심스러웠던 것이다.
 그리고 흑사파를 치는데 준비물이란 것이 더 가관이었다.
 벌을 키우는 사람들이 벌꿀을 채취할 때 쓰는 그물 망과 두꺼운 가죽옷, 그리고 온몸에 덕지덕지 바른 명반(明礬)이라니, 아무리 이곳에 뱀이 많다지만 자신들은 무림인이고 고수들이다.
 이런 하찮은 것으로 몸을 보호하기에는 자존심이 허락하지 않았던 까닭이다.
 "필요 없다면 쓰지 않으셔도 좋소. 하지만 가지고는 있으시오. 쓸 일이 없으면 더 좋은 일 아닙니까."
 하우돈의 반 공대에도 불구하고 남진룡의 얼굴은 기분 나빠하는 표정이 아니었다. 오히려 하우돈의 그 기분을 이해한다는 듯이 더욱더 진지하고 차분하게 말하는 것이었다.
 "남쪽 통로는 누가 칠 거요?"
 백의대의 생존자 중의 한 명인 청오검 군무해였다. 그의 기분도 하우돈과 별반 다를 바 없었다. 자신들의 심정을 이해하는 척하는 남진룡의 심사가 더욱 기분이 나빴던 터였다.
 "정면은 제가 치지요, 하부대주와 군조장이 얼마나 빨리 절벽을 타고 오르느냐에 우리의 목숨이 달려 있소."
 "각주가 정면을 맡겠다는 말이요?"
 두 사람이 놀라운 표정으로 그를 쳐다보았다. 천무맹의 작전, 아니 남진룡의 작전이다. 소수인원이 정면인 남쪽 통로에서 적의 시선을 끌고 있는 사이에 나머지 인원은 후면 절벽을 타고 넘어 기습공격을 감행하는 것이었다.
 맹에서도 출발 날짜마저 속이며 일찍 출발했다. 맹의 수뇌들조차 내일 출병으로 알고 있을 터였다. 덕분에 귀주성에 도착해서 지금껏 발각되지 않고 이곳까지 왔던 것이다.
 "너무 위험하지 않겠소."
 "내가 죽으면 두 분은 더 좋을 것 아닙니까. 하지만 말입니다. 수하들을 사지(死地)로 밀어 넣고 뒤로 몸을 뺀다는 것은 장수로서 할 일이 아닙니다."
 "으음!"
 남진룡을 쳐다보는 하우돈과 군무해의 얼굴이 달라졌다. 신룡각주자리를 탐내는 기회주의자라 생각했었는데 이제 보니 아니었다.
 어떤 야망을 가지고 있는지는 몰라도 지금까지 보여준 행동은 기회주의자의 행동이 아니라 진정으로 수하들을 걱정하는 수장의 면모였던 것이다.
 특히 청오검 군무해의 얼굴에는 감탄의 빛마저 나타나고 있었다. 부하들을 방패삼아 살아난 화인걸과는 너무 비교가 되었음이다.
 "자 출발합시다. 정확하게 한 시진 후 우리가 정면으로 진입을 시도하겠소."
 "알겠소! 각주."
 하우돈과 군무해가 구백여 명의 인원을 데리고 절벽 쪽을 향해서 몸을 날렸고 남아있는 숫자는 무룡대와 백의대 인원 백 명 그리고 도룡대 백 명을 합쳐서 전부 이백 명이었다.
 이백의 숫자로 사왕곡의 전면을 치는 도박을 감행하려 하고 있었다.
 "자! 우리도 갑시다."
 거의 한 시진이 지났는지 남진룡을 비롯한 잔여 인원들이 몸을 날려 사왕곡의 유일한 통로인 남쪽의 입구에 내려섰다.
 "준비한 것은 모두 착용했나?"
 "네, 각주님!"
 "좋다. 최대한 빠르게 뚫고 나간다. 진격하라!"
 이백의 신룡각 인물들이 두 절벽사이로 몸을 날리기 시작했다.
 "적이다. 컥!"
 곡 입구에서 들려오는 세 마디의 비명소리와 함께 비상종이 요란스럽게 울려 퍼졌다.

*     *     *

 "무슨 일이냐?"
 "적입니다, 회주님. 아무래도 천무맹의 기습인 것 같습니다."
 "뭐라고? 내일 출발한다고 하지 않았더냐."
 척고인이 기겁을 하며 자리에서 벌떡 일어났다. 맹에서의 연락대로라면 내일 출발해야 한다. 그런데 벌써 공격을 해 왔다는 것은….
 '아뿔사!'
 적의 계략에 당했다는 말이 아닌가.
 "빨리 병력을 집결시켜라. 아직 함정을 통과하지 못했을 터, 그곳에서 전부 몰살시킨다."
 사왕곡 여기저기에서 횃불이 켜지고 수백의 인물들이 쏟아져 나오기 시작했다.
 "궁수는 절벽 위로 나머지는 나를 따르라!"
 파뢰도 유장렬의 외침에 따라 활을 들고 있는 일단의 인물들이 통로 쪽에 있는 절벽을 타고 몸을 움직였고, 나머지는 유일한 입구인 남쪽으로 몸을 날렸다.

*     *     *

 "빨리 빨리 움직여라!"
 절벽 아래 쪽, 하우돈이 부하들을 독려하고 있었다. 거의 이백 장이나 달해 보이는 엄청난 높이의 절벽이었다. 또한 일반적인 절벽과는 그 모양부터가 달랐다.
 안쪽으로 경사진 부분이 백장 가까이 되었던 것이다. 그곳은 두 손만 이용해서 움직여야 된다는 소리다. 하우돈 정도의 고수에게는 그리 큰 문제가 되지 않지만 일반무사들은 감히 엄두를 내지 못할 정도의 높이였다.
 그래서 택한 방법이 고수들이 먼저 올라가 아래쪽으로 밧줄을 내리는 것이었다. 먼저 삼십 장 길이의 줄을 내리고, 그곳에서부터 다시 줄을 내리는 식으로, 즉 한 사람이 절벽 위로 올라가기 위해서는 네 번의 줄을 바꿔 잡아야하는 방법을 사용하고 있다. 이것 또한 남진룡의 지시사항이었다. 거의 수백여 개의 줄이 절벽을 새카맣게 덮고 있는 모습이었다. 그 줄을 붙잡고 천무맹의 인물들이 빠른 속도로 올라가고 있었다.
 "크윽!"
 그때 하우돈의 눈에 삼십 장 정도를 올라가서 새로운 줄을 잡기 위해 손을 내뻗던 부하들이 무더기로 떨어지는 모습이 보였다.
 "무슨 일인가?"
 떨어지는 부하들을 쳐다보며 기겁을 한 하우돈이 자신들이 기습을 준비하고 있다는 것도 잊고 소리를 질렀다.
 "뱀입니다 부대주님. 절벽에 있는 구멍에서 뱀이 튀어나오고 있습니다."
 '이런 것을 예상하고 명반을 준비시킨 것인가?'
 "명반이 남은 사람은 바르지 않은 자들에게 나누어 줘라! 그리고 준비한 망을 써라."
 자신이 무사히 내려온 이유가 있었다. 부하 중 한 명이 냄새 좀 맡아보라며 장난삼아서 그의 몸에 발라준 것 때문에 뱀의 공격을 받지 않았던 것이다.
 그러나 이미 올라가 있는 부하들 중 명반을 바르지 않은 이들이 너무 많았다. 그것도 전부 무룡대와 백의대 인물들이었다.
 "빌어먹을!"
 하우돈의 인상이 구겨졌다. 한순간의 자존심 때문에 이지경을 만들고 말았다. 지금 자신들이 있는 이곳은 사왕곡이다. 온 사방이 뱀 천지인 이곳에서 명반을 바르는 것은 어쩌면 당연한 일이라 할 수 있다.
 그러나 한순간의 반발심에서, 이제 갓 각주가 된 자를 무시하는 마음에, 냄새가 싫다며 명반을 바르지 않은 부하들을 묵인해버린 것이 죽음으로 이어지고 있었다.
 뱀의 공격에 이어서 이번에는 혈봉이라는 벌에 쏘여서 가죽옷을 입지 않은 부하들이 아래로 추락했다.
 거의 한 시진 정도 걸려서 절벽 위에 올라섰으나 이곳에서 이백이 희생당하고 말았다.
 남진룡의 지시대로 했으면 희생 없이 올 수도 있었던 곳을 자신의 고집으로 이리 된 것이다.
 비천사(飛天蛇)라는 뱀이었다. 묘강에서만 서식한다는 손바닥만한 크기의 뱀이다. 그 움직이는 속도가 육안으로 쫓기 힘들 정도로 빠르다. 오죽했으면 날아다닌다 하여 비천사란 이름이 붙었겠는가.
 물어서 중독 시키는 것이 아니라, 빠른 속도를 이동해서 피부를 뚫고 들어가 그 속에서 독을 뿜어내어 상대를 중독 시킨다.
 일단 독에 중독 되면 바로 절명할 정도로 무서운 독을 함유하고 있는 뱀이 비천사였다.
 "자! 움직여라. 일단 전령각을 찾아라."
 죽은 자들에 대해서 생각할 시간이 없었다. 저 멀리서 들려오는 고함소리와 병장기 소리는 남진룡이 이미 시작했다는 뜻이다. 자신이 약간 늦은감이 없지 않았다.
 이번에는 지시한 대로 하기로 했다. 어차피 모두 몰살시키면 끝날 터인데 굳이 전서구를 날리는 전령각을 접수하라 했으니 그렇게 해야될 것 같았다.
 "서둘러라. 전방에 있는 대원들이 위험하다."
 하우돈의 예상대로 이백의 천무맹 인원들은 사면초가(四面楚歌)에 놓여있었다.
 양쪽에 있는 절벽에서는 비천사가 튀어나와 명반을 바르지 않았던 동료의 몸 속으로 파고들고, 앞에서는 혈봉들이 무더기로 날아오고 있었다. 게다가 절벽 위에서 쏟아지는 화살비에 벌써 오십여 명의 인물들이 쓰러져 시체로 뒹굴었다.
 "명반을 바르지 않은 자는 중앙으로 들어가고 계속 전진하라!"
 남진룡이 도를 휘둘러 화살을 쳐내며 연신 고함을 질러댔다.
 "천도탄(天刀彈)!"
 남진룡의 일갈과 함께 도기(刀氣)의 폭풍이 전방으로 밀려가며 새카맣게 밀려오던 혈봉들이 무더기로 떨어졌다.
 "나를 따르라!"
 도를 휘두르며 선두에서 전진하고 있는 남진룡을 천무맹의 백의대와 무룡대원들이 경이로운 눈으로 쳐다보았다.
 뛰어난 무공 실력도 그렇지만 가장 선두에 서서 자신이 먼저 위험 속으로 뛰어들고 있는 그의 모습은 그들이 알고 있고 보아왔던, 부하들 뒤에서 명령을 내리는 수장들의 모습이 아니었다. 하급무사들이나 보일 수 있는 행동을 각주가 직접 보이고 있질 않는가.
 천무맹 인물들의 사기가 올라갈 수밖에 없었다.
 "와-아! 각주님을 따르라. 입구에 다 왔다."
 용기 백배한 천무맹 인물들이 고함을 지르며 남진룡의 뒤를 질풍처럼 따르기 시작했다.
 "천도파(天刀破)!"
 입구에 다다른 남진룡의 입에서 거대한 고함소리가 터지고 그의 도에서 튀어나온 도강이 암습 준비를 하고 있던 흑사파의 인물들을 도륙하며 새하얀 백광을 뿌렸다. 그의 뒤를 이어서 백오십 명의 인원이 물밀 듯이 뛰쳐나가며 사방으로 검과 도를 휘둘렀다.
 "쳐라!"
 파뢰도 유장열의 입에서도 공격명령이 떨어지고 이미 대기하고 있던 흑사파의 인물들이 일제히 독암기를 쏟아내며 공격을 시작했다.
 "으악! 아악!"
 처절한 비명소리를 토해내며 선두에 있던 천무맹 무인들이 쓰러졌다. 공연히 귀주의 패자가 된 게 아니었다. 유장열의 지시에 의해 일사불란하게 대응하고 있는 것이었다.
 "근접하라! 최대한 다가가서 공격하라!"
 남진룡의 입에서도 고함이 터져 나오며 자신 앞에 있는 인물들을 향해서 가차없이 도를 날렸다.
 삽시간에 피의 폭풍이 불었다. 남진룡의 신위는 무서웠다. 거의 일장에 달하는 도강을 사방으로 뿌려대며 도에 걸리는 모든 것을 절단해버리고 있었다.
 "칠성오행검진!"
 다시 한번 터지는 남진룡의 외침소리에 천무맹의 인원들이 검진을 형성하여 흑사파를 향해 밀려갔다.
 검진의 가장 선두에 있는 인물, 팔극도룡 남진룡이 최전방에서 흑사파 인물들을 주살하며 진을 지휘하고 있었다.
 그러나 흑사파 인물의 숫자는 너무 많았다. 베어도 베어도 끝없이 밀려들었고 천무맹 측에서도 검진이 와해되며 희생자가 생겨나고 있었다.
 "조금만 더 힘을 내라. 우리는 자랑스런 천무맹 일원이다."
 '하우돈 뭐하나? 빨리 와라. 이러다간 전멸한다.'
 하우돈이 예상보다 늦어지고 있기에 남진룡의 얼굴에 초조한 기색이 역력했다. 벌써 절반정도가 희생되었음에도 절벽으로 접근했던 이들이 나올 생각을 않는 것이다.
 '어쩔 수 없이 삼초를 사용해야 하나?'
 지금껏 자신의 무공 중 이초만으로 이들을 상대해 왔으나 더이상은 견딜 재간이 없기에, 최후의 절초를 사용해야 할 판이다. 그러나 그의 표정은 밝지가 못했다. 하우돈이 도착할 때까지는 시간을 벌어야 하는데 싶지 않을 것 같았다.
 "와! 쳐라 한 놈도 남기지 마라!"
 남진룡이 삼초인 천도류(天刀流)를 펼치기 위해 내공을 끌어올리고 있을 때 흑사파의 배후에서 엄청난 고함소리와 함께, 절벽을 타고 올라왔던 하우돈과 나머지 신룡각 인원들이 물밀 듯이 밀려나왔다.
 "헉!"
 얼굴이 해쓱하게 변한 유장열이 헛바람을 들이켰다. 천무맹의 양동작전에 당하고 말았다. 설마 절벽을 타고 배후를 칠 것이라고는 생각지도 못했다.
 그곳에 있던 비천사와 혈봉은 무림 고수라 해서 피할 수 있는 것들이 아니다. 바로 코앞에서 공격해오는 뱀과 벌을 무슨 수로 피한단 말인가.
 그런데 저들은 수백의 인원이 절벽을 타고 올라왔다. 비천사와 혈봉에 대해서 이미 알고 있었다는 뜻이고 대비를 했다는 말이다.
 이제는 자신들이 포위를 당하고 말았다.
 "으악! 악! 죽어랏!"
 비명과 고함소리가 혼재하며 쌍방이 혼전으로 치달았다. 그 중 가장 돋보이는 두 사람이 있었으니 신룡각의 신임각주인 팔극도룡 남진룡과 흑사파의 회주인 혈독수 척고인이었다.
 남진룡의 일도에 오륙 명씩 몸이 잘리고 척고인의 일수에 천무맹 인물들이 추풍낙엽처럼 쓰러져 나갔다.
 정녕 무서운 장풍이었다. 척고인의 장풍은 독장(毒掌)이었다. 스치기만 해도 중독 되어 죽어가고 있는 것이다.
 자신들 앞에 있는 상대를 장애물 치우듯 처리하며 두 사람이 마주하고 섰다.
 "자네는 누구인가?"
 혈독수 척고인이 남진룡을 쳐다보며 물었다. 너무 강했다. 아무리 천무맹이고 고수가 많은 곳이라 하지만 이제 삼십대 정도밖에 보이지 않은 자가 도강을 쏟아내고 있었다.
 "남진룡이오. 신룡각을 맡고 있소이다. 하우돈 뭐하나?"
 두 사람의 대결 때문에 잠시 소강상태에 있던 일행을 향해 전부 주살하라는 명령을 내리고 있었다.
 "전부 다 죽일 셈인가?"
 이미 흑사파가 졌다는 것을 알고 있다. 절벽 쪽은 생각지도 못하고 있었는데 그곳으로 왔다면 모든 준비를 하고 있었다는 말이 아닌가. 적은 자신들을 알고 있었는데 자신들은 적이 출발한 날짜도 모르고 있었다. 시작부터 진 싸움이었다.
 귀주성내에 있는 수하들이 왔다면 우세하게 싸워볼 수 있었겠지만 그들은 내일이 되어야 도착한다.
 더구나 구화산에서 흑사파의 최 정예가 삼백이나 당하지 않았던가. 현재의 전력으로는 천무맹의 신룡각과 대적은 불가능하다.
 "어쩔 수 없소이다. 내일 올 자들을 대접하기 위해서는 지금 우리의 방문은 비밀이 되어야 하기에…."
 이미 승자의 표정이 되어있는 남진룡의 말투에는 자신감이 묻어 나왔다. 하우돈도 많은 병력을 잃은 것 같지만 흑사파의 멸망은 기정사실일 뿐이다.
 "그들까지 노리고 있었던가. 그대가 죽어도 가능할까?"
 남진룡을 노려보던 척고인이 독문무공인 혈수마공(血手魔功)을 운기하고 있는지 두 손이 붉게 변했다.
 "혈수파(血手波)!"
 강렬한 외침과 함께 척고인의 양손에서 비릿한 냄새를 동반한 붉은 색의 장풍(掌風)이 쏘아져 나왔다.
 척고인의 공격과 동시에 이곳저곳에서 비명소리와 병기 부딪치는 소리가 들려오며 다시 혈전이 시작되었다.
 "천도탄!"
 남진룡의 입에서도 일갈이 터지고 수십 개의 도기들이 붉은 색의 장풍을 향해서 밀려가고 두 개의 힘이 거칠게 부딪쳤다.
 "천도파!"
 잠시 한 걸음 물러났던 남진룡이 빛살같이 앞으로 튀어나가며 도강을 뿌려댔다.
 그러나 상대는 흑사파의 회주이다. 오직 무공의 강함만을 가지고 그 자리에 올라있는 자였다. 척고인도 만만한 고수가 아니라는 말이다.
 "혈수멸(血手滅)!"
 그 자리에서 뒤로 물러나며 남진룡의 도강을 향해 수십 번의 주먹을 뻗어냈다.
 "챙! 차앙! 광! 광! 쾅!"
 권강과 도강의 충돌이 일어나며 두 사람의 몸이 빛살처럼 움직이기 시작했다.
 달려드는 적을 쳐내며 두 사람을 바라보고 있던 하우돈과 군무해의 놀라움은 이만저만이 아니었다.
 척고인이 누구이던가. 구파일방에 버금간다는 흑사파의 회주가 아닌가. 구파일방의 장문인과 대등한 인물이라는 것이다.
 그런데 남진룡은 흑사파의 회주와 대등하게 싸우고 있었다. 아니 오히려 승기를 잡고 몰아치는 것처럼 보였다.
 '각주는 각주 일을, 나는 나의 일을 해야지.'
 "모조리 주살하라. 먼저 간 형제들의 원혼을 달래야 한다!"
 일방적인 싸움이 되었다. 자신들의 각주가 흑사파 회주인 척고인과의 싸움에서 전혀 밀리지도 않고 오히려 몰아치고 있는 것을 본 천무맹의 무사들이 흑사파의 인물들을 거칠게 쓸어가고 있었다.
 허공에서 장과 도를 주고받던 두 사람이 자리를 잡고 내려섰다.
 "과연 천무맹이구먼. 자네 같은 나이에 이 정도라니… 이젠 마무리를 하세나."
 주변을 돌아본 척고인의 얼굴에 씁쓸함이 감돌았다. 싸움이 거의 종반으로 치달았다. 자신의 부하들이 손도 쓰지 못하고 일방적으로 당하고 있었다.
 제대로 싸워보지도 못하고 패배하고 말았다. 흑사파의 모든 것이 사라진 것이다.
 "애초에 우리 천무맹을 건드리는 것이 아니었소."
 남진룡도 마지막 일초를 준비하는 것인지 조용히 호흡을 고르며 자신의 가슴 앞에 도를 세웠다.
 "그럼 먼저 가겠네. 혈수천붕(血手天崩)!"
 척고인의 외침과 함께 수백 개의 붉은 장이 남진룡의 전면을 가득 메우며 밀려왔다. 하나같이 독을 머금고 있는지 붉은 혈무 속에 청광이 번득이며 살기를 내뻗고 있었다.
 "천도류(天刀流)!"
 남진룡이 커다란 외침을 토해내며 척고인을 향해 도를 내던졌다. 이기어도, 그의 손을 떠난 도(刀)는 붉은 독강을 모두 부수며 척고인의 심장을 그대로 관통해버린다.
 "커억! 이기어도까지…."
 "윽!"
 심장에 구멍이 뚫린 척고인이 마지막 말을 남기고 그 자리에서 절명했고 남진룡은 무릎을 꿇으며 피를 토했다.
 조금 전 절대절명의 상황에서도 삼초의 시전을 망설였던 이유였다. 그의 실력으로는 이기어도인 천도류는 한번밖에 시전할 수 없었던 거였다.
 "각주님! 괜찮습니까?"
 하우돈이 놀라운 얼굴을 하며 남진룡에게로 뛰어왔다.
 그런데 하우돈의 호칭이 달라져있었다. 이곳에 왔을 때만 해도 각주라 칭하며 반 공대만 했던 그가 각주님이라 부르고 있었다.
 이제는 완전하게 신룡각주로 인정한다는 소리다.
 "괜찮소. 일단 이곳을 전부 정리하시오. 우리가 오기 전과 똑같이."
 창백해진 얼굴로 일어선 남진룡이 하우돈에게 지시를 내리며 사방을 둘러보았다. 모든 것이 끝나있었다.
 절벽 위에서 활로 자신들을 공격하던 무리들까지도 모두 제거되어 흑사파 인물들은 아무도 남아있지 않았다.
 그러나 천무맹 인물들의 표정도 그리 밝지 못했다. 거의 삼백에 달하는 수하들이 희생되었던 것이다.
 그 중 하우돈과 군무해 두 사람의 심경은 더욱 착잡했다. 자신들이 각주의 말만 제대로 들었던들 희생을 훨씬 줄일 수 있었을 것이다.
 "죄송합니다, 각주님. 저희 때문에…."
 "이미 지난 일이오. 앞으로는 잘해봅시다. 아마 오늘이면 흑사파의 잔여인원들이 도착할 것이오, 그들까지 완전하게 제거해야 우리가 승리하는 것이오."
 "그들 때문에 전령각을 먼저 접수하라 하신 겁니까?"
 하우돈의 얼굴에 감탄의 표정이 어렸다. 귀주성 내에서 활동하고 있는 흑사파의 잔여병력을 처리하기 위해서 전서구를 날리는 곳을 먼저 점령하라 하였던 남진룡의 치밀함에 대한 놀라움이다.
 귀주성에 흑사파의 인원이 있다는 사실을 알고 있었음에도 전혀 대처방안을 생각하지 않고 있었던 것이다.
 '이런 게 능력인가?'
 처음에야 운이 좋아서 각주자리를 꿰찼다지만 신룡각을 이끌어 가는 것은 운만으로 되지 않는다.
 천 명이 넘는 인물들에게서 존경심을 얻어내야 하는데 단 한번의 전투로 남진룡은 그 모든 것을 얻어냈다. 대부분의 부하들이 인정하는 진정한 신룡각주가 된 것이다.
 "각주님! 이런 것이 발견되었습니다."
 수하 한 명이 가져온 종이 뭉치를 받아든 남진룡의 얼굴이 흠칫 변했다. 그러나 그것도 잠시 이내 아쉬운 표정을 지으며 그 종이 뭉치를 하우돈과 군무해에게 넘겼다.
 "이것은…."
 받아든 종이 꾸러미를 본 하우돈과 군무해의 얼굴에 놀라움이 가득했다. 놀랍게도 그것은 사천에서 암약하고 있는 암천회(暗天會)의 모든 것이 들어있는 비밀 문건이었다.
 암천회(暗天會).
 청성파, 점창파, 아미파 등 구대문파 중 세 곳과 당문이라는 엄청난 세력이 있는 곳에서 그 뿌리를 내리고 있는 천마맹의 한 기둥.
 철저한 점조직으로 이루어져 있어 회에 소속된 인원이 얼마나 되는지 파악이 안 된다고 알려진 문파이다.
 그런데 그들의 모든 것이 일목요연하게 정리되어있는 문건이 자신들의 눈앞에 있는 것이 아닌가.
 "각주님. 우리가 이곳을 점령한 사실은 아직 외부에 알려지지 않았습니다."
 "그들을 치자는 말입니까? 하지만 맹에 먼저 연락을 해야…."
 "그때는 이미 늦다는 것을 각주님도 잘 아시지 않습니까."
 하우돈과 군무해가 암천회의 공격을 주장하고 나섰다. 맹에 보고를 하고 다시 지시를 받는 시간이면 흑사파의 멸망이 알려질 것이고 암천회도 거점을 바꿀 것이라는 말이다.
 "사천에 있는 세 개 문파도 하지 못한 일입니다."
 구대문파 중 세 개파도 어쩌지 못한 암천회를 신룡각에서 제거하면 그 공은 말할 수 없을 정도로 크다. 더구나 지금은 전쟁의 시기가 아니던가. 신룡각의 위상이 더욱더 높일 수 있는 기회가 찾아온 것이다.
 "힘든 길이 될 것입니다. 이곳에서 사천까지는 먼길이니까요. 일단 오늘 일을 먼저 해결하고 다시 상의합시다."
 그날 이후 귀주성에서 흑사파는 사라졌다.
 연통을 받고 본파로 귀환하던 흑사파의 잔여병력은 매복해있던 신룡각 인물들에 의해서 전원이 제거당하고 밖으로 나간 이는 아무도 없었다.
 "수하들의 사기는 어떻습니까?"
 "다음 작전에 대해서 이야기를 했더니 사기 충천입니다. 천마맹의 두 세력을 우리 손으로 없애는 것입니다. 맹의 노인네들도 하지 못한 일을요…."
 "좋습니다. 오늘밤 바로 출발하지요."
남진룡의 얼굴에 흡족한 미소가 어렸다. 자신의 의도대로 되었다는 표정이었다.
 그리고 하우돈과 군무해가 또 한가지 간과하고 무시해버린 점.
 암천회의 비밀 문건이 왜 흑사파에 있었는지는 아무도 생각하지 않았다는 것이다. 그 누구도 파악할 수 없다던 암천회의 비밀이 아니던가.
 그러나 자신들이 세울 공에만 관심을 두고 있을 뿐이었다.

*     *     *

 서안 모산파의 멸망과 낙양 설가장의 몰락이후 또 다른 소식이 중원을 휘젓고 있었다.
 천마맹의 주축이던 귀주 흑사파와 사천 암천회의 멸문이 그것이었다.
 전의 두 사건과는 달리 이번 두 문파의 멸망은 그 배후가 분명하게 드러났다. 천무맹의 신룡각, 젊은 무인들로 구성되어 있는 그들이 승리의 주역이었고 강호상에는 새로운 영웅의 탄생을 알렸다.
 아무런 배경 없이 신룡각의 각주가 된 팔극도룡 남진룡이 그 장본인이었고 강호 젊은이들의 우상이 되었다.
 또한 남진룡 같은 영웅을 꿈꾸는 이름 없는 무사들이 하남성 쪽으로 모여들기 시작했다.
 흑사파와 암천회의 멸망은 확전을 의미했기 때문이다. 바야흐로 난세가 도래하고 있었다.
 신룡각의 승전보에 대한 강호인들의 환호성과는 달리 곤혹스런 표정을 짓고 있는 자들이 있었다. 바로 전쟁수행의 당사자들인 양맹의 수뇌들이었다.

*     *     *

 커다란 중원전도.
 실물모양을 축소한 듯, 산과 강 등 주요 시설물들이 생생하니 살아있는 것 같은 축적도였다.
 전도에서 가장먼저 눈에 들어오는 것은 천마맹이 있는 감숙성에서 하남성의 천무맹까지 이어진 직선화살표 하나와 감숙성과 섬서성의 경계선상에 있는 혈마궁, 청해 패천마궁, 서안에 있는 철마궁, 그리고 산서의 나찰마궁에서 섬서성 한곳으로 집중된 네 개의 화살표였다.

 천마맹의 검마전.
 중원전도를 둘러싸고 광뇌 궁유의 설명을 듣고 있는 구마들의 표정이 침통하게 굳어있었다.
 천마맹의 발등에 불이 떨어졌음이다.
 연일 들려오는 소식이 천마맹에 불리한 소식밖에 없었다.
 모산파의 멸망과 남궁세가의 등장은 구파일방 중 팔파의 전쟁참여를 불러왔고 낙양 설가장의 몰락은 제갈세가의 부상을 가져왔다.
 천무맹에 악재가 되어야할 사건들이 오히려 그들의 힘을 키워주는 꼴이 되어버렸다. 그만큼 천마맹에는 불리해지고 있다는 뜻이다.
 더구나 흑사파와 암천회의 멸망은 천마맹 전력에 커다란 손실을 가져오게 했다.
 흑사파의 멸망은 어느 정도 예견되었던 결과였지만 암천회가 당했다하는 것은 이곳 수뇌부를 다급하게 만들기에 충분했다.
 암천회는 모든 조직이 분산되어 있어서 다른 곳보다 약한 곳임에는 모두들 인정하고 있는 사실이다. 그러나 사천에 기반을 두고 있는 그들은 지하에서 암약하는 점조직으로 구성되어있다. 다시 말하면 천마맹에서 조차 그들의 정확한 근거지를 파악하기 힘들다는 것이다.
 그럼에도 불구하고 천무맹에서는 그들 모두를 파악하고 있었고 신룡각만을 동원하여 몰살을 시켜버렸던 것이다.
 천무맹의 정보력에 경악할 수밖에 없었다.
 그리고 또 한가지 확인된 사실은 천무맹 측에서 전면전을 원하고 있다는 것이다.
 "맹 내에 있는 첩자는 모두 제거했느냐?"
 검마 요대철이었다. 암천회의 멸망소식에 천마맹에서 가장 먼저 취한 행동은 천무맹의 첩자를 색출하는 일이었다.
 예전부터 이곳에 숨어있던 대부분의 첩자들을 파악하고 있었으나 역정보를 흘리는데 이용하고자 방치하고 있었던 것이다.
 "네, 천밀각의 밀정들은 대부분 제거했고 화진악의 정보통만은 그대로 두었습니다."
 광뇌 궁유의 말에 그곳에 있던 수뇌들의 얼굴이 굳어졌다. 천무맹에 대해서 너무 모르고 있었다는 뜻이다. 천무맹의 첩자가 두 부류가 있다는 말이질 않는가.
 정보수집이 목적인 천밀각의 인물들이 이곳에 있다는 것은 누구나 인지하고 있던 사실이지만 천무맹주인 화진악의 정보원까지 있다함은 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
 "좋다. 이제 어떻게 할 거냐."
 검마 요대철만은 이미 알고 있는 사실이었는지 별다른 표정 없이 궁유를 쳐다보았다.
 일단 초반의 기세는 천무맹에게 완패를 했다. 비록 두 파가 차지하는 비중이 그리 크다고 할 수는 없지만 맹도들의 사기에 지대한 영향을 미칠 수 있는 것은 분명한 사실이다.
 또한 냉추렴을 제거함과 동시에 확전을 유도하려 했던 천마맹의 작전이 유명무실하게 되어버렸다.
 "저희는 두 가지 방법으로 이번 전쟁을 끌고 가야 합니다. 이 전도를 보아주십시오."
 궁유가 가리키는 중원전도에는 화살표 말고도 흰색과 붉은색의 깃발이 여러 개가 꼽혀있었다.
 "여기 하양 깃발은 우리 천마맹의 세력을 말함이고 붉은색의 깃발은 천무맹세력을 표시한 것입니다."
 천마맹이 있는 감숙성에 가장 큰 하양 기를 기준으로 해서 남쪽과 북쪽에 하양의 깃발이 섬서성을 감싸고 있는 형태로 되어있고 그 외의 지역은 거의 붉은색의 천무맹 깃발이 꼽혀있었다.
 지도상의 깃발로 보았을 때 천마맹에게 불리한 형세임에 틀림없었다.
 "냉추렴을 제거하여 철목승을 전쟁에 끌어들임과 동시에 이곳 섬서성을 장악하는 것입니다."
 궁유가 가리키는 섬서성, 구대문파중 화산파와 종남파가 있는 곳이다.
 "차라리 사천에 있는 세 개 파를 쓸어버리는 것이 더 유리하지 않겠나?"
 지도를 쳐다보던 철마 지청인이 사천성을 가리키며 입을 열었다. 이왕 출병을 하는 바에 두 개의 문파가 있는 섬서보다, 세 개의 문파가 모여있는 사천을 공격하자는 말이었다.
 그러나 궁유는 고개를 흔들었다.
 "철마전주님의 의도를 모르는 바는 아니나 섬서성 공략은 저희들에게 세 가지 이점이 있습니다."
 "세 가지 이점이라고?"
 "네. 우선 강호무림에서 화산파가 차지하는 위치입니다."
 태산북두라 인정하는 소림 무당을 제외하면 구대문파에서 가장 큰 비중을 차지하고 있는 곳이 화산파라 할 수 있다.
 따라서 화산의 멸망은 천무맹 사기에 막대한 영향을 줄 수 있다는 뜻이다. 또한 섬서성을 공략함으로 천마맹이 얻을 수 있는 최상의 효과는 팔파의 분열까지도 바라볼 수 있다는 것이 광뇌의 설명이었다.
 "다음은 천마맹에서 천무맹으로의 직선 공격로를 확보하는 것입니다."
 감숙성과 섬서성 그리고 섬서성과 하남성은 서로 인접해 있는 곳이다. 따라서 섬서성의 확보는 보급과 기동성에 있어서 유리한 입장에 선다는 것이다.
 "그리고 세 번째 이유는 우리 천마맹의 전력 분산을 막는다는 것입니다."
 사천의 점령은 섬서성과 호북성에 포위되는 형국을 만들지만 섬서성은 천마맹의 모든 세력을 집중시킬 수 있는 최적의 장소라는 말이다.
 "천무맹에서 그 정도도 예상하지 못할까?"
 궁유의 작전은 타당성이 있는데 천무맹의 정보력이 문제였다. 암천회마저 파악하고 있던 곳인데 자신들의 행보를 파악하지 못하겠냐는 소리다.
 또한 천무맹의 머리가 되고 있는 자들은 제갈세가다. 부맹주였던 설검후가 떠난 자리를 제갈장령이라는 거물이 차지하고 있질 않던가.
 요대철의 지적에 광뇌 궁유가 그럴 줄 알았다는 듯이 빙긋 미소를 지어 보였다.
 "제갈세가도 저의 의도를 짐작하겠지요. 하지만 그들에게는 심증만 있을 뿐 확신이 없고, 화진악에는 확실한 정보가 있다면요."
 "그래서 화진악의 정보통만 살려준 것이었더냐?"
 요대철을 비롯한 나머지 구마들이 고개를 끄덕였다. 화진악과 제갈세가의 알력을 이용하는 절묘한 방법이었다.
 화진악이나 팔파의 입장에서 보면 제갈세가의 발언권이 커지는 것은 그리 달갑지가 않을 것이다.
 군사인 제갈수연이 섬서성을 방어하자고 해도 자신에게 확실한 정보가 있는 이상 따르지 않을 것임에 분명하다.
 이 작정이 성공한다면 천마맹에 불리한 국면을 단번에 역전시키고 천무맹에는 치명적인 타격을 줄 수 있다. 지금 천마맹에서 취할 수 있는 최상의 방법이었다.
 "그리고 본대가 떠나기 전에 사천도 공격을 할 것입니다. 결사대만으로 말입니다."
 치밀한 작전이었다. 사천을 공격하는 것처럼 꾸미고 그 시간을 이용해서 섬서성으로 모든 병력을 집중시켜 순식간에 친다는 것이다.
 천마맹의 외부 문파들은 섬서성과 거의 경계를 이루고 있기에 기동성에 있어서는 그리 문제가 되지 않는다.
 궁유가 걱정하는 것은 섬서성의 공략보다 그 이후를 방비책을 더 생각하고 있는 것 같았다.
 "따라서 섬서성의 공략이 마무리되면 곧바로 산서성의 공략에 들어가야 합니다. 산서성을 공략하는 쪽이 이번 전쟁의 승리자가 됩니다."
 산서성.
 섬서성의 북쪽에 인접해 있는 곳이고 하남성과는 북서쪽으로 인접해 있는 곳이다.
 즉 천마맹에서 산서성을 공략하게 되면 천무맹을 양쪽에서 공격하는 형세가 만들어지고 천무맹에서 장악하게 되면 천마맹은 포위를 당하는 형국이 된다. 두 맹에 있어서 총력전을 펼치기 전에 가장 중요한 거점이 바로 산서성이 된다는 소리였다. 또한 백산 일행이 가고 있는 곳이기도 했다.
 광뇌 궁유와 천마맹의 수뇌들이 섬서성의 점령을 위해 작전을 짜고 있는 바로 그 시간 천무맹에서도 앞으로의 전망에 대한 심각한 논의가 이루어지고 있었다.

*     *     *

 "이제 저들이 어떻게 나올 것 같으냐?"
 "섬서성이 더 확실해 보입니다만 사천성도 방심할 수는 없는 일입니다."
 "걱정이구나…."
 제갈세가의 조손.
 무천각주가 된 제갈장령과 군사인 제갈수연 두 사람이 천마맹의 공세에 대한 대응방안을 놓고 고심하고 있었다.
 정보의 부재 때문이었다. 천마맹에 나가있던 거의 모든 밀정들로부터 연락이 두절되어버렸다. 또한 아직 남아있던 몇몇 밀정들은 대대적인 색출작업으로 인하여 더 이상의 활동은 물론이고 연락조차 취할 수 없다는 마지막 전문만 도착했다.
 천마맹의 대대적인 공세가 목전에 다가왔는데 맹주를 비롯하여 각 문파 수뇌들을 설득할 방법이 없다는 게 문제였다.
 적의 공격진로를 제대로 잡지 못하면 팔파 중 두 개 또는 세 개 문파의 멸망으로 이어진다. 과거의 전쟁처럼 봉문수준이 아니다. 신룡각이 흑사파와 암천회를 멸망시킬 때 너무 잔인하게 처리했다.
 완전한 몰살을 시켜버렸던 것이다.
 일부 강호인들이야 마인들이 사라졌다며 환호하고 있지만 각 문파를 구성하고 있는 수뇌들의 입장에서는 결코 환영할 일이 아니었다.
 자신들의 문파도 공격을 당하면 바로 멸망으로 이어지기 때문이다.
 구대문파가 천무맹에 협조하는 이유가 무엇이던가. 자신들이 창설 모체이기 때문이라는 사실은 과거의 일이다.
 정의 수호라는 대의명분(大義名分)으로 이곳에 남아있기는 하지만 궁극적으로는 자파에 이익이 되기 때문이다. 그런데 본산이 위험에 처한다면 천무맹에 있어야할 이유가 사라진다.
 제갈수연이 가장 우려하는 부분이 바로 이런 점이다.
 혹여 공격진로를 잘못 잡아 팔파 중 어느 한곳이 멸망하는 사태라도 생기게되면 최악의 경우 십천각의 와해까지도 염두에 두어야 한다. 또한 그 책임은 제갈세가에서 져야 할 것이다. 더구나 더욱 염려스러운 점은 천마맹의 대응이다.
 "제가 걱정하는 또 한가지는 천마맹이 주력을 출병시킬 수도 있다는 점입니다."
 "그게 무슨 소리냐? 그들이 맹을 비우면서 까지 출병할 수도 있다는 말이냐?"
 아직은 총력전을 펼칠 시기가 아니라 생각하고 있기에 손녀의 말이 너무 억측처럼 들리는 것은 당연한 일이었다.
 "철혈전신 철목승 때문입니다."
 천마맹이 전쟁에 끌어들이기 위해서 안간힘을 쓰고 있는 철목승의 존재로 해서 천마맹은 빈집이 될 수 없다는 말이다.
 권력에 관심이 없는 사람임으로 맹이 빈 기회를 타서 반란을 일으키지 않을 사람이란 것이다.
 오히려 자신들의 터전인 천마맹이 천무맹이나 기타 다른 세력들로부터 공격받으면 지키기 위해서 나설 사람이란 것이 제갈수연의 판단이었다.
 "으음!"
 제갈장령의 침음성이다. 천마맹의 축이 되는 세력 두 곳을 멸망시켰고 팔파의 가세 등으로 해서 겉보기에는 유리한 국면 같지만 깊이 따지고 보면 그런 것만은 아니었다.
 마지막까지 누구도 예측할 수 없는 상황이 전개될 것이다. 더구나 전쟁에 진 곳은 완전한 멸망이라는 사실이다.
 "일단은 가자. 우리가 책임질 필요는 없지 않느냐."
 이곳에서 결론을 내리기에는 너무나 큰 사안이고, 자신들만으로 결정할 사안도, 결론을 내릴 수도 없다. 전체회의에서 결정되어야 할 사항이었다.
 "어서 오십시오. 두 분 각주님."
 "수고하시는군요."
 두 사람을 향해서 정중한 포권을 취하는 내성 경비무사의 행동에 제갈수연의 입가에 흐뭇한 미소가 어렸다.
 지난 오십 년 간 제갈세가를 치욕스럽게 했던 검문이 없어졌다.
 이제는 천무맹에서 제갈세가를 홀대하는 자는 없다. 아니 천무맹뿐 아니라 강호 전체에서 세가를 무시하지 못한다.
 그렇게 뛰어넘고 싶었던 남궁세가와 하북팽가도 넘어선 것 같았다.
 '이제 시작일 뿐이다. 아직 멀었음이야.'
 이제 한 걸음 내딛었을 뿐이다. 아직 먼길이 남아있다. 외부의 경쟁자들이 아니라 천무맹 내부의 적들을 넘어서야 한다. 그들이 인정하는 최고가 되기 전까지는 쉴 수도 쉬어서도 안 된다.
 그녀의 표정에 굳은 의지가 실려있었다.
 "어서들 오십시오. 두 분 보기가 좋습니다."
 두 사람이 도착한 천명실에는 많은 사람들로 넘쳐나고 있었다.
 바로 팔파의 수뇌들과 무천각을 구성하고 있는 세가의 대표들이 자리를 함께 한 것이다.
 이제 완전한 확전에 돌입했고 천무맹에서도 멸망하는 문파 및 세가가 생길 수 있다. 그럴 경우에 일어날 수 있는 돌발적인 사태에 대비하기 위해서 화진악이 총회를 제의했던 것이다. 책임소재를 분명하게 하기 위한 방편이었지만 과거 구파일방이 끌어가던 시기 같으면 있을 수 없는 일이었다.
 "그럼 제갈 군사는 그 두 곳 중 섬서가 더 유력해 보인다, 이 말이오?"
 맹주 화진악의 질문에 고개를 끄덕인 제갈수연이 섬서성이 더 유력하다는 근거로 제시한 내용은 천마맹의 광뇌 궁유가 생각했던 것과 거의 일맥상통했다.
 그러나 화진악의 반응은 동의하는 표정이 아니었다.
 "군사가 역할을 제대로 수행하지 못하고 있구려. 이 중요한 시기에 밀정들에게 연락이 없다니 말이나 되는 소리요? 평소에 어떻게 관리를 했기에 이 모양이란 말이요."
 지금이 전쟁의 시기이고 모두 하나가 되어 천마맹에 대응해야 함에도 오히려 제갈수연을 견제하는 발언을 하고 있는 것이다.
 "아마 연륜이 부족해서 그런 모양이외다."
 청성파의 풍뢰검객(風雷劍客) 문상(汶常)이었다. 강해진 제갈세가를 견제하기 위해서 화진악과 팔파가 합심해서 제갈수연을 공격하고 있었다.
 "그럼 맹주님은 사천을 예상하고 있는 모양인데 그 근거는 어디에 있습니까?"
 "잘 들으시오, 군사."
 화진악이 제시하는 사천 공략의 근거는 제갈수연이 제시하는 것과는 또 달랐다.
 불리한 국면을 전환시키기 위한 대대적인 공격이다. 두 개 문파보다는 세 개 문파를 치는 것이 천마맹의 입장에서 보면 훨씬 유리한데 왜 굳이 섬서성을 공격하겠느냐는 것이다.
 또한 철목승에 대한 것도 의견을 달리했다.
 철목승이 커지는 것을 두려워하면서도, 제거하질 못하고 구금만 하고 말았는데 그가 남아있는 상태에서 맹을 비울 수 없다는 게 그 이유였다.
 "하지만 맹주님…."
 "아니오. 군사! 이것은 내 독단으로 이러는 게 아니오. 확실한 근거가 있습니다."
 화진악이 보여주는 문건은 천마맹에서 날아온 비밀 정보였다.
 "이곳에 보면 적의 경로가 정확하게 적혀 있소. 사천으로 말이오."
 "그것을 믿으십니까?"
 제갈수연이 보기에는 천마맹의 이간계(離間計)였다. 천밀각의 비선은 모두 제거하고 맹주의 정보통만 살려둔다. 자신이라도 그런 방법을 쓸것만 같았다.
 점점 섬서쪽으로 마음이 굳어지고 있었다.
 "맹주님! 중요한 결정입니다. 화산파와 종남파 천백 명의 목숨이 달려있습니다. 천마맹의 이간계입니다."
 "무슨 소리요. 내가 일부러 섬서성을 포기한다는 말을 하고 싶은 게요?"
 제갈수연이 계속해서 반론을 제기하자 화진악의 목소리가 커졌다. 자신의 생각을 이야기 한 것도 아니고 천마맹에 있는 정보원으로부터 온 전갈을 가지고 이야기한 것이다.
 "이번 결정에 무천각과 천밀각은 반대합니다."
 제갈수연이 최후의 수를 던졌다. 만일 섬서성이 공격당하게 되면 모든 책임은 화진악이 져야된다는 것이다.
 "좋소. 내가 모든 책임을 지리다. 대신… 내 생각이 옳다면 두 분 각주도 맹주의 권위에 도전한 항명죄로 다스릴 것임을 알아두시오."
 엄청난 발언이었다. 천무맹의 총회자리에서 맹주 화진악과 제갈세가의 격돌이 일어나고 말았다. 번복될 수 없는 약속이 되었다. 무천각의 대표세가들이 보고 있었고 팔파의 수뇌들이 듣고 있었다.
 "전서를 보내시오. 사천으로 모든 전력을 집중하라고. 아울러 신룡각주에게도 더 이상 개인행동을 용납하지 않는다고 전하시오."
 결국 맹주령으로 떨어지고 말았다. 더 이상 번복될 수 없는 일이다.
 "그리고 지금 공석중인 부맹주직은 당분간 십천각주가 겸임하기로 했소. 폐회하오."
 더 이상은 아무소리도 듣지 않겠다는 듯이 화진악이 천명실을 나가버렸다.
 "권대협, 추대협!"
 천명실을 나가려는 대라운검 권효웅과 종남파의 오뢰검객 추상효를 제갈수연이 불러 세웠다.
 "말씀 좀 나눌 수 있습니까?"
 "군사는 정말로 그리 생각하십니까?"
 "확실합니다. 두 분, 화산에 연락해서 방비를 하셔야 합니다."
 "제갈 군사, 신경 써주는 것은 고맙지만 우리도 맹주의 의견에 동의하오이다. 아니 동의 할 수밖에 없는 입장인 거 아시지 않습니까. 그럼!"
 다른 문파의 눈치 때문에 화산파는 아무 말도 하지 못하고 그저 따르기만 하고 있다는 말이다. 지금 현재의 입장에서는 맹주를 지지하고 따를 수밖에 없는 것이 화산파의 입장이었다.
 "알았습니다. 구대협. 하지만 제 이름으로 전서를 보내는 건 말리지 마십시오."
 "그리해 주시면 감사할 뿐입니다."
 구효운과 추상효가 정중하게 고개를 숙이며 자리를 떴다. 그들로서도 방법이 없었다. 모든 사람들의 의견이 사천으로 모아졌고 자신들의 문파를 지켜달라고 할 수 없는 일이다. 다만 맹주의 생각이 옳기를 바랄 뿐이었다.

 "왜 그리 맹주를 몰아치느냐? 섬서로 확신하는 게냐."
 두 사람을 배웅하고 돌아온 제갈수연을 향해 제갈장령이 물었다. 손녀딸의 행동이 너무하다 싶은 면이 있었기 때문이다.
 "처음엔 확신이 없었는데 맹주의 정보원이 보냈다는 전서를 보는 순간 명백하게 알 수 있었습니다. 이것은 천마맹의 이간계입니다. 분명 섬서성을 공격할 것입니다. 그리고 무천각이나 천밀각은 아무나 맡을 수 있는 곳이 아닙니다."
 무천각과 천밀각의 모든 것을 걸고 맹주와 한판 승부를 벌인 이유였다. 또한 무천각이나 천밀각은 아무나 맡을 수 있는 곳이 아니라는 그녀의 말.
 세가의 집합체인 무천각의 각주는 그들이 선택했다. 결코 다른 사람을 인정하지 않을 것이다. 그리고 천밀각, 무려 오십 년 동안을 제갈세가에서 운영해온 곳이다. 세가인을 제외하고는 어느 누구도 운영할 수 없다는 자신감이다.
 '맹주를 끌어내릴 것입니다. 아니 스스로 물러나야겠지요.'
 제갈수연의 목표였다. 제갈세가에서 천무맹을 차지하려는 야망.
 "네가 나보다 낫구나…."
 제갈장령도 손녀딸이 원하는 것이 무엇인지 짐작할 수 있었다. 자신은 결코 생각할 수 없는 것을 추진하고 있었다.




제4장 화산가(華山歌)




 인간이란 참으로 묘한 동물이다. 도대체가 만족이란 것을 모른다.
 아무 것도 없을 때는 조금이라도 가지기를 원하지만, 조금 가지게 되면 또 더 많이 가지기를 원하고, 더 이상 가질 게 없어 보이는 자라 할지라도 끊임없이 뭔가를 원한다. 평범한 사람들이 보았을 때는 거의 완벽에 가까운 사람들은 원하는 게 없을까?
 그렇지 않다. 모든 것을 가지고 있다고 생각되는 그런 사람들도 원하는 게 있다.
 권력(勸力)과 역사(歷史).
 남의 것을 그냥 가져가도 그 정당성(正當性)이 인정되는 권력과 후대사람들에게 자신의 존재를 인식시킬 수 있는 역사를 조정하는 것, 그 두 가지가 다 가진 자들이 원하는 마지막 목표인 것이다.
 문제는 여기서 발생한다. 가지기를 원하는 자들은 많은데 나눌 수가 없다는 것이다. 남의 것을 빼앗아야 내 것이 되는 것이 인간세상이질 않던가.
 전쟁이 있고 음모가 있는 이유가 그 때문이다.
 모든 것을 다 가지고 있고 더 이상 바랄게 없는 자들인 천무맹과 천마맹의 수뇌들, 그들이 역사를 움켜쥐기 위해서 벌이는 욕망의 축제가 강호무림에서 진행되고 있는 양 맹간의 전쟁이었다.
 그런데 더욱 이율배반적인 현실은 가진 자들의 욕망의 축제를 대신하는 자들이 못 가진 자들이란 점이다.
 인간 세상이 그렇게 흘러가는 것인지 아니면 역사가 원래 그런 것인지는 누구도 알지 못한다. 다만 한가지 분명한 사실은 있다. 이 세상은 만족하며 살아가는 사람보다 더 크고 높은 것을 원하는 사람들이 더 많다는 사실.

 천무맹의 신룡각이 흑사파와 암천회를 멸망시키면서 촉발된 확전의 양상은 강호상에 흉흉한 소문과 갖가지 억측을 만들어냈고 그것들 중 가장 크게 부각되고 있는 소문의 하나가 바로 천마맹의 대대적인 공격설이었다.
 패천마궁(覇天魔宮)이 있는 청해(靑海)로부터 사천방향으로 움직이고 있는 수많은 무림인들을 목격한 사람들이 늘어나면서, 천마맹의 반격설은 근거 없는 소문이 아니라는 것이 밝혀지고 이에 발맞춰 중원 각처로부터, 많은 이름 없는 무인들이 사천성을 향해 속속들이 모여들고 있었다.
 그들이 가고자 하는 곳, 구파일방 중 세 개 문파가 있는 점창산(點蒼山), 청성산(靑城山), 아미산(峨嵋山)이었다.
 가진 자가 되고자 하는 사람들이었다.

*     *     *

 청해(靑海).
 마도 제 이의 세력인 패천마궁이 있는 곳.
 이곳에도 역사의 주역이 되고자 하는 자가 있다.
 철목승을 제외한 상대가 없다고 알려져 있는 패천마궁의 궁주 파뢰권마(破雷拳魔) 패무극(覇武克)이 연무장에 모여있는 수백의 궁도들을 향해 열변을 토하고 있었다.
 "제군들이여! 마도의 형제들이 아무런 이유도 없이 정파 위선자들에 의해서 죽임을 당했다. 우리가 누구이던가, 마도 제일인 패천마궁이 아닌가. 그런 우리가 형제의 죽음에 침묵해야하는가, 이곳에서 몸을 움츠리고 숨어있어야 하는가! 살아있음을 보여주어야 한다. 마도인이 죽지 않았음을 보여주어야 한다. 위선자를 몰아내고 새로운 세상을 만들어야 한다. 제군들은 마도천하(魔道天下)를 이루는데 선봉이 되고 싶지 않은가!"
 수백의 인물들이 모여있음에도 숨소리조차 들려오지 않았다. 모든 인물들의 눈빛에 담겨있는 것은 영웅이 되겠다는 열망뿐이었다. 마도천하를 이루겠다는 영웅의 꿈만이 흐르고 있었다.
 "마도천하의 선봉은 우리 패천마궁이 서야한다. 그것이 마도제일궁인 패천마궁의 의무다. 나와 같이 하겠는가! …마도의 영광을 이룩하고 싶은 자는 외쳐라! 마도천하!"
 "마도천하!"
 "마도천하!"
 "마도천하!"
 수백의 인물들이 외쳐대는 외침소리와 그들이 뿜어내는 열기가 사방을 가득 채웠다.
 천하를 지배하고자 하는 열망만 있었고 지금 이 전쟁에서 자신이 죽을 수도 있다는 걱정은 어디에도 없었다.
 한결같이 그들의 머릿속에 떠오르는 것은 마도천하를 이룩한 영웅으로, 만인 위에 우뚝 서 있는 자신의 얼굴이었다.
 "가라! 가서 마도인의 혼(魂)이 무엇인지 똑똑히 보여주어라!"
 출전 명령이 떨어졌다.
 그들의 목표는 섬서성(陝西省), 구파일방 중 화산파와 종남파가 있는 곳이다.
 "제 일진은 나를 따르라!"
 "제 이진은 나를 따르라!"
 "제 삼진은…!"
 "……."
 "……."
 마도천하란 한마디를 남기고 칠백여 명의 궁도들이 패천마궁을 빠져나갔다.

 "서둘러서 움직여라! 다른 곳에 선수를 내줄 수는 없다. 우리 혈마궁(血魔宮) 이 선봉에 서야한다!"
 거의 비슷한 시기에 감숙성의 혈마궁, 산서의 나찰마궁, 그리고 서안의 철마궁에서도 그들의 최 정예 병력이 섬서성을 향해서 몸을 날리고 있었다.
 바야흐로 잔인한 여름의 시작이었다.

*     *     *

 청해성에서 사천으로 들어가는 경계에 있는 파안객납산(巴顔喀拉山).
 삼백 명 정도의 인물들이 굳은 표정으로 전방에 있는 한 인물을 주시하고 있었다.
 "우리가 있는 이곳이 어디인지 아느냐? 바로 황하가 시작되는 곳이다. 너희가 도망쳤던 그곳으로 흘러가는 물이다."
 가슴에 백색으로 패(覇)자가 쓰여진 흑의를 입고 있는 오십대의 인물, 패천마궁의 무공교두인 광섬도(光閃刀) 단적(旦赤)이란 자였다.
 경건한 의식을 행하듯 수하들에게 일일이 물을 한잔씩 건네는 단적의 표정에는 안타까움이 서려있었다.
 "명심하라. 우리의 목표는 적의 교란이지 점령이 아니다. 함부로 움직여 작전을 망치는 일이 없도록."
 "네, 교두님!"
 천무맹의 이목을 사천성에 묶어두기 위해서 구성된 결사대.
 이들의 활약에 따라서 섬서성 점령의 성패가 좌우될 것이다.
 "한가지만 명심해라. 생존의 기회가 생기면 놓치지 말아라. 절대로…."
 자신이 해줄 수 있는 말의 전부였다.
 결사대, 구성원 삼백. 자신들이 죽는다는 것을 알면서도 자원한 병사들이다.
 마인(魔人)의 자식으로 태어나 정파인에 의해서 멸망했던 이름 없는 무가의 후예들과 민초의 자식들.
 평화의 시대 속에 마정불가침협정(魔正不可侵協定)이란 협약에 의해 묻혀버린 조그마한 사건사고의 피해자들이었다.
 서로의 영역을 지키기 위해 자신들의 이익과 상관없는 사고나 조그마한 마을에서 일어난 사소한 분쟁은 아예 무시를 해버렸기에 집안이 멸망하고 부모가 죽임을 당했지만 어디에도 하소연 할 곳이 없었다.
 마도인들을 위한다는 천마맹에 신고를 해봤지만 아무런 대답도 듣지를 못했고 그들을 위한 어떠한 행동도 보여주지 않았다.
 때문에 스스로 복수의 방법을 찾아야했다. 정도니 마도니 하는 것은 배부른 자들의 소리일 뿐이고 단지 부모님과 가족들의 복수할 기회가 생겼기에 마도천하라는 이름으로 자신들의 목숨을 걸고 나선 것이다.
 "언제가 될지 모르지만 다른 세상에서는 평범하게 다시 만났으면 좋겠다. 출발하자!"
 자신이 무공을 가르쳤기에 거의가 안면이 있는 얼굴이다. 부하들의 얼굴을 하나씩 쳐다보았다. 조금이라도 더 기억해 두고 싶어서였다.
 "교두님! 부디 보중하십시오."
 삼백의 인영들이 그 자리에 무릎을 꿇으며 마지막 하직 인사와 함께 사천성으로 몸을 날려 멀어져갔다.
 '부디 살아나라.'
 부질없는 바람인 줄 알면서도 한 가닥 희망을 가져보고 싶었다.
 자신들의 임무, 천마맹의 본진 세력 중 한곳이 발각된 것처럼 해야한다. 적들이 알아차리지 못하면 일부러 흔적을 보여서라도 싸워야 될 입장이다.
 시간을 끌기 위해서 피하는 것은 있어도 살기 위한 도주는 없다.
 마지막 한 명이 죽을 때까지 계속 싸워야한다. 삼일, 자신들이 벌어야 할 시간이다.
 마도천하가 이루어진들 누가 이들을 기억해줄 것인가. 수많은 전사자들 중 한 명으로 그렇게 사라질 것이다.
 자신은 마도를 선택했고 천마맹의 구성원이 되었기에 미련이 없다지만 저들은 무엇이란 말인가.
 결국 저들을 사지로 보낸 자는 천마맹이 아니었다. 저들에게 복수할 수 있도록 힘을 준 자신이었다. 무공을 가르쳐준 자신.
 "맹에 마지막 전서를 보내라. 부디 마도천하를 이루길 바란다고. 출발한다!"
 광섬도 단적과 남아있던 백 명의 수하들이 움직이고 있는 곳, 점창산 방향이었다.

*     *     *

 화산(華山).
 중원 오악 중 서악(西嶽)에 해당하는 산.
 진령산맥의 북쪽지맥을 동서를 가로질러 달리고, 화산의 서쪽에 소화산이 있기에 이를 구분하여 태화산이라 부르기도 한다.
 산손정(山蓀亭), 도림평(桃林坪), 희이갑(希夷匣), 사몽평(莎夢萍), 회심석(回心石), 선인봉(仙人峰), 낙안봉(落雁峰), 연화봉(蓮花峰) 등 수많은 전설을 안고 있는 절지들이 즐비한 곳이다.
이루 셀 수도 없을 정도로 많은 절지가 존재하는 곳임에도 화산하면 가장 먼저 떠오르게 되는 것은 명승 유적이 아니다. 오악검파(五嶽劒派)의 수장으로 알려진 무림의 문파인 화산파이다.
 화산파(華山派).
 화산의 정기를 배경 삼아 각 봉우리에 뿌리를 내리고 성장하던 세력들이 세월의 흐름에 따라 자연스럽게 통합되어 하나의 문파로 성장한 곳으로 연화봉 정상에 그 뿌리를 내리고 있다.
 검종과 기종 등 여러 가지 계파가 이어지고 있으나 그 중 검에 대한 것이 가장 주류를 이루고 검법에 관한 한 무당파와 쌍벽을 이룬다 할 정도로 독보적인 곳이 또한 화산파이다.
 그러나 현세에 와서는 화산파의 위상이 과거에 비해서 많이 격하되었다.
 속가제자 출신인 천무맹의 맹주 화진악이 구대문파로부터 독립적인 움직임을 보이면서 대부분의 속가제자들이 천무맹으로 돌아섰기 때문이다.
 그 화산파에 침침한 어둠의 기운이 감돌고 있었다.

 자하각(紫霞閣).
 화산파 문주인 오악검제(五嶽劍帝) 악무위(岳茂衛)의 거처.
 사경이 다 되어가는 시간임에도 대낮처럼 환하게 불이 켜진 실내에 십여 명의 인물들이 침통한 표정으로 앉아있었다.
 천마맹의 공격이 예상되는 지역 두곳 중 한곳이 화산파가 있는 섬서성이기 때문이었다.
 또한 악무위를 비롯한 수뇌부를 곤혹스럽게 하고 있는 사실은 천무맹에서 온 두 장의 전서구였다.
 "조장로의 의견은 제갈군사의 말에 따라 본산을 비우자는 말씀이시오?"
 천무맹의 군사인 제갈수연으로부터 온 비밀전서, 천마맹의 공격목표는 맹주가 언급한 사천보다는 화산파와 종남파가 있는 섬서성이 될 가능성이 더 크다고 쓰여있었다.
 아울러 대항보다는 피하는 것을 고려해보라는 의견을 제시했던 것이다.
 제갈수연의 의견에 동조하고 나선 이가 바로 수석장로인 연화검(蓮花劍) 조인상(趙仁相)이었다.
 패천마궁 정도면 화산파의 힘으로 막아낼 수 있지만 철마궁이나 혈마궁 중 한 곳만 가세하게되면 승산이 없다는 것이다.
 더군다나 천무맹에서는 사천성에 전력을 집중할 뿐 섬서성은 안중에도 두지 않고 있다.
 "이곳은 우리 집입니다. 집을 비워두고 어디로 간단 말입니까. 지켜야지요! 목숨을 걸어야 합니다. 지금껏 그래왔고 앞으로도 그래야 합니다."
 제일 장로인 단천검(斷天劍) 민요(閔堯)와 대부분의 화산문인들의 주장이었다.
 정파 최고문파인 대 화산이 마세의 침략이 무서워서 도망을 칠 수 없다는 소리였다.
 설령 싸움을 피해서 화산의 모든 것이 보존된다 할지라도 강호인들의 비난을 어떻게 감당하며 후대에 뭐라고 전해질 것인가를 생각하라는 것이었다.
 "민장로의 말씀을 모르는 바 아닙니다. 하지만 이번 전쟁은 과거에 그랬던 것처럼 봉문으로 끝날 일이 아니질 않습니까. 패하게 되면 바로 멸문(滅門)으로 이어집니다. 때문에 물러서자는 것이고요."
 강호가 존재하면서 수많은 분쟁이 있어왔고 그 분쟁에는 승자와 패자가 있었다.
 그때는 승자도 너그러웠다. 자신들이 점령한 문파나 세가들이 강호활동을 금(禁)하고 봉문을 선택하면 그 선에서 전쟁을 마무리짓곤 했던 것이다.
 가장 가까운 예로 오십 년 전의 오천맹의 봉문이 그랬지 않았던가.
 물론 오천맹의 힘이 강했던 이유도 있었지만 천무맹이나 천마맹도 불필요한 희생을 줄이기 위한 선택이었던 것이다.
 그러나 이번에는 상황이 달라졌다. 천무맹이 흑사파와 암천회를 칠 때 보여준 잔혹성 때문이었다.
 다시는 강호에 재기하지 못하도록 박멸을 시켜버렸다.
 천무맹에서 먼저 시작했는데 천마맹도 당연히 그렇게 나올 것이 아니던가.
 "그러니까 싸워서 물리쳐야지요. 우리 화산이 약하지 않다는 것을 천무맹에 확실히 인식시켜야 합니다. 감히 속가제자가 본산을 버렸습니다. 분하지도 않습니까?"
 화산파의 수뇌부가 가지고 있는 천무맹주 화진악에 대한 감정이었다.
 그가 화산파를 등짐으로 해서 수많은 속가제자들이 떠났고 그 결과 화산의 전력약화를 가져왔다.
 그럼에도 불구하고 구파일방이라는 공동체의식 때문에 천무맹에 협조하고 있었는데 또다시 배신을 한 셈이다.
 "문주님! 종만리입니다."
 격렬한 토론의 와중에 밖으로부터 악무위를 찾는 음성이 있었다.
 "무슨 일이냐? 이곳에는 접근하지 말라 하지 않았더냐."
 양오검(養吾劍) 종만리(宗萬里), 이대제자로 화산오검수가 실종된 이후 매화검수의 수좌를 맡고있는 인물이었다.
 "저희도 현 사태에 대해서 많은 토론을 했습니다. 그리고 저희들의 최종적인 의견을 아뢰고자 무례를 범했습니다. 용서하십시오."
 뒤숭숭한 가운데 벌써 이틀동안이나 명분과 실리를 놓고 고심하고 있는 수뇌부의 심정을 제자들이 모를 리가 없었다. 후기지수 중 가장 위라 할 수 있는 매화검수들이 나서서 나름대로의 의견을 모은 것이다.
 "그래? 좋다. 너희들의 의견은 무엇이더냐."
 구파일방 중 문주의 권위가 가장 강한 화산파에서 결코 있을 수 없는 일이 일어나고 있었다.
 제자들은 문주의 명령에 무조건 복종해야 하는 것이 화산파의 문규다. 제자들의 의견이 있을 수 없음이다.
 그런 문규를 어긴 제자에게 문주가 수합된 의견을 묻고 있었다.
 목전의 상황이 그만큼 다급해졌음이다.
 "저희 매화검수를 비롯한 이대, 삼대, 사대 제자들은 자랑스런 화산문인으로 남고 싶다는 것입니다."
 종만리의 얼굴에 비장감이 흘렀다. 치욕스런 삶은 싫다는 것이다. 비록 멸망할지언정 싸우겠다는 뜻이었다.
 "으음! …제자들의 마음은 알았다. 그만 물러가라!"
 "네! 문주님."
 "종만리! …고맙다."
 돌아나가는 종만리를 불러 세운 악무위의 얼굴에 미소가 어렸다.
 큰짐을 덜었다는 표정이었다.
 저러한 제자들이 있는 한 멸망을 당한다 할지라도 다시 일어설 것이다. 화산은 강호제일의 화산일 뿐이다.
 "결정사항을 전달하겠소. 화산파는 앞으로도 강호제일의 문파로 남을 것이오."
 천마맹과 전쟁을 하겠다는 선언이었다. 불리한 전쟁이었기에 망설임도 없지 않았다. 자신들이야 살만큼 살았지만 나머지 제자들은 앞으로 살날이 더 많은 젊은이들이 아니던가.
 그런 악무위의 고민을 종만리가 전부 해소시켜주었다.
 "최악의 사태에 대비해서 모든 비전을 소요동(逍遙洞)으로 옮기고 무공이 없는 이들은 피신을 시키시오. 아울러 현 시각으로 동매령(冬梅令)을 발동하오."
 "알겠습니다. 문주님!"
 십여 명의 인물들이 일제히 무릎을 꿇으며 문주령(門主令)을 받았다.
 동매령(冬梅令).
 멸문위기에 준 하는 상황에서만 발동되는 지고 지엄한 문주령이다.
 동매령이 발동되면 자하각 오층에 있는 천매정(天梅鼎)에 불길이 솟아오르고 기이한 소성이 화산을 뒤덮는다.
 화산의 곳곳에 은거해서 무공을 연마하고 있는 모든 제자들을 소환하는 소집령이다.
 문주령이 하달되었다. 더 이상의 토론이나 의견교환이 있을 수가 없다. 이제는 행동만이 남았을 뿐이다.
 고오오! 고오오!
 기이한 음향이 화산전역으로 울려 퍼지며 그 동안 금역으로 지정되어 있던 자하각 오층으로부터 푸른 불꽃이 솟아오르기 시작했다.
 주변에 쌓여있는 목재부스러기를 다 태우자 이윽고 드러나는 거대한 동체, 붉게 달궈져 자하각 오층을 가득 메우고 있는 매화모양의 향로였다.
 동매령이 발휘되었을 때만 나타나는 천매정, 그 천매정의 불길과 함께 영내에 있는 화산파 제자들이 상궁(上宮)앞의 대 연무장으로 모여들고 있었다.

*     *     *

 헉! 헉!
 가쁜 숨을 몰아쉬며 전력으로 질주하고 있는 두 사람.
 벌써 많은 격전을 치렀는지 입고 있던 검은 의복은 이미 넝마가 되었고 몸의 이곳 저곳에서 새빨간 핏물이 흘러내리고 있었다.
 점창파(點蒼派)를 교란하기 위해서 떠났던 백 명의 결사대 중 이인, 광섬도 단적과 그의 수하 한 명이었다.
 벌써 삼일 째 쫓기고 있었다.
 흔적을 만들어 일부러 발각된 후부터 계속해서 도망을 치고 있었던 것이다. 언제부터 부하들과 헤어졌는지 알 수가 없었다. 점창산은 정파인들에 의해서 천라지망이 펼쳐져 있었다. 굳이 빠져나갈 이유도 없지만 가자고 한다해도 방법이 없다.
 지금처럼 점창산을 헤매다 죽어갈 것이다. 그렇게 죽는 것이 자신들의 임무이기에.
 "여기… 컥!"
 무림인 한 명이 단적을 발견하고 소리를 지르다 그대로 목이 떨어졌다.
 쓸데없는 허영심에 이곳으로 온 무사들 중 하나이리라.
 지금껏 이곳까지 오면서 두 사람이 겪은 자들은 점창파의 제자들보다 소속이 불분명한 인물들이 더 많았다. 이름과 영광을 위해서 이곳을 찾은 자들, 어쩌다 자신들의 목이라도 베면 그것을 발판으로 출세하고자 하는 자들일 것이다.
 그러나 그들은 결코 알지 못한다. 저 위쪽에 가진 자들이 벌이는 꼭두각시놀음의 결과로 그 명성을 얻는다는 것을….
 "저곳에서 좀 쉬었다 가자."
 그들이 달리고 있는 전방에 커다란 바위틈이 보였다.
 "몇 살인가?"
 모두 흩어지는 순간부터 자신 옆에 있었던 외팔이 청년, 아직 젖살도 빠지지 않은 얼굴의 어린애였다.
 가까이서 보니 더욱 어리게 보였다. 무공을 가르치고 파안객납산에서 물잔을 돌릴 때만해도 알아차리지 못했다.
 "열여덟입니다."
 "왜 자원했나. 본대를 따라갔으면 이렇게 죽지 않아도 되는데."
 아직 약관도 되지 않은 어린애가 죽을 것을 알면서도 결사대에 자원한 동기가 궁금했다.
 "이것 때문이죠."
 소매밖에 없는 왼팔을 들어 보이며 희미하게 웃었다. 살아보겠다는 희망을 가진 자의 웃음이 아니었다. 모든 하고자 하는 것을 다 해보았다는 만족의 미소, 죽어도 여한이 없다는 얼굴이었다. 이제 열 여덟 살의 어린애가….
"제 고향이 이곳입니다."
 평범한 화전민 아들이었다. 가난했지만 단란한 가족이었다.
 그들 가족에 불행이 닥친 것은 약초를 채집하시던 아버지가 동자삼 하나를 발견하면서였다.
 무인들이 원하는 영약 중의 하나라 생각한 아버지가 그것을 팔기 위해 점창파를 방문했고 입구에 있던 경비무사에게 찾아온 목적을 설명했다. 사람을 따로 보내겠다는 말을 듣고 이상한 마음도 있었으나 명문정파 사람들인데 무슨 일이 있으랴 싶어서 집으로 돌아왔다.
 그날밤 일이 터졌다.
 경비를 서던 두 사람이 자신의 집을 덮친 것이다.
 부모님과 누나 둘은 그 자리에서 죽고 자신만 왼팔이 잘린 채 도망을 쳤다.
 "놈들을 죽일 만큼 죽였습니다. 더 이상 미련은 없습니다."
 결사대로 자원한 모든 병사들이 다 이럴 것이다.
 그들이 싸우는 목적은 마도천하라는 새로운 세상을 위한 신념 같은 것이 아니다.
 세상이 바뀐다하여 달라질 삶이 아니기 때문이다.
 세상을 누가 쥐고 있던지 주인이 누구이던지 저 밑에서 하루하루를 살아가는 민초들의 삶은 변화가 없다.
 신념(信念)이니 이상(理想)이니 하는 것은 가진 자들의 전유물일 뿐이다.
 "그래도 살수 있으면 살아남아라."
 부질없는 말이라는 것을 잘 알고 있다. 이미 죽을 것임을 알기에 이름도 묻지 못하고 있지 않는가.
 "가자. 또 움직여야지."
 "대몽(大夢)입니다. 큰 꿈이란 뜻이라 하더군요."
 "그래… 대몽. 이름이 좋구나."
 "저기다! 마도의 악졸들이 저기 있다."
 바위틈에서 몸을 빼는 순간 적들에게 발각되었다. 십여 명의 인물들이 자신들을 향해서 쏘아져오고 있었다.
 "가라!"
 "교두님!"
 "최선을 다해 보아라."
 조금의 시간이라도 주고 싶었다. 일말의 가능성이라도 만들어주고 싶었다.
 "다시 태어난다면 인간이 아닌 다른 것으로 태어나겠습니다. 그럼."
 "자! 와라! 내가 바로 광섬도 단적이다."
 멀어지는 대몽이란 소년을 쳐다보던 단적이 십여 명의 무림인들 사이로 몸을 날렸다.
 어깨를 향해 찔러오는 검을 피하며 목을 쳐낸다. 얼굴로 상대의 피가 쏟아지고 있으나 피하고 싶지가 않다. 뒤쪽에서 느껴지는 살기에 앞으로 몸을 굴리며 무릎을 꿇은 자세 그대로 눈앞에 보이는 두 다리를 잘라낸다.
 비명을 지르며 무너지듯 쓰러지는 놈의 얼굴에 왼손 정권을 박아 넣는다.
 결사대의 지휘를 자원한 이유는 무엇이던가. 무인이기 때문이었나? 아니면 마도인이라는 사명감 때문이었나. 아무 것도 아니었다. 단지 죽음을 향해 길을 떠나는 제자들이 불쌍했을 뿐이다.
 앞쪽에서 또 다른 검이 달려들고 있다. 피할 시간이 없다. 검을 향해서 왼쪽 어깨를 들이밀고 득의해 하는 놈의 허리를 베어버린다.
 우리를 죽이려 하는 놈들도 정의수호니 하는 사명감 같은 것은 없다. 오직 명성를 원할 뿐이다.
 왼쪽 팔로 섬뜩한 기운이 다가온다. 그리고 바닥으로 떨어지는 팔 하나, 많이 본 것처럼 눈에 익은 팔인데 기억이 나질 않는다.
 더 이상 서 있을 힘이 없다.
 저 멀리서 대몽의 비명소리가 들려온다. 차라리 옆에 둘 것을, 그랬으면 외롭지나 않았을 것을, 아니 조금이라도 더 오래 살았을 것을….
 괜스레 후회가 밀려온다.
 또다시 한 놈이 가슴을 향해 검을 찔러 온다. 너무 느리게 보인다. 그 정도로는 나를 잡을 수 없다. 놈의 목을 향해 힘껏 도를 날렸다.
 잘려야 될 놈의 목은 그대로 있고 가슴에서 통증이 밀려왔다. 놈이 미소를 짓고 있었다. 그리고 외치고 있다.
 "내가 단적을 잡았다. 광섬도 단적을 죽였다고…."
 거칠게 검이 빠져나가자 심장으로부터 피가 쏟아지며 단적의 몸이 그대로 무너졌다.
 모두 다 죽었다. 두 팔이 잘린 단적을 마지막으로 점창파를 공격했던 결사대 백 명은 단 한 명의 생존자도 없이 이 세상에서 사라졌다.
 아무런 신념도 없었던 그들, 빌어먹을 삶에 대한 그들의 투쟁은 죽음이었다.

*     *     *

 그러나 여기 신념을 위해 칼을 뽑은 자들이 있었다. 자신의 집을 지키겠다는 의지와 화산의 위대함을 보여주겠다는 신념.
 "위대한 화산의 제자들이여. 오늘밤 화산의 매화는 피에 젖을 것이다. 적의 피가 아닌 여러분과 나의 피가 이곳에 뿌려질 것이다. 그러나 우리는 운명을 거부하지 않는다. 우리는 정파 제일문인 화산파이고 바로 이곳이 여러분과 내가 묻혀야 할 장소이기 때문이다."
 화산파의 상궁 앞의 대 연무장, 수백의 화산문도들이 비장한 얼굴로 악무위의 마지막 말을 듣고 있었다.
 "화산의 매화를 피우기 위해서 수많은 선영들이 피를 흘렸다. 오늘은 우리의 피를 요구하고 있다. 나 악무위는 매화를 피우기 위해 살과 피를 바쳐 화산의 양분이 될 것이다. 화산인이여! 죽음을 두려워하지 말아라. 오늘 우리의 죽음은 더 강한 매화를 피우기 위한 진통일 뿐이다."
 텅!
 검을 뽑아든 악무위의 검집이 떨어지는 소리였다. 내일이란 말의 의미가 사라지는, 더 이상 꿈을 꾸지 못하는 소리.
 툭! 텅! 텅!
 여기저기에서 검집 떨어지는 소리와 나지막한 노래 소리가 울려 퍼지기 시작했다.

 1매화(梅花)가 열렸네.
 사방 가득 매화가 피었네.
 화산의 매화는 매화가 아니라네,
 피와 살로 피어나는 혈매화(血梅花)라네.

 고오오! 고오오!

 내 피는 수액이 되네.
 내 살은 뿌리가 되네.
 화려한 혈매화로 다시 산다네.

 화산이 화산인 이유는 혈매화 때문이네.
 혈매화가 없으면 화산도 없다네.

 고오오! 고오오!

 우리는 혈매화를 피울 것이네.
 피와 살로 더 붉게 피울 것이네.
 천년만년 피울 것이네.

 혈매화여 영원 하라.
 화산이여 영원 하라.
 고오오! 고오오!

 구슬픈 천매정의 울음소리가 장단이 되고 모든 제자들이 화산가를 부르며 몸을 움직이고 있었다.
 혈매화를 피울 자리를 찾아 천천히 걷고 있었다.
 '화산이여, 영원 하라! 화산이여, 영원 하라!'
 수백 개의 검집만 뒹굴고 있는 상궁 앞의 대 연무장에 홀로 남은 오악검제 악무위의 중얼거림이었다.
 고오오! 고오오!

 화산파의 비장함과는 달리 투기와 살기가 진동하고 있는 곳이 있었다.
 연화봉의 중턱.
 칠 척 거구의 흑의인 두 명이 푸른 불꽃이 피어오르는 정상을 올려다보고 있었다.
 "화산이 결사항전을 각오한 모양입니다."
 "정도제일문파인 화산이 도망을 칠 리야 없지 않겠습니까."
 파뢰권마(破雷拳魔) 패무극(覇武克)과 혈마궁의 궁주인 귀궁(鬼弓) 척단세(斥旦世)였다.
 화산파의 멸문, 오늘밤 해야할 임무다.
 천무맹에서 먼저 시작한 일이었고 멸문에 대한 빚은 멸문으로 갚아야 한다.
 패천마궁 병력 칠백, 혈마궁 칠백, 도합 천사백의 병력이 화산을 치기 위해 모였다.
 화산파의 두 배가 넘는 병력이다. 천무맹의 섬서분타가 사천으로 움직였기에 예상보다 많은 병력이 이곳에 올 수가 있었다.
 삼백의 결사대가 사천 땅을 헤집고 다니는 바람에 천무맹의 모든 이목이 그쪽으로 쏠렸고 패천마궁을 비롯한 마도인들은 전투 한번 치르지 않고 이곳에 도착한 것이다.
 "무슨 일이 있어도 화산파는 오늘 멸망합니다. 종남파도 마찬가지고요."
 허황된 자신감이 아니다. 병력도 무력도 모두 우위에 있다. 어떤 이변이 일어난다 해도 화산파의 멸망은 기정사실로 정해진 것이다.
 "시작합시다. 척궁주!"
이미 화산을 치기 위한 작전은 마무리되었다. 삼면에서의 포위공격, 상궁이 있는 정면은 패천마궁의 정예가, 매화검수들이 지키고 있는 매화각 쪽은 귀궁 척단세가 그리고 동쪽의 수련각(修練閣)은 패천마궁의 부궁주인 마마혈도(魔魔血刀) 강민구(姜閔久)가 주축이 되어 공략하기로 하였다.
 "전 마도인들은 들어라. 오늘밤 우리는 새로운 역사를 쓰게 될 것이다! 마도천하의 새로운 역사는 화산의 멸망으로부터 시작될 것이고 패천마궁과 혈마궁의 업적이 가장 먼저 쓰여질 것이다. 가라! 가서 역사의 주역이 되어라!"
 "진격하라!"
 "와-아! 가자, 위선자들의 목을 따자!"
 엄청난 함성소리와 함께 수백의 인물들이 연화봉을 향해서 몸을 날리기 시작했다. 화산 혈사의 시작이었다.
 "문주님! 적의 공격이 시작되었습니다."
 "제자들의 사기는 어떻습니까."
 "이미 죽음을 각오했습니다."
 사기의 높고 낮음은 이미 문제가 아니었다. 적을 물리쳐서 화산을 지키겠다는 생각도 버렸다. 죽기 전까지 한 놈의 적이라도 죽이고 가면 그걸로 만족할 뿐. 화산이 살아있음을 보여주면 그것으로 족하지 않겠는가.
 "다음에 볼 때는 육신이 없겠군요."
 "문주, 보중하십시오."
 연화검 조인상과 단천검 민요가 악무위를 향해서 큰절을 올리고 자신들의 위치로 몸을 움직여 갔다.
 "화산의 전 문도는 매화검진(梅花劒陣)을 구축하라!"
 수많은 화산파의 검진 중에 가장 기본적인 검진이고 화산문도라면 누구나 익숙하게 펼치는 검진이 바로 매화검진이다.
 상궁에서 보면 왼쪽에 자리잡고 있는 매화각, 양오검 종만리와 수석장로인 조인상이 이백의 문도를 지휘하고 있었다.
 수십 개의 매화 문양의 검진이 서서히 회전을 하며 하나의 거대한 매화를 만들어내고 있었다.
 "쳐라! 와-아-아!"
 수백의 흑의인들이 매화각의 담을 넘어 돌진해들었다.
 "개진(開陣)하라!"
 종만리의 외침과 함께 매화검진 내에서 백색의 검기가 솟아나며 또다시 화산가가 울려 퍼지고 있었다.
 "매화가 열렸네."
 "사방 가득 매화가 피었네. 풍매일검(風梅一劍)!"
 종만리의 선창에 이어 이백의 화산 문인들의 후창이 이어지고 매화검진의 일식이 혈마궁의 궁도를 향해 뿌려졌다.
 백색의 검기가 전방을 향해 난사되고 십여 명의 흑의인들이 비명을 지르며 그 자리에 쓰러진다.
 "화산의 매화는 매화가 아니라네."
 "피와 살로 피어나는 혈매화라네. 동매이검(冬梅二劍)!"
 "으아악! 아악!"
 좀더 강해진 백색의 검기가 전방으로 휘몰아치며 혈육과 비명소리가 난무하고, 화산가 속에 피어오르는 백색의 기운 속에 붉은 피가 스며들었다.
 "으윽!"
 진으로 보호를 하고 있지만 화산의 문도들도 무사하지 못했다. 어느새 검기를 뚫고 들어온 혈마궁의 궁도가 화산문인을 향해 검을 찔러 넣었던 것이다.
 "이야압!"
 복부를 검에 찔린 화산문도가 자신을 찔렀던 자의 목을 친다. 그리고 복부에 있는 검을 뽑아낼 생각도 없이 앞으로 돌진해나간다.
 부상당한 자신이 검진에 남아있으면 허점이 생기기 때문에 뒤에 대기하고 있던 다른 문도에게 검진에 들어올 시간을 벌어주기 위해서였다.
 다섯 명의 화산 문도가 한 순간에 죽어갔다.
 고오오! 고오오!
 천매정의 울음소리는 더욱 구슬퍼지고 화산파의 모든 곳이 피에 젖어가고 있었다.
 "내 피는 수액이 되었네!"
 "내 살은 뿌리가 되었네! 춘매삼검(春梅三劍)!"
 사형제의 죽음에 누구도 분노하거나 슬퍼하지 않는다. 시간의 차이만 있을 뿐, 그들도 같은 길을 걸어야 하기 때문이다. 다만 가슴으로 외쳐대는 화산가의 노랫소리만 더욱더 커지고 있었다.
 화산의 다른 제자들과는 달리 온몸으로 울고 있는 인물이 있었다.
 상궁 앞.
 오악검제 악무위가 눈물을 흘리며, 진을 이탈하여 적을 향해 몸을 날리는 문도들을 쳐다보고 있었다.
 자살 공격을 하고 있는 제자들을 지켜보고만 있어야 하는 자신의 무능함이 한스러웠다.
 이것은 정의수호를 위한 전쟁이 아니다. 화산파란 이름 석자를 지키기 위한 투쟁이다. 과연 화산파라는 이름석자가 저 많은 목숨과 바꿀만한 가치가 있는 것인지 알 수가 없다.
 "문주 힘을 내시오. 추운 겨울을 견디어 낸 매화는 더욱 강하고 화려하게 피어나오."
 악무위의 사부인 자하상인 이었다. 악무위에게 문주직을 넘기고 선인봉(仙人峰)에서 수도를 하던 중 천매정의 불꽃과 울음소리를 듣고 달려온 것이다.
 "사부님!"
 자하상인이 하는 말의 의미를 왜 모르겠는가. 강호상에 우뚝 선 문파가 되기까지 수많은 침입과 도전을 겪고 오늘의 화산파가 되지 않았던가. 그런 것을 알고 있음에도 제자들의 죽음과 화산파의 멸망을 지켜보아야 한다는 사실이 괴로울 뿐이었다.
 "혈매(血梅)가 우리의 피와 살을 원하고 있음이오. 주어야지요. 문주의 피와 내 살을 양분으로 주어야지요."
 "알겠습니다, 사부님. 그럼 다음 세상에서…."
 자하상인의 시선을 받으며 악무위가 전장을 향해서 몸을 날렸다.
 이제는 더 이상 괴로워하지 않으리라. 더 이상 힘들어하지 않으리라. 더 이상 아쉬워하지 않으리라. 내가 죽어도 우리가 죽어도 화산은 영원한 화산일 뿐이니….
 "화산이 화산인 이유는 혈매화 때문이네."
 "혈매화가 없으면 화산도 없다네. 철매사검(鐵梅四劍)!"
 고오오! 고오오!
 자색의 기류에 감싸 있는 악무위의 입에서 우렁찬 선창이 흘러나오고, 수백의 화산문도들의 후창과 함께 매화검진의 사식이 펼쳐졌다.
 매화의 천지가 이루어졌다. 악무위의 검에서 생겨난 수십 개의 자색 매화와 문도들에 의해서 만들어진 백색의 매화가 허공에서 어우러지며 흑의인들을 향해서 날아간다.
 인육과 선혈이 날리는 핏빛 잔치가 열리고 있었다.
 매화검진과는 별도로 자색의 인영 두 명이 패천마궁의 궁도들을 유린하고 다녔다.
 현문주인 악무위와 전대문주인 자하상인이 그들이었다.
 문주에게만 전해지는 자하신공(紫霞神功)을 극성으로 일으키며 종횡무진(縱橫無盡) 휘젓고 다닌다.
 "우리는 혈매화를 피울 것이네."
 "피와 살로 피울 것이네. 영매오검(靈梅五劍)!"
 일반 문도들에게는 매화검진의 제 오 초인 영매오검을 펼치기에는 무리였는지 여기저기서 피를 토하는 문도들이 생겨나고 있었다.
 피를 쏟고 정신이 혼미해져도 진 내부에서는 쓰러지지 않았다.
 더욱 큰소리로 화산가를 외치며 진(陣)밖의 흑의인을 향해서 몸을 날리고 있었다.
 그러나 역부족이었다. 개개인의 무공 실력도 화산파 무인들 보다 높았고 인원수도 두 배가 많았다.
 죽음을 불사하고 달려드는 화산파의 제자들을 베어내며 끊임없이 몰아치고 있었다.
 '저런 것을 두고 전통이라 하는가.'
 패무극이 감탄의 표정을 지었다. 무력과 인원수, 모든 면에서 열세임에도 불구하고 동귀어진을 하면서까지 패천마궁의 공격을 막아내고 있었다.
 감동이었다. 무인으로서 생기는 존경심이었다. 패천마궁의 궁도들에게서는 결코 볼 수 없는 무혼을 보고 있는 것이다.
 '허나… 이것은 전쟁이다. 승자와 패자만이 있는 전쟁.'
 무인으로서 존경심을 가진다 하더라도 결코 멈출 수가 없다. 죽은 자와 산 자만 남아야 하기 때문이다. 양쪽이 다 살아있으면 끝나지 않는 전쟁.
 "패천대는 들어라! 저들의 중앙을 갈라라!"
 패무극의 명령과 함께 패천마궁의 최 정예인 패천대가 매화검진의 중앙을 향해서 돌진해 나갔다.
 고오오! 고오오!
 "천년만년 피울 것이네."
 "혈매화여 영원 하라! 혈매육검(血梅六劍)!"
 백여 명의 패천대가 직선으로 돌진해오고 있는데도 매화검진은 아무런 변화가 없다.
 칠공에서 붉은 피를 쏟아내며 혈매를 피어 올린다.
 붉은색의 매화가 상궁 앞을 가득 채우고 패천대의 전방을 향해서 물밀 듯이 밀려간다.
 그 핏빛 매화 속에 포함되어 앞으로 달려나가는 화산파의 제자들.
 칠공에서 쏟아지는 자신의 피로 온몸을 적시며 패천대를 향해서 몸을 던지고 있었다.
 비명도 지르지 못하고 몸이 갈라지고 피가 흐른다.
 "화산이여, 영원 하라!"
 "화산이여, 영원 하라!"
 매화검진이 반으로 갈라지고 혼전이 벌어졌다.
 패천마궁의 최 정예답게 패천대는 강했다. 화산 문도들이 온몸으로 방어를 하고 있지만 그들에겐 역부족이었다. 그러나 혼자 죽는 화산의 제자는 없었다. 가슴으로 검을 받으며 상대의 목을 찌른다.
 그들의 얼굴에는 죽음에 대한 공포도 삶에 대한 미련도 찾아볼 수 없었다.
 화산의 매화는 결코 시들지 않음에 대한 만족스런 미소만 흘렀고, 자신의 피와 살이 양분이 될 수 있다는 희열만이 있었다.
 매화검진이 와해되었어도 화산가는 멈추지 않았다. 더욱더 우렁차게 울려 퍼졌다.
 먼동이 터 오고 태양이 비추자 화산 전역에 울려 퍼지던 화산가의 소리가 점점 잦아들었다.
 밤새도록 울던 화산이 지쳤는지 더 이상 울지를 않는다. 다만 천매정의 외침소리만 더욱더 구슬퍼졌다.
 연화봉에서 밤새 들려오던 화산가 소리가 멈췄다.
 단 한 곳.
 상궁 앞을 제외하고는….
"매ㆍ화ㆍ가 열ㆍ렸ㆍ네!"
 "사ㆍ방ㆍ가ㆍ득 매ㆍ화ㆍ가 피ㆍ었ㆍ네!"
 이어질 듯 끊어질 듯 간간이 들려오는 화산가, 온몸이 피에 젖은 한 인영이 춤을 추고 있다.
 코와 입에서는 끊임없이 피가 흐르고 왼팔은 어디로 갔는지 보이질 않는다.
 오악검제 악무위.
 온몸을 감싸고 있던 자색 기류는 이미 사라진지 오래였고 움직이는 모습은 무공을 익힌 자의 몸놀림이 아니었다.
 삼류무사의 움직임보다 더 약한 몸짓일 뿐이었다.
 동트기 전에 그의 모든 내공은 바닥이 났고, 지금껏 목숨과 바로 직결되는 진원지기(眞元之氣)로 버텨 온 것이다.
 자신이 검을 휘두르고 있다는 것조차도 모르고 있는 것 같았다.
 악무위의 그런 모습을 지켜보고 있는 수백 쌍의 눈들이 있었다.
 오늘 전쟁의 승자인 패천마궁의 인물들과 혈마궁 무리들이다.
 그 누구도 악무위의 목을 취하지 못했다.
 대 화산파 문주의 목을 쳐서 공을 세울 수 있는 기회인데도 아무도 움직이지 못했다.
 죽여야할 적장이 아니었다. 위대한 혼을 가진 무인이었다.
 그가 만들어내고 있는 무질서한 손짓은 매화검법(梅花劒法)보다 강했고 비틀거리는 발걸음은 오행매화보(五行梅花步)보다 신묘했다.
 힘없는 손짓은 검강이고 어검술(馭劒術)이고 심검(心劒)이었다. 육백이나 남아있는 침입자의 손과 발을 묶어버린 천하제일의 신공(神功)이었다.
 "내ㆍ피ㆍ는 수ㆍ액ㆍ이 되ㆍ네!"
 "내ㆍ살ㆍ은 뿌ㆍ리ㆍ가 되ㆍ네."
 악무위의 손에서 검이 떨어지고 힘없는 다리는 그의 몸을 지탱하지 못하고 굽혀졌다.
 "화ㆍ산ㆍ이ㆍ여 영ㆍ원……."
 상궁을 향해 절을 하는 자세로 엎드려있는 악무위의 입에서 더 이상 화산가가 나오지 않았다.
 마지막까지 화산의 혼을 부르짖던 무인의 절명이었다.
 화산파에 있던 문도 육백과 천매정의 부름으로 달려온 오십여 명의 전대고인을 포함한 육백 오십여 명의 화산파 인물의 전원 사망과 함께 연화봉의 혈전은 마무리되었다.
 "철수하라!"
 화산을 거점으로 하려했던 애초의 계획을 수정했다. 화산의 위대한 혼들이 그들의 머무름을 하락하지 않을 것 같았다.
 "천무맹의 섬서분타로 간다."
 패천마궁과 혈마궁의 무인들이 조용히 물러가고 있었다.
 대 문파이었기에 수많은 전리품이 있음에도 불구하고 아무 것도 손대지 않고 동료들의 시신만 안고 연화봉을 내려가고 있었다.
 고오오! 고오오!
 천매정의 울음소리만 연화봉에 울려 퍼졌다.
 그날 구파일방의 한자리를 차지하고 있던 화산파와 종남파의 멸망이 있었다.




제5장 격동(激動)




 사방에서 피어오르는 뜨거운 열기에 푸른 초목마저도 고개를 숙이는 성하(盛夏)의 계절 여름.
 한줄기 소나기가 그리워지는 계절임에도 불구하고 강호무림에는 북풍한설 같은 찬바람이 몰아쳐 댔다.
 그 한파(寒波)의 근원지는 섬서성에 있는 화산파와 종남파였다.
 예상하고 있던 일임에도 그 예상이 현실로 나타나게되면 곧바로 인정하기가 쉽지 않은 것인가.
 충격, 경악, 공포를 넘어선 침묵.
 천마맹의 대대적인 공세는 누구나 예상하고 있던 일이었다. 그러나 그 결과가 화산파와 종남파 두 곳의 멸망이라는 현실로 다가오자 강호인들이 택한 대응은 침묵이었다.
 두 문파의 멸망에 대해서는 누구도 입을 열지 않았다. 다만 조용한 침묵 속에 천무맹의 대응을 지켜볼 뿐이었다. 그러나 피해의 당사자인 천무맹도 여타 강호인들과 별반 다를 바가 없었다.
 천명실.
 천무맹의 주요 인물들이 놀라운 표정으로 천명실에 들이닥쳤으나 어느 누구하나 입을 열지 못했다.
 팔파의 수뇌들과 무천각을 구성하고 있는 각 세가들의 대표들, 그들 대부분이 느끼는 감정은 불안과 불신이었다.
 과거에 비해 그 위세가 줄었다고 하지만 화산과 종남은 강호무림을 대표하는 거대문파임은 부인할 수 없는 사실이다.
 그런 거대문파 두 곳이 같은 날 동시에 멸망을 당했다는 사실은 자신들의 본가나 또는 문파도 언제든지 당할 수 있다는 것을 의미한다.
 전쟁에 승리한다해도 본가가 없다면 아무런 의미가 없다. 공동파의 경우만 보아도 알 수 있는 사실이 아니던가.
 그들의 불안감의 내면에 자리하고 있는 감정은 사천공격을 호언했던 화진악에 대한 불신이었다.
 제갈수연이 섬서방어를 주장했을 때는 누구하나 동의하지 않던 이들이 지금은 맹주에 대해 강한 불신을 표출하고 있는 것이다.
 모든 사물의 관조를 자신에게 유리한 방향으로만 해석하려는 인간 본성의 양면성을 극명하게 보여주는 행위라 할 수 있겠다.
 화진악의 사천공격설에 대한 동의는 자신들의 의지라기 보다는 맹주에 대한 신뢰감 때문이었다고 입장을 바꾸며, 작전 실패에 대한 모든 책임을 맹주에게 떠넘겨버렸다.
 그러나 모든 이들의 침묵 속에 분노할 수밖에 없는 자들이 있다.
 바로 피해 당사자들인 화산파의 대라운검 권효웅과 종남파의 오뢰검객 추상효 두 사람이었다.
 "설명해 보시오. 맹주!"
 권효웅의 목소리는 의외로 차분했다. 모든 감정이 죽어버린 까닭이다. 무려 백년 동안을 천무맹에 협조하고 봉사한 보답이 멸망이었다. 맹주가 화산파의 속가제자 출신이었고 구파일방에 반하는 정책을 하고 있었기에 단 한번도 제 목소리를 내지 못했다.
 이번에도 그랬다. 제갈수연이 섬서공격을 확신한다고 했을 때 본산으로 돌아갔어야 했는데도 제갈수연을 제외한 전체적인 의견이 사천으로 확정되었기에 그에 따랐다.
 "화산파와 종남파의 일은 유감입니다. 뭐라 할 말이 없습니다."
 화진악이 자신의 실수를 솔직하니 인정하고 나왔다. 그밖에는 뭐라 할말이 없었던 까닭이다.
 천밀각은 정보가 차단되어버렸고 자신에게는 확실한 연통이 있었다. 심증을 믿기보다는 정확한 증거를 믿는 것이 당연한 일이 아니겠는가.
 "지금 우리는 전쟁을 수행하고 있음을 알아주셨으면 합니다."
 전쟁이란 무엇이던가.
 단순한 영역다툼이 아니다. 지는 쪽은 강호에서 사라지게 되는 생(生)과 사(死)의 결전인 것이다.
 어떤 희생도 없이 전부가 사는 방법은 있을 수 없질 않는가. 어차피 치러야 할 희생이라면 그 희생이 최소화 되도록 하는 선택을 해야만 한다. 그게 수뇌로의 의무이다. 자신은 그 의무를 다했을 뿐이다.
 "두 분이 이 자리에 있었어도 저와 같은 결정을 내릴 수밖에 없었을 것입니다."
 "그럴 말이라고 하는 게요? 화산과 종남의 멸망을 어쩔 수 없는 선택이라뇨. 우리가 무엇 때문에 이곳에 있었다 생각하시오. 천무맹을 위해서? 아니면 정의 수호? 그 무엇도 아니오. 오직 본산 때문이었소. 그런데 당신의 실책으로 모든 것을 잃었단 말이오. 책임을 진다 하셨소? 어디 들어봅시다. 어떻게 책임을 지실 건지."
 감정이 격해지고 있는지 권효웅의 목소리가 커지고 있었다. 화진악 때문에 이십 년간을 숨죽이고 살아온 화산파였다. 그가 화산의 속가제자만 아니었던들 이렇게 억울하지 않을는지도 모른다.
 이제는 더 이상 맹주라 불러줄 수가 없었다. 그는 예전에 화산을 버렸는데 자신들만 그를 잊지 않고 있었던 것이다.
 "권대협, 추대협. 진정하시고 제 말도 좀 들어주십시오. 이 화모가 약속하리다. 전쟁이 끝나면 최우선적으로 두 문파의 재건을 약속하겠소. 화산은 저의 고향입니다."
 가장 버리고자 했던 속가제자란 말까지 언급하며 두 사람을 달래려 했으나 그 말이 권효웅을 더욱더 자극하고 말았다.
 "흥! …화산이 고향이라 하였소? 그런 사람이 그렇게 화산을 버리고자 했소? 그래서 속가제자들을 다 빼간 것이오? 그들만 있었어도 화산과 종남의 멸망은 없었을 것이오. 화산과 종남의 문도 천여 명은 당신이 죽인 것이요. 무능한 당신이 해쳤단 말이오."
 결국 권효웅이 이성을 잃고 말았다. 화산과 종남 멸망의 모든 책임을 화진악에게 뒤집어씌우고 있었다.
속가제자만 있었더라도 하다못해 섬서분타의 병력만 빼지 않았더라도 최소한 패하지는 않았을 터였다. 결국 자기 기반을 살리고자 화산과 종남을 버린 것이다.
 "당신은 맹주 자격이 없소. 전쟁수행 능력이 없단 말이오."
 "닥치시오. 내가 속가제자들을 빼왔다 하시는 게요. 여기 계신 분들께 한번 물어보시오. 저들이 왜 천무맹으로 왔는지. 그 대단한 본산을 등지면서까지 이곳으로 온 이유가 무엇인지."
 화진악도 얼굴을 붉히며 소리를 질렀다. 속가제자에 관한 것이라면 자신도 할말이 많은 사람이다. 본산에 있는 직계제자들은 속가제자들의 설움을 모른다. 아니 알려고도 하질 않는다.
 갓 입문한 제자들이나 익히는 그런 무공을 인심쓰듯 던져주고 황금과 목숨을 요구한다.
 자신의 화씨세가가 그런 가문중의 하나였질 않는가.
 섬서성에서 거부로 정평이 나있던 화씨세가.
 막대한 부를 축적했지만 그것을 지킬 힘이 없었다. 그의 부친은 힘을 갖기를 원했고 오천맹과 강호패권을 놓고 세력다툼을 벌이던 문파들이 손을 내밀어왔었다.
 섬서와 사천에 있던 문파 중 가장 강했던 화산파를 선택했고 다섯 살 때 입문하여 무공을 배웠다.
 십 년.
 화산에서 보낸 세월이었다. 어렸을 때는 화산에서 준 무공이 최고인줄 알았고 열심히 익히기만 하면 일류고수가 될 수 있는 줄 알았기에, 같은 또래 본산 제자들의 천대와 멸시도 견디어냈다.
 그러나 열다섯 살이 되었을 때 자신의 생각이 잘못되었다는 것을 알았다. 화산에서 준 무공은 아무리 극성으로 익혀도 결코 고수가 될 수 없는 것이었다. 기껏해야 삼류만 벗어날 수 있는 수준이었던 것이다.
 그리고 갑작스런 하산.
 집에 도착해서야 화산파에서 하산시킨 이유를 알았다. 섬서 최고의 부호였던 화씨세가에는 아무 것도 남아있지 않았다. 부친의 죽음과 함께 산더미 같은 빚만이 그를 기다리고 있었다.
 아들이 화산에 있었기에 오천맹과 싸우고 있던 화산파에 모든 자금을 대주었고 그 결과 파산을 했던 것이다. 아버지의 묘소에도 가보지 못하고 그 길로 야반도주를 했다. 그리고 온갖 고생 끝에 오늘에 이르렀다.
 "천무맹은 누구에게나 평등했소. 본산제자 속가제자가 없었던 말이외다."
 언제나 본산의 눈치를 보며 살아야 했던 속가제자들, 그들의 입장에서 보면 모든 것이 동등하게 열려있는 천무맹은 기회의 대지였다. 천무맹으로 입단은 당연한 선택이었다.
 자질과 노력만 있으면 최고가 될 수 있는 그런 곳이 천무맹이었던 것이다.
 그럼에도 구파는 자신들의 행동은 전혀 생각지 않고 모든 책임을 천무맹에 돌리고 있다.
 천무맹도 자신들이 창설한 단체가 아니었던가. 오만함이다. 자신들만이 강호의 모든 것이 되어야 한다는 독선일 뿐이다.
 "그러셨구려. 그래서 복수하는 심정으로 화산의 멸망을 방치하셨던 게요? 속이 시원하겠소이다. 속가제자 출신이라는 오명이 사라지게 되었으니 말이오."
 "갈!"
 차앙!
 급기야 화진악도 이성을 잃고 말았다. 자신도 모르게 검을 뽑아들고 말았던 것이다. 이곳이 천명실이고 세가의 대표들과 팔파의 수뇌들이 전부 있다는 것도 잊었다.
 화산파가 자신에게 무엇을 해 주었던가. 삼류무공 하나를 버리듯 던져주고 부친과 화씨세가를 가져간 그들이 아니던가.
 강호의 눈 때문에 파문시키지 못했음에도 불구하고 마치 선심을 쓴 것처럼 생각하는 그들이었다.
 보여주고 싶었다. 자신을 버린 그들이 후회하는 모습을 보고 싶었다. 그러나 오만한 구파는 그를 인정하지 않았다. 검신이란 칭호를 얻어도, 천무맹의 맹주가 되었어도 언제나 화산의 속가제자였고 자신들의 아래에 두려했다.
 "이 화진악을 버린 것은 당신들이었어. 섬서의 화씨세가의 몰락과 함께 당신들이 내쳤다고, 독선으로 가득찬 당신들이 말이야."
 사십 년간 묻어두었던 말이다. 구파일방과 돈독한 간계를 유지하기 위해서 단 한 번도 들먹이지 않았다.
 "왜, 그 검으로 찌르시겠소? 그럼 죽여보시오. 밖에 있는 화산의 제자 전부를 죽여서 복수를 하란 말이오."
 두 사람의 감정의 골이 극에 달하고 있었으나 누구 하나 말릴 수가 없는 상황이었다.
 검신 화진악이 과거 섬서 화씨세가의 후손이었다는 사실도 놀라왔거니와 화산파와 그런 사연이 있는 줄은 생각지도 못한 일이었다.
 "무량수불! 그만하시지요, 두 분. 보기 민망하외다."
 더 이상 두고 볼 수 없었는지 영풍진인이 두 사람을 가로막고 나섰다.
 "이리 주시오, 맹주."
 화진악에게 손을 내밀고 있는 영풍진인의 얼굴에 실망감이 가득했다. 화산파에 대한 화진악의 감정을 모르는 바 아니나 지금은 자기 감정을 내세울 때가 아니다.
 지금 그의 입장은 화진악이란 개인이 아니고 천무맹의 맹주라는 공인이다. 맹주의 입장에서 일을 풀어야 했다.
 어찌되었던지 자신은 강자이고 권효웅과 추상효는 약자다. 그들의 입장에서 보면 얼마든지 할 수 있는 이야기임에도 불구하고 너그럽게 받아들이지를 못하고 똑같이 이성을 잃고 말았다.
 "권대협, 추대협. 지금은 맹주를 탓할 때가 아니라 복수를 논할 때입니다."
 "복수? 지금 복수라 하셨소. 허허! 정말 우습구려."
 권효웅과 추상효의 입에서 비통한 웃음소리가 흘러나왔다.
 "아직도 우리가 필요하신 게요."
 "권 대협…."
 "관두시오. 복수는 우리가 할 것이오. 십 년이 걸려도 백 년이 걸려도 상관없소. 화산에 매화가 만발한 이유를 보여 줄 것이오. 반드시."
 이곳에 들어와서 울부짖는다고 무엇이 달라질 것인가. 아무리 발버둥쳐도 본산의 멸망은 바뀌지 않는다.
 "군사님. 저의 화산에 신경을 써 주신 것 영원히 잊지 않겠습니다."
 "아닙니다, 권 대협. 저의 말대로 피하기만 했어도 그런 피해는…."
 "군사님의 말씀을 모르는 바 아니나 다시 그런 일을 당한대도 결과는 마찬가지일 것입니다. 그럼."
 제갈수연에게 정중한 포권을 취한 두 사람이 천명실을 나서고 있었다.
 화진악에게 했던 행동과는 전혀 딴판인 행동이었다. 마치 은인을 대하는 듯한 모양새.
 그런 모습을 지켜보던 화진악도 더 이상 견디기 힘들었는지 모든 업무를 각주들에게 일임하고 자신의 거처로 돌아가고 말았다.
 뒤돌아서 천명실을 나가는 화진악의 어깨도 권효웅과 추상효와 같이 힘없이 늘어져 있었다.
 "자! 자! 조금 전의 일은 접어두고 앞으로의 일을 상의합시다. 군사 부탁하오."
 그러나 천명실의 분위기는 쉬이 본래의 모습을 찾지 못했다. 맹주인 화진악과 화산파의 갈등은 이곳에 있는 모든 인물들의 갈등이었다.
 무천각과 십천각, 그들도 한때는 본산제자와 속가제자의 관계였기 때문이다.
 어색한 긴장감 속에 먼저 말을 꺼낸 이는 청성파의 풍뢰검객(風雷劍客) 문상(汶常)이었다.
 "맹주를 저대로 두실 거요?"
 그가 화진악의 거취문제를 들고 나왔다. 구대문파에 대한 맹주의 생각을 안 이상 계속 맹주자리에 두는 것이 탐탁지 않음이다. 모든 면에서 공정해야될 입장에 있는 사람이 어느 한쪽에 악감정을 가지고 있다면 제대로 일 처리를 할 수 있겠냐는 말이었다.
 "지금은 맹주의 거취문제를 논할 시기가 아니라 봅니다."
 제갈수연이 문상의 말을 받았다. 육파의 입장을 모르는 바 아니지만 지금은 전쟁의 시기이다. 맹을 혼란에 빠트릴 수는 없는 일이질 않는가. 그것은 육파의 입장에서도 마찬가지 일 것이다.
 "여기서 논의해야 할 사안은 맹내의 일이 아니고 산서성 전투에 관한 건입니다. 우리의 운명이 산서성에 달려있습니다. 천마맹을 몰아내고 논의해도 늦지 않을 것이라 생각합니다."
 제갈수연의 말이 아닐지라도 여기 있는 모든 이들이 생각이다. 이제 화진악은 상징적인 존재가 되어버렸다. 맹의 모든 결정사항은 이곳에 있는 인물들의 공동사항으로 수행 될 것이다.
 맹주자리가 문제가 아닌 사활이 걸린 문제가 아닌가.
 천마맹이나 천무맹이나 가장 중요한 거점이 산서성이 되어버렸다. 산서성을 완전하게 점령한 곳이 유리한 입장에서 전쟁을 치르게 된다는 것이다.
 "우선은 산동분타와 제마각을 산서성으로 출병시키고, 호북분타는 맹으로 불러들여야겠습니다."
 모든 사항이 제갈수연의 지시로 처리되고 있었다. 이제 여섯 개의 문파만이 남았지만 그들로서도 제갈세가에 의해서 결정되는 사항에 대해서 이의를 제기할 수 없었다.
 화산과 종남의 멸망이 십천각의 분열을 초래할 것이라는 제갈수연의 우려와는 달리 육파를 더욱더 단합시켜 전쟁에 더욱 적극성을 띠게 하고 있었다.
 두려움이었다. 자신들의 문파도 멸망할 수 있다는 생각에 더더욱 전쟁을 빨리 끝내기를 원하는 것이다.
 "그리고 남궁세가 가주 주변의 병력을 증원시켜 주십시오. 증원병력은 새로 영입된 인물들로 해 주시고요."
 "그들을 믿을 수 있겠소?"
 "그래서 그 쪽으로 보내는 것입니다. 그들에게 맹의 방어나 중요한 전투를 맡길 수 없는 일 아닙니까."
 팔극도룡의 쾌거를 듣고 천무맹으로 입단했던 인물들을 두고 말함이다.
 어차피 명성을 찾아온 사람들이고 언제든지 떠날 수 있는 자들이다. 진정한 천무맹의 인물이 아니라는 소리였다.
 "그들은 나중에 변수로 작용할 것입니다."
 이건 또 무슨 소리인가. 백산 일행이 있는 곳에 강호의 떠돌이 무사들을 보내면서 변수라 하고 있다.
 "상황이 급하게 되었습니다. 서둘러 주십시오."
 금일 천명실의 회의, 화산과 종남의 멸망은 맹주인 화진악의 입지를 약화시켰고 제갈세가는 한 단계 더 도약하는 계기를 만들어주었다.

*     *     *

 "남궁세가는 과거 우리의 동맹이었다."
 손녀딸이 너무 급하게 몰아치는 것 같았음인지 제갈장령의 얼굴에 우려의 표정이 서렸다.
 천마맹이야 없애야될 적이지만 남궁세가와 팽가는 과거의 동지였다.
 그들을 뛰어넘고 싶어했지만 적으로 만들면서까지는 아니었다. 그러나 제갈수연의 생각은 그런 것이 아니었기에, 너무 많은 적을 만들고 있는 것 같아서 걱정스러웠던 것이다.
 "할아버지께서 무슨 말을 하고 싶은지 알고 있습니다. 또한 남궁지우 그분의 강호행은 그저 유람이 목적인 것도 알고요. 하지만 남궁세가와 하북팽가가 건재하는 한 제갈세가는 맹주와 다를 바 없습니다."
 맹주인 화진악이 속가제자라는 부담을 가지고 평생을 살았던 것과 마찬가지로 제갈세가도 같은 입장이 된다는 것이다.
 제갈세가가 천하를 지배해도, 남궁세가나 팽가가 건재해 있다면 언제나 그들보다 아래에 위치할 수밖에 없다. 강호인들은 그리 생각한다는 것이다.
 누구도 의심하지 않는 완전한 최고가 되기 위해서는 과거의 고리 같은 것은 잘라내야 하고 동정이나 연민도 버려야한다.
철혈(鐵血)의 피만이 최고가 될 수 있음이다.
 "남궁세가와 팽가는 이미 연결되었습니다."
 "그게 무슨 소리냐? 두 가문이 벌써 연합을 했다니."
 "그 일행의 대장으로 있는 자가 천하제일도였던 팽무도의 제자였습니다."
 "뭐라고 했느냐? 지금 팽무도가 살아있다고 했더냐?"
 제갈장령이 격정에 찬 얼굴로 벌떡 일어났다. 자신의 큰아들과 같이 백살대에 있었던 인물이 살아있다는 말이다. 음모라는 것을 알면서도 자식을 구해주지 못했고 가문을 지킨다는 명목으로 자식의 죄를 인정하고 말았다.
 먼저 보낸 자식을 추억하며 오십 년을 보냈다. 지금도 밝혀지지 않는 오십 년 전의 비밀, 그 비밀을 밝힐 수 있는 단서가 나타난 것이 아닌가. 자식의 명예를 회복할 기회가 생겼음이다.
 "그 아이가 어디에 있느냐?"
 팽무도를 만나보고 싶었다. 다른 이들이야 사건의 내막에 대해서 모르겠지만 피해당사자라면 알고 있을 것이다.
 "할아버지, 오십 년 전의 일입니다. 큰아버지는 돌아가셨다 하셨고요."
 질책 어린 목소리였다. 제갈세가의 영광을 위해서 더 이상 들춰낼 필요가 없다는 말이었다.
 "그랬지. 죽었다는 소식을 들었으니까…."
 제갈장령의 목소리가 잦아들었다. 오십 년 전의 일이라며 손녀딸이 침묵을 요구하고 있다.
 굳이 과거 일을 꺼내서 세인들의 주목을 받을 필요가 없다는 말이다.
 자식의 죽음까지 묵과하면서 지키고자 했던 가문이 최고가 되기 위해 비상하려는 시점이다.
 과거에는 가문을 지키기 위해서 침묵해야 했고 이제는 최고가 되기 위해서 침묵해야만 된다.
 '용아….'
 제갈용.
 큰아들의 이름이다. 제갈세가 역사상 최고의 무재였던 큰아들이었다.
 음모에 의해서, 가문을 살리기 위해서 억울하게 죽었지만 그 큰아들을 위해서 아무 것도 해줄 수가 없다.
 그런데 손녀딸은 또다시 음모에 의해서 두 가문을 몰락시키려 하고 있다. 천하를 움켜쥐었던 인물인데 손녀딸의 심중을 왜 모르겠는가.
 새로 들어온 이백여 명의 무림인들, 그들 중 몇 명이 살아남을지 모르지만 아마도 남궁가주 일행을 강호 공적으로 만드는데 증인이 될 것이다.
 천무맹인물들이 강호공적이라 하면 불신하는 강호인들이 있을 지도 모르지만 일반 무림인들이 그들의 공적질을 이야기하면 모두가 믿을 것이다. 제갈수연의 노림 수가 여기에 있었다.
 "네가 현 가주니까 다른 말은 하지 않으마. 단지 넘치면 안 된다는 말을 하고 싶다."
 "모든 것을 저에게 맡겨주십시오. 그리고 할아버지는 무천각을 준비시켜 주십시오. 출병을 해야 할 것입니다."
 "무슨 소리냐, 패하리라 생각하는 것이냐?"
 제갈장령의 물음에 제갈수연은 말없이 고개만 끄덕였다.
 '내 손녀딸이지만 무섭구나….'
 이번에 출병하는 제마각과 각분타와의 연합세력이 천마맹에 패한다는 말을 하고 있는 것이다. 그것을 알면서도 아무런 대책도 세우지 않고 일을 진행하는 손녀딸의 독심에 대한 두려움이었다.
 화인걸은 패하게 하고 무천각이 승리를 거머쥠으로서 맹주를 실각시키려 하고 있는 것이다. 자연스럽게 맹주의 권력을 제갈세가로 이양을 받으려는 심산이었다.
 "자세한 사항은 제마각이 출병한 후에 논의하기로 하지요."
 손녀딸을 응시하던 제갈장령이 힘없는 표정으로 몸을 돌렸다.
 '할아버지. 모든 것이 가문을 위해서입니다. 더이상 제갈세가 위에 아무 것도 두지 않을 것입니다. 산서성에서 모든 것이 결정될 것입니다. 산서성에서, 맹주도 천마맹도 전부 말입니다….'

*     *     *

 삼문협(三門峽).
 하남성과 산서성의 경계부인 황하 중류에 있는 협곡을 일컫는 말이다. 폭이 사십 장에, 길이는 약 백 장 정도로 중간에 있는 신문도(神門島)와 귀문도(鬼門島)에 의해서 강물이 삼분되는 곳이라 하여 삼문협이라 불린다.
 소림사를 떠난 백산일행이 산서성으로 들어가기 위해서 삼문협에 도착했다.
 거의 한 달여 간의 여정동안 별다른 사고도 없었고 양 맹의 공격도 없었기에 평온한 신색으로 여행을 즐겼다. 단 두 사람 백산과 조천영을 제외하고는….
 이제 임신 팔 개월이 된 조천영의 배가 동산같이 솟아 있었던 것이다. 찌는 듯한 삼복더위에 정상적인 사람도 몸을 가누기 힘든 판국인데 배까지 불러있으니 그 고초는 말할 나위가 없었다.
 "그만해요, 백랑!"
 "왜, 추워?"
 이건 또 무슨 소린가. 물 속으로 뛰어들어도 땀이 식혀지지 않을 판인데 춥냐고 묻고 있다니. 그러나 백산이 묻는 말의 의미는 금방 밝혀졌다.
 빙천비(氷天匕).
 백산의 손끝에 빼죽이 고개를 내밀고 있는 비수하나. 빙천비에서 찬 기운이 밀려나오며 마차 안을 시원하게 해주고 있었던 것이다.
 소림을 출발하면서부터 계속해서 하고 있는 일이었다. 배가 불러온 조천영이 더위를 견디지 못하고 힘들어하자 그때부터 자신의 내공을 이용하여 마차 안에 냉기를 뿜어내고 있었던 것이다.
 물을 얼려서 마차에 두라 하여도 마누라가 고생하고 있는데 저만 편하자고 그럴 수 없다는 것이 백산의 대답이었다.
 "아니에요. 백랑이 피곤하잖아요."
 조천영의 얼굴에 미안함이 가득했다. 자신이 정상적인 여자였더라면 남편 되는 사람을 이리 고생시키지 않았을 것이다.
 "피곤하긴 뭐가 피곤해. 이럴 때 써먹으려 무공을 익힌 거지."
 언제나 이랬다. 상대방을 배려하는 마음씨. 복수를 위해서 무공을 익혔지만 이제는 그 의미자체도 사라져버렸다. 사랑하는 사람들이 원하면 언제라도 무공을 버릴 사람이기에 더욱더 고마움이 앞섰다.
 자신들의 행복 이외에는 어떠한 것에도 가치를 두지 않는 사람.
 "오라버니. 우리가 어깨 주물러 줄까?"
 냉추렴과 구소운이 소반하나를 받쳐들고 안으로 들어왔다.
 "밖에 덮지?"
 "응."
 무공의 고수인 그녀들이 더워봐야 얼마나 덥겠는가. 백산만 고생을 하고 있는 것 같아서 미안한 마음에 애교를 부리고 있는 것이다.
 아무리 초절정 고수라 하지만 하루종일 내공을 밀어내고 있는데 몸이 편할 리가 없을 것이다. 요즘 들어 운공을 하는 회수가 부쩍 잦아진 것만 보아도 알 수 있다.
 거의 운기행공 같은 것을 하지 않는 백산이었지만 소림에서 이곳까지 오는 동안 몇 번의 운기를 하는 것을 보았다.
 또한 잠자는 것도 거의 보지 못했다. 운기를 할 때를 빼곤 거의 하루종일 이러고 있는 것이다.
 "아!"
 순간 조천영이 얼굴을 찌푸리며 나직한 비명을 질렀다.
 "누님, 왜 그래요. 어디 아파요? 영감 불러올까?"
 조천영의 비명소리에 깜짝 놀란 백산이 조천영의 표정을 살피며 허둥거렸다.
 "아니에요."
 조천영이 고개를 흔들며 가볍게 미소를 지어 보였다.
 "귀 좀…."
 "왜요?"
 "아기가 발길질을 해요."
 얼굴을 붉힌 조천영이 백산의 귓가에 살짝 이야기를 했다. 신비로운 경험이었다. 두 사람의 결실이 살아서 움직이고 있는 것이다.
 "정말?"
 백산에게 살짝 이야기를 한다고 했지만 모두 들었는지 세 사람이 동시에 외쳤다.
 "어디! 나도! 나도!"
 세 사람이 누구 할 것 없이 서로의 손을 조천영의 배에 가져다 대고는 긴장된 표정을 지었다.
 툭! 툭!
 미약했지만 꿈틀거리는 느낌이 손바닥 가득 전해졌다. 온몸이 부르르 떨리며 말로는 표현하지 못할 느낌이 밀려왔다. 생명의 신비로움에 대한 감동이었다.
 "찬다! 정말 발길질을 한다고. 프! 하하하! 정말이야 이 녀석이 찬다고."
 "오라버니 뭐해요! 마차가 더워지는데!"
 냉추렴이 조천영의 배를 만지며 소리를 질렀다. 새로운 신비를 접한 백산이 자신도 모르게 내공을 거두었던 것이다.
 조천영의 뱃속에서 느껴지는 태아의 움직임은 세 사람에 있어서 경이로움 그 자체였다.
 왜 안 그렇겠는가. 남의 아이도 아니도 자신들의 아이가 아니던가.
 "참! 언니 약."
 태아의 움직임에 정신을 팔고 있느라 잊고 있었던 약을 내밀었다. 백산이 소림사에서 강탈했던 대환단, 무림인이 복용하면 이 갑자의 내공을 얻을 수 있다는 천고의 영약이 산모의 몸을 보호하기 위한 보약으로 쓰이고 있었다.
 너무 강한 약효 때문에 한꺼번에 복용을 시키지 못하고 조금씩 나눠서 다른 약재와 섞어 먹이고 있는 것이다.
 무공을 익힌 무림인이 보았다면 기가 찰 노릇이겠지만 이미 백산의 사고 방식에 면역이 되어버린 일행은 누구도 이상하게 여기지 않았다.
 오히려 당연하게 받아들이고 있었던 것이다.

 "보기 좋군요."
 흐뭇한 표정으로 마차 안에서 들려오는 말소리를 듣고 있는 인물들, 광견조와 석두를 제외한 나머지 일행이었다.
 그들 중 가장 부러워하는 사람은 남궁세우였다. 무너진 가문의 가주로서 가정을 전혀 돌보지 못했기 때문이었다.
 "아무 것도 바랄게 없다는 것은 다 가지고 있다는 뜻이거든."
 갈태독의 입가에 훈훈한 미소가 맺혔다. 자신이 백 오십이나 되어서야 깨달은 무욕의 삶이다.
 명예도 권력도 탐하지 않고 세상에 바라지도 않는 삶, 가진 것에 만족하고 남의 것을 탐하지 않는 그런 삶, 인간이면 누구나 꿈꾸는 삶이지만 그렇게 사는 사람이 얼마나 있던가.
 그런데 저기 있는 녀석들은 그리 살고 있다. 자신들만 건들이지 않으면 누가 어떻게 살던지 신경도 쓰지 않는다. 무공을 익히는 데도 특별한 목적이 없다. 단지 힘이 없어서 설움 받지 않겠다는 한가지와 삶을 편하게 해준다는 것, 그것밖에 없었다.
 미소를 짓고 있던 갈태독의 인상이 갑자기 찌푸려졌다.
 저들끼리 박투 비무를 하고 있던 광견조원들 중 소살우란 놈이 자신에게 비척비척 다가오는 것이 보였기 때문이다.
 "저어…."
 "말해라. 네놈이 언제 말 가렸다고 망설이는 게냐?"
 "영감… 혹시 빙공(氷功) 아는 것 있소?"
 "빙공은 왜?"
 "그런 것 묻지 말고 있소 없소."
 "이유를 알아야 가르쳐주든지 할 것 아냐."
 이미 소살우가 묻는 의미를 알고 있는 갈태독이었지만 하는 양을 좀더 지켜보고자 계속해서 말꼬리를 잡고 늘어졌다.
 자기들 딴에는 백산이 하고 있는 행동이 부러운 모양이었다. 언젠가 자신들도 장가를 갈 테고 마누라들이 임신을 하게 되면 써먹으려 빙공에 대해서 묻고 있는 것이다.
 "그럼 겨울에 애를 낳게되면 어쩔래?"
 "겨울? 그건…."
 소살우가 말끝을 흐렸다. 겨울은 미처 생각해보지 못했다. 형수인 조천영이 힘들어하는 것을 보고 빙공의 필요성만 인식했던 거였다.
 "그럼 화공(火功)도 같이 배워야 되나…?"
 "이놈아 천영이는 몸이 약해서 그런 것이고 보통은 그냥 낳는 게 가장 좋은 게야. 그래야 애도 튼튼하고."
 "그런 거였소? 그럼 그 소환단인가 하는 것도 영감이 다려줄 거요?"
 "그것은 너희들 먹으라고 준 것 아냐?"
 대환단이면 충분하다는 갈태독의 말에 소환단은 비상시에 쓰라며 광견조에게 주었었다.
 대환단에 비하면 보잘것없지만 소환단도 복용하면 이십 년의 공력을 얻게되는 영약임에는 틀림없다. 그런데 장가도 안 간 놈들이 그것마저도 제 자식들을 위해서 쓰겠다는 것이다.
 "우리가 보약 먹어서 뭐하게."
 "그래, 알았다. 그런 걱정은 하지도 말고 장가부터 가라."
 더 이상 할 말이 없다는 듯 해 주겠다고 말해 버린다. 괜스레 이러니 저러니 해 봐야 말싸움만 하게 될 것이고, 이놈의 입에서 나온 소리라 해 봐야 자신의 염장 지르는 소리밖에 없으니 그러한 사태를 미연에 방지하고자 함이었다.
 "고맙소. 나중에 나이를 먹어서 기억이 안 난다거나 그런 소리하지 마쇼."
 "크윽!"
 결국 염장을 지르고서야 동료들이 있는 곳으로 돌아간다. 갈태독의 얼굴이 붉어졌으나 이미 가버린 놈에게 화를 낼 수도 없고 혼자 삭일 수밖에 없었다.
 두 사람을 바라보던 나머지 일행의 얼굴표정이 기묘하게 변했다.
 터져 나오려는 웃음을 억지로 참고 있는 것이다.
 백 오십 나이의 노인에게 노망들지 말라는 소리로 들렸기 때문이다.
 "왜 표정들이 그 모양이냐."
 "아, 아닙니다, 어르신. 그나저나 산서성에서 겪을 일이 걱정이군요."
 갈태독의 시선을 받자 재빨리 표정을 바꾼 서문천이 화제를 다른 곳으로 돌렸다. 계속해서 소살우를 생각하고 있으면 웃음이 터져 나올 것만 같았다. 그리고 산서성에 대한 우려의 맘이 컸기 때문이었다. 그가 생각하기에 산서성은 양맹의 최대 격전지가 될 가능성이 가장 큰 곳이다.
 산서성을 장악한 쪽이 이번 전쟁의 승자가 될 것이기에. 그런데 자신들은 가장 치열한 전쟁의 소용돌이 속으로 움직이고 있다.
 백산은 산서성을 피해서 가자 했지만 서문천과 석숭의 생각은 아니었다.
 두 맹의 격전지로 들어가게 되면 그 만큼 자신들에 대한 관심이 분산되리라는 게 그들의 생각이었다. 전쟁의 양상에 따라서 백산 일행을 노리던 적들이 돌아갈 수도 있다는 것이 그 이유였다.
 "가장 안전한 길입니다. 더이상 하남성에 머물 수도 없는 입장이고요."
 석숭도 서문천의 걱정을 모르는 바 아니다. 하지만 방법이 없질 않는가. 섬서성이 천마맹의 수준에 떨어진 것이 가장 큰 이유였다.
 천마맹에서 언제든지 암살조를 보낼 수 있는 상황이 되어버린 것이다. 차라리 탁 트인 곳에서라면 적의 암습을 쉽게 알아차릴 수 있지만 객잔 같은 곳에서는 그것도 여의치 않다.
 그리고 하남성을 빨리 떠나야할 가장 큰 이유가 조천영 때문이었다. 임신 팔 개월. 산달이 되기 전에 북경에 도착하고자 했기에 서둘러서 출발한 것이다.
 "그런데 광천뢰는 누가 훔쳐간 것일까요."
 "글쎄요. 환상미로진이 천고의 절진은 아니지만 아무나 파훼할 수 있는 그런 진식은 아닌데…."
 백산일행을 당혹스럽게 한 이유중의 하나가 광천뢰의 분실이었다.
 일행이 소림사를 떠나고 보름정도 지난 후에야 광천뢰가 사라진 것을 알았다.
 석두가 거의 죽었다 생각하고 백산에게 보고를 했으나 백산의 표정은 의외로 담담했다.
 화를 내고 싶어도 조천영의 더위를 식히느라 내공을 운용하고 있었기에 움직이지 못한 이유도 있었고 아비 될 사람이 화를 내면 태교에 좋지 않다는 갈태독의 말에 무사히 넘어갔던 것이다.
 그나마 소림사에 들어갈 때 광견조에게 두개씩 들려보낸 것이 남아있었기에 불행 중 다행이라 할 수 있었다.
 "야! 저 철대가리 잡아."
 그때 광견조원들이 소란스럽게 떠들며 마차 쪽을 향해서 움직이는 스님을 잡기 위해 뛰어가고 있었다.
 요몽.
 갈태독이 데려온 각인대사의 제자인 그가 일행 중 가장 애물단지였다.
 어린애 수준의 지능에 세상의 첫 나들이다 보니 건사하기가 쉽지가 않았다.
 거기다 광천뢰를 잃어버린 것이 소림사 때문이라 생각한 백산이 자신들의 근처에 요몽이 다가오는 것을 끔찍이도 싫어했기에 광견조가 그를 잡으려는 것이었다.
 그래도 일행 중 요몽에게 가장 잘해주는 사람들은 조천영을 비롯한 여인네들이었다. 모성애의 발로인지는 모르지만 백산과 광견조원들에게 구박받는 요몽을 달래다보니 그녀들을 가장 잘 따랐고 지금처럼 마차밖에 여자들이 아무도 없으면 불안한 표정으로 마차 쪽으로 움직이려하는 것이다.
 "요몽스님은 치료 효과가 있습니까?"
 "아직은 잘 모르겠네. 다만 태어날 때부터 백치는 아니었단 것만 알 수 있을 뿐."
 의원으로서의 호기심이었는지 아니면 요몽의 상태에 대한 연민이었는지 모르지만 치료해보기로 했고, 그의 상태를 진찰한 갈태독이 내린 결론이었다.
 "시간은 걸리겠지만 치료는 가능할 게야."
 "과거가 평탄한 사람이면 좋겠군요."
 어둡고 힘든 과거라면 차라리 지금이 더 행복할지도 모른다. 자신을 되찾게되면 지금의 저런 상황은 꿈이 될 것이다. 다시 고달픈 현실이 기다리고 있을지도 모르는 일이 아니던가.
 "후일 일을 미리 걱정할 필요는 없는 게야."
 백산일행이 되면서 터득한 새로운 삶의 방식이다. 일어나지 않은 일에 대해서 미리 걱정하지 않는다는 것이다.
 "참! 영반. 백산 저 녀석의 사부에게 연락한 것은 어찌되었나."
 "예. 지금쯤 그곳에 도착했을 것입니다. 어쩌면 미리 출발했는지도 모르지요."
 산서성으로 움직일 것을 결정할 때 내린 결론이다. 광천뢰도 몇 개 없이 이십여 명의 인원으로만 전쟁의 소용돌이 속을 통과하는데 무리가 있다고 판단하였다.
 "빨리 와야 될 텐데…."




제6장 장강삼협




 구곡양장 깎아지른 절벽사이로 굽이치며 휘몰아치는 탁류와 급류는 무엇이 그리 급한지 하류를 향해 무섭게 질주하였다.
 서릉협(西陵峽), 무협(巫峽), 구당협(瞿塘峽), 이른바 장강삼협에 이르면 어느새 인세(人世)는 끊어지고 아차 하면 무너질 듯 기울어진 절벽이 하늘을 가린다.
 절벽과 절벽사이를 이어주는 고송과 덩굴들만 있을 뿐이다.
 천하의 절경이고 인세에 다시없는 비경이지만 그 아름다움은 관조할 준비가 되어있는 사람들에게만 보이는 것일 뿐, 발길이 바쁘고 마음이 조급한 이들에게는 자신들의 길을 막는 거추장스러운 장애물에 불과한 것인가.
 지금 광풍대원들에게 보이는 서릉협은 굽이쳐 흐르는 아름다움이 아니라 짜증스러운 협곡에 불과할 따름이었다.
 아무리 무공을 익힌 고수들이라 하지만 그들도 피와 살로 이루어진 인간이다. 거의 한 달여 동안 모든 진력을 뽑아내어 달린다는 것은 결코 쉽지 않은 일이리라.
 또한 지금껏 제대로 된 식사 한번 하지 못하고, 백산이 그렇게도 싫어했던 육포에만 의존하고 이곳까지 왔으니 모든 일행의 얼굴이 푸석하게 변해있는 것은 당연한 일인지도 모른다.
 "형님! 기분 좀 푸십시오. 이미 일어난 일이지 않습니까."
 "나쁜 놈, 어떻게 그럴 수가 있어. 손녀딸하고 손녀사위 아니냔 말야."
 팽무도와 남궁세우였다. 팽무도가 나쁜 놈이라고 욕을 하고 있는 인물, 풍신개를 두고 한 말이다.
 파멸안(破滅眼)의 비밀을 알게된 후 오직 풍신개만을 기다리고 있던 팽무도에게 뇌룡현으로 돌아온 풍신개의 말은 그야말로 청천벽력(靑天霹靂)이었다.
 백산일행이 강호 삼천의 표적이 되어있다는 것이다. 거기에다, 더 놀라운 사실은 소운과 냉추렴을 같은 일행에 둠으로 해서 전쟁의 도화선으로 이용했다고 하였다.
 확신은 없었고 막연하게 추진했던 일이었는데 천마맹과 천무맹이 걸려들었다고 한다. 그리고 지금 백산 일행이 가고있는 산서성.
 그곳은 양 맹의 최대 격전지가 될 장소이고, 산서성 결전의 결과에 따라 승패가 갈릴 것이라 한다.
 최대 혈전이 기다리고 있는 전쟁의 소용돌이 속으로 백산일행이 움직이고 있다는 것이 아닌가.
 대노한 팽무도가 막돼먹은 놈이라도 그럴 수는 없다며, 죽일 듯이 달려들었으나 풍신개는 아무 변명도 없이 그 자리에서 눈을 감아버렸다.
 죽인다 해도 따르겠다는 뜻이었다.
 차마 손을 내 칠 수가 없었다. 풍신개의 한을 알고 있기에, 그것도 자신의 여동생의 복수 때문에 저지른 일이라는 것을 알기에 더이상 어떤 행동도 취할 수 없었다.
 복수는 풍신개의 삶이었다. 언제나 툴툴거리며 웃고 다니는 것 같지만 혼자 있을 때는 온몸을 자해하면서 까지 살아가는 의미를 찾고자 했던 그가 아니었던가.
 문득 자신에게도 복수의 기회가 왔다면 그리했을 거라는 생각마저 들었다.
 그래서 부랴부랴 뇌룡현을 출발했다. 휴식이란 것은 생각해 보지도 않고 밤낮없이 달렸고, 이제 이곳 호북을 지나 하남성만 통과하면 백산일행과 조우하게 될 것이다.
 그러나 갈수록 조급해지는 마음이란….
 파멸안의 비밀, 차라리 몰랐더라면 하는 생각이 불현듯 밀려왔다.
 "형님, 산이는 무림 최강입니다. 더구나 전대고인인 천장지옥마 노 선배까지 있다 하였습니다."
 남궁세우가 곁에서 팽무도를 진정시키려 하고 있지만 그의 감정도 팽무도와 별반 다를 바 없었다. 더구나 자신의 막내 동생까지 있다고 하였다.
 동생인 남궁지우가 있음으로 해서 전력이 더 강해지기는 하겠지만 대신에 양맹을 더욱 자극하게 될 것은 자명한 일일 것이다.
 두 사람을 더 급하게 만든 이유였다.
 "아무 일 없어야지. 만일 그들에게 무슨 일이라도 생기면 칠이 녀석과 내 자신을 용서할 수 없을 게야."
 "사부님 식사라도 좀 하십시오."
 팽무도에게 공손하게 말하는 인물, 일휘였다. 그런데 일휘의 기도가 변해있었다. 백산이 뇌룡현을 떠날 때만 해도 몸에서 풍기는 기운이 외부로 발산되며 가벼운 감이 없지 않았는데 지금 일휘에게서는 그러한 모습을 찾아볼 수가 없다.
 차분한 음성과 깊어진 눈동자는 한 단계 더 성숙한 모습을 보여주고 있었다. 백산의 운명을 알고 난 다음부터 생긴 변화였다.
 그에게 생긴 새로운 목표, 지금껏 아무런 목적 없이 무공을 익혔던 그에게 인생을 걸어야할 목표가 생겨버렸다.
 파멸안의 재림을 막는 것.
 백산의 몸에서 파멸안이 튀어나오는 것을 막아야만 일행이 행복해지기 때문에 그 동안 누구보다 피나는 노력을 했다. 아버지의 죽음 이후에 처음으로 가져보는 절실함이었다.

 모든 광풍대원들이 백산 일행을 생각하고 있을 때 그들과는 달리 자신만의 아득한 회상에 젖어있는 인물이 있었다.
 청성파의 파문제자인 장한수였다.
 서릉협에 들어서면서 그의 시선이 줄곧 한곳을 향하고 있었다, 제갈공명이 병서와 보검을 숨겼다는 병서보검협이었다. 이곳에 무슨 사연이라도 있는지….
 "어르신, 잠시 다녀올 곳이 있습니다."
 결국 더이상은 견디기 힘들었는지 망설이던 장한수가 팽무도를 향해 입을 열었다.
 "너무 오래있지 말아라."
 이곳에 들어서면서부터 행동거지가 변한 장한수를 주시하고 있던 팽무도가 쉬이 승낙을 했다.
 지금 그들의 형편이 개인적인 일로 시간을 허비할 입장이 아니라는 것을 잘 알고있는 장한수가 아니던가.
 그런 그가 시간을 달라함은 그만의 절박한 무엇인가 있다는 의미였기에 아무 것도 묻지 않았다.
 일행 중 누구하나 평범한 사람은 없지만 장한수, 강구두, 오구 그리고 자신들은 지금껏 추억만 먹고 살아온 사람들이다.
 전부가 수십 년 전에 버렸던, 혹은 버림을 당했던 중원이기에 풀어야할 일도 풀고 싶은 사연도 있을 것이다. 가는 길이 아무리 바빠도 그것마저 막을 수는 없는 일이다.
 일행을 빠져 나온 장한수가 도착한 곳은 병서보검협이 한눈에 내려다보이는 조그마한 오두막이었다.
 여기저기 돋아있는 무성한 잡초와 거의 허물어져 가는 쇠락한 지붕은 수십 년간 인적이 끊긴 곳임을 쉽게 알 수가 있었다.
 이미 썩어 없어진 대문을 지나 후원으로 들어온 장한수를 반긴 것은 온통 월견화(月見花:달맞이꽃)로 뒤덮인 조그마한 공터였다.
 "화옥! 나요, 한수가 돌아왔소."
 달님의 사랑을 기다리며 밤에만 피어난다는 월견화, 그 숲을 헤치며 공터 가운데로 다가가는 장한수의 목소리가 젖어들었다.
 "얼마나 외로웠소. 얼마나 기다렸으면 월견화가 된 게요."
 중앙으로 다가간 장한수가 무릎을 꿇는 곳, 병서보검협을 굽어보며 조그마한 봉분이 있었다.
 세상에서 가장 사랑했던 여인이 누워있는 곳이고, 이십 년 전 자신의 손으로 만들었던 봉분이었다. 그녀를 지키기 위해서 모든 것을 포기했었다. 그녀를 얻기 위해서 청성파 문주자리마저 내쳤는데 결국 그가 얻은 것은 싸늘하게 식어버린 그녀의 시신이었다.
 한화옥(韓花玉).
 그의 인생이었던 여인의 이름.
 그 당시 청성파의 문주였던 추운검(秋雲劒) 한광렬(韓廣烈)의 무남 독녀였다.
 그녀를 처음 본 것은 그가 청성파에 입문했던 열 살 때였다.
 눈이 부셔서 쳐다볼 수가 없었다. 천상의 선녀가 하강을 했다면 저런 모습일 것 같았다. 그때부터 꿈을 꾸었다. 그녀를 위해 무공을 연마했고 그녀 때문에 누구보다 피나는 노력을 했었다.
 그리고 청성파에서 최고가 되었다. 문주의 대제자가 되었고 드디어 그녀에게 당당한 남자가 되었다. 모든 일이 순조롭게 진행되는 것 같았다.
 보잘 것 없는 고아 소년이 청성파라는 대 문파의 차기 문주자리를 넘볼 수 있는 거물로 성장했다.
 그러나.
 그의 꿈은 거기까지였다. 청성파의 속가제자들이 천무맹으로 하나 둘씩 빠져나가면서 문파의 재정이 약해지자 문주인 한광렬이 정략결혼을 추진한 것이다.
 사천의 부호였던 차씨세가의 차남이고 자신의 사제인 절광검(絶光劒) 차보운(借步雲)이 그 상대였다.
 하늘이 무너지고, 꿈이 사라졌다. 한결같았던 이십 년의 사랑이 물거품으로 변해버리는 순간이었다.
 결국 견디다 못한 두 사람은 문파를 떠나 사랑의 도피를 감행하였다. 그래서 도착한 곳이 바로 이곳이다.
 세상에 부러울 것이 없는 세월이었다. 먹을 양식이 없어도, 입을 옷이 없어도 그녀가 있었기에 행복할 수 있었다.
 그녀의 뱃속에 자신들의 분신도 자라고 있었다. 그러던 어느 날 사건이 터지고 말았다.
 유달리 입덧이 심했던 그녀를 위해 읍내로 먹을 것을 사러나간 사이에 문주와 청성파의 제자들이 들이닥쳐 한화옥을 데리고 가버린 것이다.
 죽을 결심을 하고 묻어두었던 검을 꺼내들었다. 자신을 제거하기 위해서 기다리고 있던 동문들을 베어내고 청성파로 달려갔다.
 가로막는 모든 것을 베었다. 이미 문주의 무위마저도 능가했던 그를 막을 수 있는 자들은 없었다. 온몸이 피투성이가 되어 그녀를 찾았을 때 그녀는 이미 세상사람이 아니었다.
 아버지의 부하들에 의해서 사랑하는 남자가 죽었을 것이라 생각한 그녀도 자결을 택하고 말았던 것이다.
 그녀의 시신을 안고 이곳으로 돌아왔다. 해지는 황혼 녘이 가장 아름답다며 그녀가 제일 좋아했던 자리에 무덤을 만들었다.
 그리고 떠났다. 더이상 강호에 있다가는 그녀의 아버지마저 해칠 것 같아서 머물 수가 없었다.
 그 다음부터는 타락의 세월이었다. 뇌룡현이란 곳에서 건달들의 뒤나 봐주며 지난 세월을 잊기 위해서 살았었다. 그녀를 따라 죽지도 못하면서 목숨을 바쳐서 사랑했다고 외치는 자신을 용서할 수가 없었던 것이다.
 그런데 다시 이곳을 찾았다. 다시는 올 수 없을 곳이라 생각했는데 인연의 굴레는 영원히 벗을 수 없는 것인지 전혀 예상하지 못한 상황에서 이곳을 지나게 된 것이다.
 "당신 머리가 너무 길었어. 미안해."
 눈물이 흘러내렸다. 벌써 이십 년의 세월이 흘렀건만 왜 아직도 어제 일처럼 생생하게 느껴지는지. 그녀의 얼굴이 그녀의 체취가 아직도 남아있는 것 같았다.
 "당신 그거 알아? 오늘이 당신의 생일이란 것 말이오. 아무 것도 준비를 못했소. 나는 끝까지 당신에게 아무 것도 주지를 못하는 구려… 찾아와 준 것도 고맙다고? ."
 그녀와 사랑할 때도 그랬고 이곳에서 같이 살 때도 그랬다. 언제나 그녀는 자신에게 누나이고 어머니였다. 사랑을 베풀기만 했었지 단 한 번도 투정을 하지 않았다.
 "누구?"
 무덤의 풀을 잘라내고 있는 자신 등으로 밀려오는 싸늘한 예기에 흠칫 놀란 장한수가 몸을 돌렸다.
 이곳은 그녀와 자신만의 거처다. 다른 사람이 올 곳이 아니었다.
 "설마… 너는…!"
 왼손에 조그마한 보퉁이를 들고 있는 인물이 냉랭한 얼굴로 자신을 노려보고 있었다.
 "오랜만이구나, 사제. 이 월견화도 네가 심었더냐."
 이제야 알 수가 있을 것 같았다. 이곳을 제외하고는 근처의 어느 곳에서도 월견화를 발견할 수 없었다. 결국 화옥의 봉분을 장식한 월견화는 누군가 심었다는 말이 되는데 그 당사자가 바로 차보운이었던 것이다.
 "고맙구나. 화옥을 보살펴주어서."
 "닥쳐라! 감히 네놈이 화옥을 거론할 자격이 있다고 생각하느냐?"
차보운의 얼굴이 분노로 일그러졌다. 그도 그녀를 사랑했었다. 다른 사람을 사랑하고 있다는 것을 알면서도 그녀를 향한 마음을 어쩔 수가 없었다.
 정략결혼을 빙자해서 라도 그녀를 얻고 싶었다. 그러나 그가 추진했던 정략결혼이 그녀를 더욱더 먼 곳으로 떠나보내고 말았다.
 사랑했기에 잘살아주기를 바랬다. 사형과 더욱 행복하게 살기를 원했었다. 그녀가 떠난 충격을 달래고자 강호유람을 떠났고, 다시 돌아온 그를 기다린 것은 그녀의 죽음이었다. 그리고 많은 사형제들의 죽음도….
 모든 것이 사형인 장한수 책임이었다. 사랑의 도피를 했으면 발견되지 말았어야 했다. 아니면 목숨을 걸고 그녀를 지키던지.
 결국 그의 무책임한 사랑이 화옥을 죽이고 만 것이다. 어설픈 그의 사랑이 그녀를 다시는 못올 먼 곳으로 보내버린 것이다.
 그러나 아무리 장한수를 원망하고 욕을 해도 이 모든 일의 책임이 자신이었다는 죄책감을 떨칠 수가 없었다.
 자신이 정략결혼만 추진하지 않았던들 그녀의 죽음은 없었을 것이라는 죄책감.
 몇 년이 지난 후 그에게 잘못을 빌기 위해 이곳을 찾았다. 그러나 아무도 없었다. 단지 후원에 만들어져 있는 쓸쓸한 봉분만 있었을 뿐이었다.
 배신감이 앞섰다. 그렇게 사랑했다면서 그녀를 지키지 않고 떠나버린 사형에 대한 배신감이었다. 그녀의 무덤을 옮길 까도 생각해 보았지만 언젠가 사형이 돌아올 것 같아서 그렇지 못했다.
 그런 세월이 십 년이 흘렀고 무덤가에 월견화를 심기 시작했다. 이미 떠나버린 그녀를 기다리는 자신의 마음이었고, 떠나버린 사형을 기다리는 그녀의 마음을 생각하며 월견화를 심었다.
 월견화가 흐드러지게 핀 달밤에 사형이 찾아주기를 바라면서….
 그러나 월견화는 피고 또 피었지만 노란 눈물을 흘리며 밤마다 달빛을 보고 피어났지만 사형은 돌아오지 않았다.
 결국 자신의 생각이 맞았던 것이다. 그는 화옥을 사랑했던 게 아니었다. 청성파의 문주자리를 탐내고 그녀를 유혹했던 것이다.
 자신의 입신양명을 위해서 화옥을 이용했고 그것이 실패하자 미련 없이 떠나버린 것이다.
 "왜! 지나가다 옛 추억이라도 생각났나? 과거에 농락했던 여인이 그리워지던가? 당신이 잘먹고 잘살 때 그녀는 어떠했는지 아나? 아무도 찾지 않는 이곳에서 저물어 가는 태양만 바라보며 살았어. 그렇게 외롭게 살았단 말이다. 뽑아라! 그녀를 기다리게 만들며 얼마나 대단한 존재가 되었는지 보자."
 차보운이 자신의 검을 뽑으며 장한수 앞으로 다가들었다. 그녀를 잃고 그녀를 잊기 위해서, 아니 자신의 죄책감을 덜기 위해서 무공에만 전념했다. 청성파의 문주가 되었고 모든 사람들이 우러러보는 자리에 올랐어도 그녀를 향한 갈증은 사라지지 않았다.
 세월이 흐를수록 더욱 커져만 갔다. 그녀를 잊기 위해서 수많은 여자를 안았고 결혼이라는 것도 했지만 만족스럽지 못했다.
 어린 시절 수음(手淫)의 대상이었던 그녀의 자리를 메워줄 여인은 어디에도 없었다. 그가 할 수 있는 유일한 일은 이곳에 와서 봉분을 돌보며 그녀를 추억하는 일이었다.
 그런데 이제는 자신의 추억마저도, 자신의 그리움마저도 가져가기 위해서 그가 나타난 것이다.
 "네가 나에게 무슨 말을 해도 좋다만 우리의 사랑을 농락하지는 말아라. 남들에게 손가락질 당할 그런 사랑이 아니다. 그녀는 나의 모든 것이었고 인생이었다."
 나지막이 속삭이듯 말하는 장한수의 목소리에 저 깊은 심해에서 울려나온 것 같은 깊은 살기가 묻어 나왔다.
 누구도 자신과 그녀와의 사랑에 대해서 판단하는 것을 용납하지 않겠다는 의지였다.
 다른 사람은 몰라도 차보운은 절대해서는 안 된다. 그녀의 죽음이 누구 때문이었던가. 바로 그 때문이 아니었던가. 그런 자가 자신에게 그녀와의 사랑을 한순간의 유희로 표현하고 있는 것이다.
 "그럼 너는 어쨌느냐. 그녀를 그리도 사랑했다는 자가 돈으로 사려했더냐? 사랑을 돈으로 살 수 있는 것이라 생각했더냐? 그래서 그녀를 죽게 만들었더냐? 그래서 내 자식을 죽게 했느냔 말이다. 말을 해봐라! 과연 네놈이 얼마나 대단하기에 화옥과 나를 우리 자식을 죽게 했느냔 말이다!"
 나직이 중얼거리던 장한수의 입에서 폭풍 같은 목소리가 흘러나왔다. 이십 년만에 처음으로 터져나온 절규였다. 마음속에 묻어두었던 말을 쏟아내는 장한수의 몸으로부터 무섭도록 차가운 살기가 흘러나왔다.
 사랑하는 여인이 죽었어도 두 사람의 결실인 자식이 죽었어도 복수하지 못했다. 상대가 사랑하는 여인의 아버지였고, 가장 친했던 사제였기에 아무 것도 할 수 없었다.
 "그래. 나는 그녀가 죽었어도 따라 죽지 못했다. 비겁자가 되어서 이곳을 떠났다. 그런 너는 어찌했느냐. 그녀의 복수를 해 주었더냐. 그녀의 아버지인 문주에게 검을 겨누었더냐?"
 "닥쳐라! 배신자. 네놈의 능력으로 그녀를 행복하게 해줄 수 있다고 생각했더냐. 처음부터 문주자리는 나에게 오기로 되어있었다. 너 같이 근본도 없는 놈에게 가당키나 한 자리라 생각했더란 말이냐."
 "내가 문주자리를 탐낸다 했더냐. 그깟 문주자리가 욕심나서 화옥을 이용하려했다고 생각했더냐. 너에게는 청성의 문주자리가 대단할지 몰라도 나에게는 아니었다. 나는 그녀, 화옥만 있으면 된 사람이었다. 그런 나에게 화옥을 뺏어간 자는 바로 너였다. 잘난 네놈이었단 말이다."
 결국 흥분한 장한수도 검을 뽑아들고 말았다. 화옥을 지키지 못한 자신을 욕하는 건 참을 수 있다. 그러나 두 사람의 사랑을 모욕한 자는 절대 용서할 수가 없었다.
 과거에 사랑했던 한 여인의 봉분 앞에서 한때는 동문 사형제였던 두 명의 사내가 서로를 향해 검을 뽑았다.

 '사부님! 저대로 둘 거요?'
 '그냥 지켜보아라. 저건 누가 처리해 줄 수 있는 성질의 것이 아니다. 도와 줄 수도 없고.'
 두 사람이 있는 곳에서 십여 장 정도 떨어진 곳에 오구와 일휘가 그들을 쳐다보고 있었다.
 이곳에서 장한수의 과거를 보고있었다. 누구에게도 말하지 못하고 홀로 가슴속에 묻어두었던 그만의 추억을….
 '그럼 저쪽에 숨어있는 놈들은?'
 '그놈들이 나서지만 않으면 우리도 가만있어야지. 미리 선수치며 달려들 수는 없지 않느냐.'
 그들이 장한수의 뒤를 따라서 이곳에 왔을 때 먼저 와서 은신하고 있던 자들을 발견한 것이었다.
 아마 지금 장한수와 같이 있는 차보운과 같이 온 자들 같았다.
 '일단 가까운 데로 가 있지요.'
 '그러자꾸나.'
 오구와 일휘가 은밀하게 숨어있는 자들이 있는 쪽으로 몸을 움직였다.

 "사형! 어찌할까요."
 "그냥 지켜보세. 문주도 옛날의 절광검이 아니질 않나."
 자신들밖에 없다고 생각했는지 전음도 사용하지 않고 평어로 이야기를 하고 있었다.
 청성사위(靑城四衛).
 문주의 신변을 지키는 호위무사라 할 수 있는 자들이다. 청성파의 실세라 할 수 있는 자들이고 두 사람의 사제들이었기에 문주인 차보운과 장한수의 일화를 모두 알고 있는 인물들이 또한 그들이었다.
 차보운은 과거의 절광검 시절의 그가 아니었다. 지금은 실전 되었다고 전해지는 건곤신공(乾坤神功)과 건곤검법(乾坤劒法)을 익혀서 자신들이 합공을 해야 거의 비슷한 수준이 되지 않았던가.
 자신들도 어쩔 수 없는 문주를 비록 한 때 청성최고의 기재였다고는 하지만 단섬쾌영이란 검법만 익힌 장한수가 당해낼 수 있으리라고는 생각하지 않았다.
 "그래도 혹시 모르니 준비는 하고 있게."
 "저만 준비하고 있으면 되지 않겠습니까."
 청성사위의 셋째, 암기의 달인으로 알려진 신수(神手) 암적산(暗赤山)이다. 그의 손에서 발출되는 암기는 청성파 최고의 암기로, 그것에 의해 발생하는 음향이 청봉의 날갯짓하는 소리와 같다하여 청봉정이라 불리며, 한번 발출되면 시전자도 걷어드릴 수 없다는 절대암기로 알려져 있다.
 그러나 그들은 모르고 있었다. 자신들이 있는 곳의 뒤쪽에 두 명의 인물이 그들을 지그시 노려보고 있다는 사실을….
 가공할 움직임이 아닐 수 없었다. 아무리 문주 쪽에 모든 신경을 두고 있었다고는 하지만, 청성파에서 열손가락 안데 드는 강자들이다. 그런 자들이 뒤쪽에 적이 와있는데도 전혀 알아차리지 못하고 있었다.
 그만큼 일휘와 오구의 무공이 높아졌다는 뜻이기도 했다.
 두 방수들이 서로 다른 생각에 잠겨있는 그 순간 장한수와 차보운의 대결은 시작되었다.
 검을 뽑아 하늘을 향하고 있던 차보운의 신형이 움직이기 시작했다. 청성파의 보법 중에 가장 난해하고 어렵다는 환환미종보(幻環迷踪步)를 펼치고 있는 차보운의 몸놀림은 거의 시야에 잡히지도 않았다.
 청성파의 무공은 기본적으로 세 가지의 무공이 합쳐진 것이 주류를 이루고 있다. 그 첫 번째가 삼대도교 성지의 한 곳답게 도가 정종 무공이고 두 번째가 실전무예를 바탕으로 하는 살수비기(殺手秘技) 그리고 마지막으로 도교의 유파중의 하나인 주술(呪術)이나 부술(符術)을 주로 하는 무공이 그것이었다.
 환환미종보는 세 번째인 주부법(呪符法)을 바탕으로 창안된 무공으로 적의 시야를 혼란하게 하는 환술(幻術)에 가까운 보법이라 할 수 있다.
 "건곤검법을 익혔더냐?"
 차보운이 취한 자세를 쳐다보던 장한수의 얼굴에 놀라움이 어렸다.
 건곤검법(乾坤劒法).
 자신도 청성파의 제자였기에 잘 알고 있는 검법이다.
 실전(失傳)되었다는 청성파 최강의 검법인 건곤검법을 차보운이 익히고 있었던 것이다.
 "그렇다 장한수. 다행이 선조(先朝)님들이 보우하사 네놈을 처단하라고 이 검법을 내리셨다."
 건곤검법을 익히기 위해서 지난 삼 년간 폐관에 들었고 이곳을 찾지 못했었다. 건곤검법을 거의 완성하고 삼 년만에 찾은 화옥의 거처에서 장한수를 만난 것이었다.
 사방에서 차보운의 목소리가 울렸다. 환환미종보의 무서운 점이었다. 극도의 환술을 바탕으로 펼쳐지는 보법이기에 상대를 위치를 정확하게 파악할 수 없다는 것이다.
 차보운의 목소리를 대한 장한수가 자세를 약간 구부정하니 구부리며 자신의 검에 오른손을 올려놓고 지그시 눈을 감았다.
 쾌검을 구사하려는 자세였다. 이른바 발검과 동시에 적을 찔러 가는 극쾌의 수법. 그가 익히고 있는 단섬쾌영검법(斷閃快影劒法)의 일초인 섬전쾌(閃電快)의 기수식이었다.
 "건곤절애(乾坤切愛)!"
 "섬전쾌(閃電快)!"
 환환미종보속에서 벼락같이 튀어온 차보운의 검이 장한수의 온몸을 짓이겨버릴 듯 위에서 아래로 쏟아지고 동시에 장한수의 오른손이 비쾌하게 앞으로 뻗어졌다.
 챙! 챙! 챙!
 한순간에 수십 합의 검이 부딪치는 소리가 울려 퍼지며 두 사람의 자리가 바뀌었다.
 허공 중에 날리는 장한수의 머리카락.
 놀랍게도 건곤검법의 일초인 건곤절애도 쾌검이었다. 찌르는 쾌검이 아닌 위에서 내리 베는 방법으로 쾌검을 구사하는 방법이었다.
 "알고 있나? 장한수! 네가 익히고 있는 단섬쾌영검법은 방금 내가 시전한 건곤절애에서 파생된 검법임을?"
 놀라운 말이 아닐 수 없었다. 청성파의 대표적인 검법이 단지 건곤검법의 일초에서 파생되어 나온 것이라 하고있다.
 그뿐만이 아니었다. 모두 오 초로 되어 있는 건곤검법의 각 초식은 별도의 검법으로 연구되어 독립적인 검법으로 만들어졌던 것이다.
 차보운이 시전했던 일초의 본래 명칭도 건곤단섬이었던 것을 그가 개명을 해서 바꾸었다. 화옥을 향한 자신의 사랑을 잘라내기 위함이었다.
 그러나 장한수의 표정은 변화가 없다. 뽑았던 검은 이미 그의 검집으로 들어간 지 오래였고 다가오는 공격에 대비하고 있었던 것이다.
 "건곤절정(乾坤切情)!"
 건곤검법의 이 초가 펼쳐지자 다섯으로 변한 차보운의 신형이 순식간에 장한수의 면전으로 다가서며 검사로 가득 뒤덮인 검을 장한수를 향해 밀어냈다.
그러나 신형만 다섯이었지 장한수에게 밀려오는 검의 수는 다섯이 아니었다. 한 신형에서 모두 다섯의 검이 생성되어 전부 스물다섯 개의 검끝이 그를 향하고 있었던 것이다.
 "월광절(月光切)!"
 그 자리에서 부드럽게 일 장 정도를 솟아오른 장한수가 그의 검을 횡으로 쓰러내었다. 월광절, 일명 달빛 가르기란 수법으로 과거에는 쾌검이었으나 팽무도를 만난 후 변형된 검법이다.
 쾌검(快劒)과 중검(重劒)의 묘리를 합쳐 새로운 검을 탄생시킨 것이다.
 콰앙!
 "으음!"
 "음!"
 수십 개의 검과 장한수가 시전한 단 하나의 검이 부딪치며 북이 터지는 듯한 소리가 울려 퍼졌다.
 동시에 두 사람이 신형이 뒤쪽으로 일 장 가량 밀려났다.
 두 사람의 검력이 만들어낸 충격으로 잘려진 월견화의 조각들이 사방으로 날리고 그들의 발걸음이 이동하는 곳에는 짓밟힌 월견화만 남았다.
 장한수를 만나고자 했던 화옥의 염원이었고, 화옥을 만나고자 했던 차보운의 염원이었던 월견화가 하나씩 죽어나가고 있었다.
 약간 창백해진 차보운이 다시 보법을 전개하며 거친 외침을 토해냈다.
 "건곤절심(乾坤切心)!"
 화옥을 생각하는 마음을 끊고자 이름지었던 건곤검법 삼 초, 무정한 마음을 가지기 위해서였다. 그러나 바라던 무정심은 가질 수 없었다. 가질 수 없는 사랑에 대한 한(恨)만 남았고 장한수에 대한 분노만 남았다.
 허공으로 뛰어오른 차보운의 검에서 솟아난 검강이 사방으로 몰아쳤다. 환술에 의해 만들어진 열 개의 신형에서 각각의 서로 다른 검이 장한수를 향해서 쏟아지고 있는 것이다.
 "일양파!(日陽破)."
 약간은 무거운 듯한 외침과 함께 장한수가 춤을 추기 시작했다. 전면을 향해 일직선으로 찔러간다 싶으면 어느새 한바퀴 돌며 천지(天地)를 베어내고, 두 조각으로 분리된 천지를 다시 위에서 아래로 잘라내는 그의 동작은 사방에서 밀려오는 차보운의 검을 모두 차단하고 있었다.
 기이잉! 그그긍!
 "허억!"
 "컥!"
 서로의 검에서 솟구쳐 오른 검강에 의해 기괴한 소음이 울려 퍼진다.
 서로의 위치를 다시 한번 바꾼 두 사람은 반발되는 충격을 견디지 못하고 선홍색의 핏줄기를 토해내었다. 똑같이 내상을 입은 것이었다.
 '화옥. 당신을 지키는 것은 이번에도 쉽지가 않구려.'
 자신의 등뒤에 있는 봉분을 쳐다보며 장한수가 나직이 중얼거렸다.
 사랑하는 여인이 누워있는 공간인 봉분, 그녀의 무덤이 훼손되는 것을 막고자 방어에만 주력할 뿐 전력을 다할 수가 없다. 또한 차보운의 무위도 상상외로 강했다.
 장한수도 과거의 장한수가 아니듯이 차보운도 과거의 그가 아니었다. 문주라는 직위가 그를 성장시켰는지 아니면 그의 무공 초식명처럼 화옥에 대한 애증이 그를 성장시켰는지 알 수는 없지만 차보운의 무위도 장한수와 별반 다를 게 없었다.
 "놈!"
 화옥의 무덤을 쳐다보며 중얼거리는 장한수의 모습에 차보운의 얼굴이 붉게 물들었다. 놈도 자신처럼 최선을 다하지 않았다.
 놈을 힘들게 하고 싶었기에 전력을 다하지 않고 있었다. 조금씩 무너지는 놈의 모습을 화옥에게 보여주고 싶었다.
 자신이 더 나은 사람이란 것을 증명하고 싶었던 것인데 놈은 화옥의 봉분을 지키기 위해서 또한 그리하였다.
 또다시 놈에게 선수를 빼앗기고 말았다. 이미 죽어버린 그녀에게 쏟는 사랑마저도 자신보다 나았다.
 이십여 년 동안 무덤을 지키며 가꿔온 사랑을 단 한시진도 안되어 허공으로 날려버리고 놈이 그 자리로 들어가버린다.
 '잊는다. 잊어버린다. 나를 잘라내고 화옥 너마저 잘라버리겠다.'
 "건곤절아(乾坤切我)!"
 분노한 차보운의 입에서 처절한 외침이 터져 나왔다. 이제는 전력을 다하기로 했는지 그의 몸에서 흘러나온 기세는 거대한 폭풍이 되어 사방을 휩쓸기 시작했다.
 타는 듯한 그리움으로 심었던 월견화가 가루로 흩어져 휘날린다. 아무리 노력해도 어쩔 수 없다는 자괴감이었다. 모든 힘을 다 쏟아 부어도 놈이 있으면 화옥은 자신의 것이 될 수가 없다.
 차보운의 검에서 쏟아져 나온 검탄강기들이 수백 조각으로 분리되어 장한수를 향해 몰아쳤다.
 자신의 마음속에 있는 화옥의 그림자를 잘라버리는 방법, 그녀의 마지막 흔적이 있는 봉분마저 모두 없애버리는 것이었다.
 "무변극애(無變極愛)!"
 화옥을 향한 사랑은 영원히 변하지 않는다는 장한수의 마음을 나타낸 무변극애, 마치 사랑을 속삭이는 것처럼 부드러운 기운이 장한수의 전신에서 퍼져나가기 시작했다.
 가볍게 들어올려진 손에서 검극이 천천히 앞으로 나아가고 장한수의 몸이 그 뒤를 따른다. 검과 몸이, 몸과 마음이 하나되어야만 시전되는 무극도의 경지가 장한수의 손에서 펼쳐졌다.
 폭풍 같은 차보운의 기세와 봄바람 같은 장한수의 기세가 서로 만나 한치의 밀림도 없이 팽팽히 대립하는 가운데 두 사람의 신형이 서로를 향해 한 걸음씩 다가간다.
 거의 내공대결과 유사한 비무가 전개되었다.
 어느 한쪽이라도 쏟아내는 기세가 약화되면 그곳으로 상대방의 모든 기운이 봇물처럼 밀려들 것이다.

 "사형, 저러다 문주님이 위험하지 않겠습니까."
 두 사람의 대결을 주시하고 있던 청성사위의 둘째인 참벽도(斬壁刀) 최혼(崔琿)이 우려 섞인 얼굴로 입을 열었다.
 두 사람의 몸에서 나온 기세는 엄청났다. 문주의 무위(武威)야 그들도 익히 알고 있는 바였지만 장한수까지 저 정도일 거라고는 생각지 못했다. 단섬쾌영이란 검법으로는 결코 도달할 수 있는 경지가 아니었다. 그렇다고 딱히 다른 무공을 익힌 것 같지도 않다.
 그들 모두가 극도의 내공을 발휘하여 두 사람의 몸에서 발산되는 기세에 대항하고 있었던 것이다.
 '역시 청성 최고의 기재였단 말이 맞았어. 하지만, …당신은 시대를 잘못 타고 태어났을 뿐입니다.'
 첫째인 풍권(風拳) 규영산(奎嶺山)이 장한수를 주시하며 내심으로 중얼거렸다.
 단섬쾌영이란 검법만으로 이십 년 전에도 문주를 능가했던 그의 무위였다. 청성이 어렵지만 않았다면 그가 문주가 되었을 것이고 청성의 위세는 지금보다 더 높아졌을지도 모른다. 그러나 시대가 그를 원하지 않았다. 그 당시 청성은 무공의 기재보다 자금이 더 필요했던 시기였기에 그는 사라질 수밖에 없는 운명이었다.
 "삼제 준비하게."
 비겁한 행동이지만 어쩔 수 없는 선택이다. 과거에는 돈 때문에 차보운이 필요했지만 지금은 문주였기에 그가 곧 청성파이기에 필요한 것이다.
 많은 힘을 쓸 필요도 없다. 장한수쪽으로 암기를 날려 균형만 무너뜨리면 대결은 바로 끝날 것이다.
 "움직이면 그 자리에서 죽어!"
 "헉!"
 막 장한수를 향해 청봉정을 날리려던 암적산(暗赤山)을 비롯한 청성사위 전원이 경악스런 표정으로 그 자리에서 굳어버렸다.
 자신들의 등뒤를 점하고 있는 엄청난 기세라니, 살기였다. 손끝하나만 움직여도 온몸이 난자되어버릴 듯한 무시무시한 살기가 자신들을 덮쳐 누르고 있었다.
 "숨도 쉬지 마라. 숨쉬는 새끼는 바로 찢어버릴 테니까."
 오구와 일휘였다. 청성사위의 일거수 일투족을 감시하고 있던 그들이 암기를 날리려고 하는 순간 나선 것이다.
 "어이! 거기 암기를 가지고 있는 쥐새끼. 가만히 아주 가만히 손에 있는 것을 내려놔! 어서!"
 "으음!"
 진득한 살기가 묻어나는 일휘의 말에 암적산이 신음을 내뱉으며 손에 있던 청봉정을 바닥으로 떨어뜨렸다.
 "청성파라고 했나? 네놈들은 그 비겁함으로 구대문파라는 것이 되었나 보구나. 문주라는 놈도 그렇고… 하기야 문주가 개차반 같은 놈인데 그놈의 부하들이야 오죽하겠어. 다 그놈이 그놈이지."
 일휘가 사인의 인물들을 향해서 이죽거렸다. 지금 장한수와 차보운의 대결은 누구도 끼어들어서는 안 되는 일이다. 적어도 남자라면 그래야 된다는 생각이 들었다.
 저들의 싸움은 명예나 자존심 때문이 아니다. 자신들의 과거를 잘라내기 위해서, 인생을 갉아먹고 있는 추억을 잘라내기 위해서 서로에게 검을 겨누고 있다. 무사로서의 비무가 아니라 자신의 인생을 되찾기 위한 싸움인 것이다.
 그것을 누구보다 잘 알고 있는 놈들이 앞에 있는 저놈들이다. 그런 놈들이 암습을 가하려 하고 있다.
 "무릎을 꿇어!"
 "우욱!"
 청성사위 중 셋째인 암적산이 피를 토해내며 그 자리에 무릎을 꿇었다. 일휘의 모든 살기가 그에게만 집중되자 감당해내지를 못했던 것이다.
 "허억!"
 자신에게 쏟아지던 살기가 사라지자 첫째인 규영산이 뒤에 있는 자를 공격하기 위해 몸을 움직이려는 순간 그의 행동을 묶어버린 또 다른 기운이 있었다.
 "커억!"
 "무릎 꿇으라고 했잖아, 개새끼야!"
 등뒤에 느껴지는 엄청난 충격 때문에 정신이 아득해진 규영산이 비명을 내지르며 바닥으로 쓰러졌다. 순식간에 다가선 일휘가 발뒤축으로 그의 등을 찍어버렸다.
 "자! 조용히 구경들 하라고. 이번에도 말을 듣지 않으면 목을 날려버릴 테니까."
 굴욕적인 자세로 무릎을 꿇은 네 사람은 침묵할 수밖에 없었다. 목을 날려버리겠다는 말은 허언이 아닌 것 같았다. 말속에 들어있는 기운은 지금 당장이라도 죽여버릴 것만 같은데 참고 있다는 기색이 역력했기 때문이다.
 여섯 사람이 지켜보는 가운데 장한수와 차보운의 대결은 극으로 치달았다.
 천천히 서로에게 다가가던 이 인의 검에서 새로운 변화가 일어나기 시작했다. 사방으로 퍼져있던 자신들의 모든 기운이 검으로 집중되고 있었던 거였다.
 검을 기준으로 회오리 치던 기운들이 조금씩 검 속으로 사라지는 모습이 여섯 명의 눈에 선명하게 드러나 보였고, 대기마저 빨아들였는지 사방이 침묵 속에 잠겨버렸다.
 폭풍전의 정적이 감돌았다.
 콰-앙! 콰아!
 "커억! 컥!"
 서로의 모든 내력을 감싼 검극이 부딪치자 엄청난 폭음이 터져 나오며 그 충격파가 사방으로 퍼져 나갔다.
 "움직이지마 새끼들아!"
 자신들에게 다가오는 충격파를 막고자 내공을 끌어올리려는 청성사위를 향해 나직이 으르렁거린 일휘가 자신의 내력은 더욱 강하게 밀어냈다.
 청성사위의 움직임을 봉쇄하고 자신은 방어하기 위한 행동이었다.
 "으윽! 커어억!"
자신들에게 밀려오는 충격파를 방어하지 못한 청성사위가 하얗게 탈색된 얼굴로 피를 벌컥 벌컥 토해냈다.
 전 내공을 사용하여 방어를 한다해도 그 충격을 감당하기 힘들 터인데 뒤쪽에서 오는 살기에 대항하느라 앞쪽을 신경 쓰지 못한 탓에 심한 내상을 입고 만 것이다.
 자신이 의도대로 되었다 생각했는지 일휘의 입가에 희미한 살소가 맺혔다.
 "앞으로 한번의 격돌이 더 남았을 거야. 기대하라고 쥐새끼들."
 바로 이것이었다. 자신은 힘 하나 안 들이고 놈들을 부숴버리려 하고 있었다.
 "저들이 마지막 대결을 하지 않기를 빌어라!"
 청성사위가 절망적인 표정으로 쳐다보고 있는 장한수와 차보운 두 사람은 연신 입으로 피를 넘기며 서로를 쳐다보고 있었다.
 "대단하구나 장한수. 단섬쾌영이란 하찮은 검법으로 이 정도의 경지를 이루어내다니…."
 차보운의 놀라움은 이루 말할 수가 없었다. 자신이 익힌 건곤검법이 어떠한 것이던가. 청성검법의 모든 것이라 할 수 있는 무공이다.
 즉 청성의 모든 검법은 건곤검법으로 제압할 수 있다는 말이다.
 그런데 장한수는 자신과 대등하게 싸우고 있다. 단지 건곤검법의 일초로 만들어진 단섬쾌영이란 검법을 가지고 오히려 자신을 넘어서고 있는 것이었다.
 그러나 한가지 약점은 있었다. 봉분. 바로 화옥의 봉분 때문에 자신의 모든 것을 뽑아 내지를 못하고 있다는 것이다.
 이번 격돌에서 장한수가 더 큰 내상을 입은 이유이기도 했다.
 "언제까지 화옥을 보호할 수 있다고 생각하는가. 이번에도 막을 수 있을까?"
 '화옥. 이번에는 같이 살게 될지도 모르겠소.'
 장한수가 가만히 봉분을 응시했다. 이제 건곤검법의 마지막 초식이 남았을 것이다. 그러나 자신은 전력을 다할 수가 없다.
 '그래도 최선을 다해보겠소. 화옥, 지켜봐 주시오.'
 "장한수, 각오하라!"
 장한수를 노려보는 차보운의 눈이 번들거리고 있었다. 놈은 끝까지 봉분을 지키려 하고 있었다. 전력을 다하지 않으면 자신이 죽는다는 것을 알면서도 봉분을 포기하지 않고 있는 것이다.
 그리고 무공초식의 이름, 자신은 그녀를 잊기 위해, 그녀를 끊기 위한 초식명을 지었는데 놈은 영원히 그녀와의 사랑을 지켜가겠다는 초식명을 지었다. 마지막까지 놈에게 지고 말았다.
 '그래, 둘 다 한꺼번에 보내주마. 그리고 모든 것을 잊어버리는 거다. 이십 년 간의 사랑을 끝내는 거다.'
 차보운이 자신의 모든 내력을 끌어올렸다. 건곤검법의 마지막 초식, 거의 심검(心劒)의 초입단계에 해당하는 초식이었기에 완전하게 익히지는 못했지만 흉내는 낼 수 있는 경지에 와있었다.
 사방 십여 장이 모두 초토화 될 것이다.
 "어이! 좀 살살해. 내가 힘들어서 말이야."
 마지막 초식을 전개하기 위해 준비를 하던 차보운의 뒤에서 그의 행동을 가로막는 목소리가 들여왔다.
 "네놈들은 누구냐?"
 갑자기 들려온 말소리에 흠칫 놀란 차보운이 뒤를 돌아보며 외쳤다. 그곳에는 자신의 호위인 청성사위를 소(牛)몰 듯이 몰고 나오는 두 명의 인물이 있었다.
 일휘와 오구였다. 장한수의 상태를 짐작한 일휘가 결국 앞으로 나서고 말았다.
 "그건 알 것 없고, 네가 대장 쥐라며? 너무 과도한 힘을 쓰지 말라고 그럼 부하 쥐가 먼저 죽는단 말이야."
 "비겁하구나, 장한수. 화옥이 보는 데서 부끄럽지도 않은가?"
 "에이, 비겁한 건 쥐새끼 너희들이잖아. 부하새끼들은 이놈을 던질 준비를 하고 있었고, 대장 쥐 네놈은 저기 무덤을 약점으로 잡고 공격하고 있었잖아."
 일휘가 청봉정을 던지며 차보운을 향해 이죽거렸다.
 "우리 청성파를 적으로 돌리고 싶은가."
 결국 청성파라는 대 문파의 이름으로 그들을 겁주려 했으나 그 말이 일휘를 더욱 자극하고 있다는 걸 알지 못했다.
 "풋!"
 "문주님!"
 "주둥이 닥쳐! 쥐새끼야!"
 "크윽!"
 차보운을 향해 무엇인가 말하려는 규영산의 머리통을 발로 까버리며 일휘가 입을 열었다.
 "청성? 까는 소리하고 있네."
 "감히 네놈이…."
 "왜 화났나? 그럼 한번 붙어보지 뭐."
 일휘가 살기를 펄펄 날리며 차보운에게 다가섰다. 결코 형님으로 모시는 장한수 때문에 화가 난 것이 아니다.
 정말 더러운 새끼들이 아닐 수 없다. 겉으로야 명문정파입네 하고 거들먹거리고 다니지만 남들의 이목이 없는 데서는 지금처럼 암기를 날릴 준비를 하고, 상대의 약점을 잡아서 공격하는 비겁한 짓을 서슴지 않는 놈들이다. 순간적으로 부숴버리고 싶다는 생각이 온몸을 잠식해 들었다.
 '이럴 수가!'
 차보운의 얼굴이 새파랗게 변했다. 단순한 놈이 아니라고는 생각했지만 그에게 풍기는 기운은 장한수와 별반 다를 게 없었던 것이다.
 더구나 지금 자신은 내상까지 입고 있는 상태이질 않는가.
 지금의 몸 상태로는 결코 상대가 될 수 없다.
 "그만두거라 일휘야."
 그때 장한수가 일휘를 말리고 나섰다. 일휘가 손을 쓰고자 한다면 차보운은 견디지 못할 것이다. 일휘의 실력이 어느 정도 인지는 자신도 알지 못한다. 시작은 자신보다 늦었을지 모르지만 지금 그의 경지는 자신과 비슷하던지 아니면 더 이상이라는 게 그의 생각이었다. 도를 쥐고 있을 때도 엄청나지만 도를 놓았을 때가 더 무섭다. 그런데 지금 도를 오구에게 맡기고 차보운에게 다가서고 있었던 것이다.
 "알겠습니다. 형님!"
 불만스러운 표정을 지으며 일휘가 뒤로 물러났다. 그러나 한마디하는 것은 잊지 않는다.
 "어이! 대장 쥐, 오늘 너 땡잡은 줄 알라고. 여기 한수 형님이 마음만 먹었으면 너는 벌써 죽었어, 임마. 주제도 모르고 나서기는… 이 새끼야 움직이지 말랐잖아!"
 자리로 돌아온 일휘가 마치 화풀이를 하는 것처럼 암적산의 면상을 향해 오른발을 날려버렸다.
 "커억!"
 고통스러운 비명소리와 함께 암적산의 입주변이 피 범벅으로 변하며 수십 개의 하얀 덩어리들이 쏟아졌다. 정확하게 이빨만 전부 뽑아버린 것이었다.
 "돌아가라. 다시는 보지 않았으면 좋겠구나."
 "두고보자, 장한수. 언젠가 반드시 갚아주마. 반드시…."
 온몸에서 살기를 흘리며 차보운이 청성사위와 함께 몸을 돌렸다.
 "자식. 사문의 정리를 봐서 살려주는 것인지는 모르고…."
 떠나는 차보운을 쳐다보며 일휘가 나직이 중얼거렸다. 차보운을 살려주는 것이 장한수가 청성에 베푸는 호의였다는 것을 일휘도 알고 있었다.
 그것을 알고 있었기에 청성사위라는 자들도 끝까지 살려주었던 것이다.
 "갑시다, 형님!"
 "그래."
 장한수를 두고 일휘와 오구가 먼저 내려갔다. 아마 마지막 작별 인사할 시간을 주기 위해서인 모양이었다.

 "화옥, 결국은 아무 것도 풀지 못하고 더 큰 원한만 만들고 말았소. 산다는 것이 마음대로 되지 않는가 보오. 오십이 넘었는데도 말이오. 하지만 마음은 편하오. 무엇보다 당신을 만났으니 이제는 아무 여한도 없소. 기회가 될는지 모르지만 다음에 또 오리다. 그때까지 잘 있으시오."
 봉분을 향해 나지막이 속삭인 장한수가 몸을 돌렸다.
 한 여인을 사랑했던 두 사람이 서로의 가슴속에 풀리지 않는 앙금만 남긴 채 모두 떠났다. 남아있는 몇 그루 되지 않은 월견화만 바람에 흔들리며 두 사람을 배웅하고 있었다.
 그러나.
 내 년이면 이곳은 다시 월견화 천지가 될 것이고 사랑하는 사람을 그리는 화옥의 기다림은 계속 이어질 것이다.
 장한수의 그리움을 서릉협에 남기고 일행은 다시 발걸음을 재촉했다.
 이백여 리의 길을 쉬지 않고 달린 일행이 피곤한 몸을 쉬기 위해 멈춘 곳은 삼협 중 가장 아름답다는 무협이었다.
 그 아름다움은 무협뿐만이 아니었다. 칼을 거꾸로 꼽아놓은 것처럼 하늘을 향해 우뚝 솟은 무산십이봉의 정경은 주위를 흐르는 운해들에 의해 더욱 신령스러워 보였고 그 속에서 무산신녀(巫山神女)라는 전설의 여인이 날갯짓하며 날아오를 것만 같았다.
 이제 이곳을 지나 계속해서 북으로 진로를 잡으며 무당산에 도착할 것이다. 그곳을 지나면 하남성에 이르게 된다. 어느새 마음은 그쪽으로 가 있는데, 발길이 자꾸 늦어지는 것 같아서 안타깝기 그지없었다.
 그러나 사람의 일이란 서두르고자 하면 할수록 발목을 잡는 일이 생기는 것인지 운기를 마친 일행이 무협을 빠져나가기 위해서 몸을 움직이려 할 때 저 멀리서 누구에게 쫓기는 듯 연신 뒤를 흘끔거리는 피투성이 인물이 그들을 향해 달려오고 있었다.
 "저거 아까 그놈이잖아?"
 무협에서 보았던 청성사위 중 셋째인 신수 암적산이었다.
 "무슨 일이오."
 일휘보다 한발 앞서 나간 장한수가 암적산을 쳐다보며 입을 열었다. 실로 괴이한 일이 아닐 수 없었다. 이곳 장강삼협에 어떤 무림문파가 있다는 말은 들어보지 못했다. 기껏 있어봐야 지나가는 행인을 터는 산적이나 또는 수적들이 전부일 텐데 그런 자들에게 청성파 인물들이 당했을 리가 만무하지 않는가.
 "그게… 장사…."
 "그냥 장형이라 부르셔도 됩니다."
 과거에는 사제고, 사형이었지만 지금은 아니다. 이십 년의 세월도 청성파와 자신과의 앙금을 걷어가지 못했다. 더욱더 깊어졌다는 것이 옳은 말이리라.
 어쩌면 그들과 화해하기를 바라는 것 자체가 모순인지도 모른다. 자신의 손에 죽어간 청성파의 제자들이 기십 명인데 복수를 한다며 달려들지 않는 것만 해도 다행이라 할 수 있는 일이지 않는가.
 "저희 문주님을 구해주십시오. 문주님이 납치되었습니다."
 "무슨 소린가! 문주가 납치를 당하다니…."
 장한수가 믿을 수 없다는 표정을 지으며 암적산을 다그쳤다. 비록 내상을 입었지만 심검의 초입단계에 있는 차보운을 누가 제압했단 말인가.
 "그게 저…."
 암적산이 지금까지의 상황을 간단하게 설명했다.
 무협을 떠난 일행은 몸을 추스를 생각도 못하고 곧바로 길을 떠났다. 패배의식 때문이었다. 무공에서도 패했고, 암습을 하려했던 비겁함도 들켰다. 언제나 최고의 명문이라 생각하고 있던 자부심이 한 순간에 무너진 것이다.
 허탈한 심정으로 무협에 도착하여 일단 몸부터 추스르기로 하고 차보운이 먼저 운공에 들어갔다고 한다. 그때 어디서 나타났는지 수백의 인물들이 공격을 가해온 것이었다.
 온 힘을 다해 대항했으나 이미 내상을 입은 상태이고 최고의 무공을 지니고 있던 차보운은 운공 중에 있었기에 방법이 없었다. 무리하게 운공을 끝낸 차보운은 더욱더 내상이 깊어졌고 결국 제압당하고 말았다.
 다만 자신은 청봉정이라는 암기덕분에 그들의 손에서 도망을 칠 수 있었다는 것이다.
 "저기 쫓아오는 자들이오?"
 암적산을 뒤쫓던 인물들인지, 거의 이십 여명에 달하는 사람들의 흔적이 느껴졌다.
 "이봐! 너무하잖아?"
 어이가 없다는 듯 일휘가 암적산을 향해 소리를 질렀다. 불과 몇 시진 전만 하더라도 과거를 핑계삼아 장한수를 죽이려 했던 자들이 이제는 그 과거를 가지고 자신들을 도와 달라는 것이다.
 "죄송하게 되었습니다. 제 목숨을 달라시면 드리겠습니다. 도와주십시오."
 할말이 없는 듯 암적산이 고개를 숙이고 말았다. 그러나 자신의 명예나 체면보다는 문주의 생명이 더 중요했기에 그로서도 방법이 없었다. 만일 장한수가 이곳에 있다는 것을 몰랐더라면 도망치지도 않았을 것이다. 과거야 어찌되었건 그가 도움을 요청할 수 있는 사람은 장한수밖에 없었던 것이다.
 스스슥!
 "호! 이것 봐라?"
 다시 암적산을 향해 무엇인가를 말하려던 일휘가 감탄사를 발하며 고개를 돌렸다. 암적산을 쫓아오던 자들의 놀라운 행동 때문이었다.
 저 멀리 있을 때는 요란스럽던 놈들이 자신들 주변에 와서는 흔적도 없이 사라진 것이다. 주변에 있는 것은 분명한데 그 모습이 보이질 않았다.
 "그대들이 누구인지는 모르지만 앞에 있는 자를 넘기고 떠나라."
 '이건 영환사령음(影幻邪靈音)?'
 사방에서 울리는 귀기(鬼氣) 가득한 음성에 남궁세우의 표정이 흠칫 굳어졌다.
 영환사령음, 과거 천사맹의 비전무공중의 하나였기 때문이었다. 무려 오십 년 전에 사라졌던 문파의 무공이 이곳 삼협 언저리에서 나타난 것이다.
 '아우! 이들이 천사맹일까?'
 팽무도도 알아차렸는지 남궁세우를 향해 전음을 보냈다. 돌아가는 그들일 가능성이 컸기에 하는 말이었다. 천사맹은 과거 오천맹과 같은 시기에 사라졌던 문파가 아니던가.
 비록 천마맹에 의해서 멸문 당했다고 알려졌지만 그 내면에는 천무맹의 동조가 있었다는 사실은 누구나 알고 있다. 청성파의 문주를 납치한 것이 이해가 가는 일이라 할 수 있겠다.
 '두고보면 알겠지요.'
 말은 그리 하고 있지만 거의 맞는 것 같았다. 천사맹이 아니라면 청성파의 문주를 감히 납치할 생각을 하지 못할 것이다.
 "어찌할 거요, 형님."
 그런 생각을 하고 있을 때 일휘가 장한수의 의중을 묻는 말이 들려왔다.
 장한수가 고개를 들어 일행을 쳐다보았다.
 자신이 저들을 구하겠다고 하면 상대가 누구이던 간에 전부 나서서 도와줄 것이다. 그러나 자신들에겐 지금 이것보다 더 바쁜 일이 있지 않던가. 결코 이런 곳에서 시간을 허비할 상황이 아닌 것이다.
 허나 이 마음은 무엇이란 말인가. 머리에서는 분명히 도와주지 말라고, 저들이 해준 게 뭐가 있는데, 사랑하는 화옥을 죽인 자들일 뿐인데 하면서 그냥 가라하지만 가슴에서는 그게 아니었다.
 지난 이십 년간을 원수로 생각하고 있었던 자들이고 조금 전에도 차보운과 생명을 걸고 싸웠지 않은가.
 그런데….
 "한수야! 그들이 너를 어떻게 생각하느냐 하는 것이 중요한 게 아니다. 그 일을 했을 때 마음이 편해진다면 하는 게다."
 마음이 시키는 대로 행동하라는 것이었다.
 "감사합니다. 어르신!"
 팽무도의 그 한마디에 머리가 맑아지는 것 같았다. 저들을 도와주는 것이 아니라, 자신이 편해지기 위해서 하는 것이라 생각하기로 했다.
 이번 한번으로 그 동안의 빚을 갚는다 생각하면 될 것이다.
 팽무도를 향해 감사의 눈빛을 보낸 장한수가 한 걸음 앞으로 나섰다.
 "문주님은 무사하신가!"
 "내 말을 못 알아듣는군. 떠나지 않으면 그대들이 전부 죽는다는 것을 알아야지."
 "천사맹이 허풍이 심해졌구나. 기껏 이십여 명의 인물로 상대방을 협박하는 것을 보니."
 "헉!"
 한쪽 나무 아래에서 격렬한 움직임이 일었다. 환술을 이용해서 고도의 은신술을 펼치고 있는 인물, 남궁세우와 팽무도의 짐작처럼 천사맹의 영마대(靈魔隊)의 대주인 영마귀(靈魔鬼) 황자춘(黃子春)이었다.
 그의 놀라움은 이만저만이 아니었다. 저들의 정체가 무엇이기에 천사맹을 알고 있단 말인가. 더군다나 자신들이 천사맹이라는 어떤 흔적도 없지 않은가.
 '혹시….'
 황자춘의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 자신이 펼쳤던 영환사령음이 생각났기 때문이다.
 '일귀, 즉시 맹에 가서 알려라. 우리의 정체를 알고 있는 자들이 나타났다고.'
 자신들만으로 처리할 수 있는 상대가 아닌 것 같았다. 무공만으로 천사맹의 정체를 알아낸 자들이다. 그리고 천사맹인지 알고 있음에도 저리 태연한 신색이라니.
 "우리를 어떻게 알았는지 모르지만 너희들도 보낼 수 없게 되었구나."
 "천사맹… 천사맹이라고?"
 천사맹을 외친 일휘의 몸에서 자욱한 살기가 흘러나왔다. 남궁사부가 분명 천사맹이라 하였다. 형제들을 공격했던 그 무림삼천이라 하는 것이다.
 형제들을 곤경에 빠트린 놈들이 이번에는 한수 형님을 곤경에 빠트리고 있지 않는가.
 "이제는 내가 그냥 못가!"
 말이 끝남과 동시에 일휘의 몸이 황자춘이 서있는 곳의 반대편으로 날았다.
 펑!
 "크아악!"
 빈 공간을 향해 일휘의 다리가 엄청난 속도로 날았고 그곳으로부터 처절한 비명소리가 터져나왔다. 공포스러운 광경이 아닐 수 없었다. 아무 것도 보이지 않는 곳을 향해 날아가는 일휘의 다리도 그렇지만 그곳에서 흘러나온 비명소리는 섬뜩한 기분이 들게 했던 것이다.
 즉사였다. 나무 그늘 아래에 쓰러진 푸른색 옷을 입은 인물, 목이 떨어져 나가고 없었다. 한순간 붉은 피가 솟구쳐 오르며 피비린내가 자욱하니 풍겼다.
 "이까짓 그늘에 숨었다고 너희들을 찾지 못할 것 같은가?"
 일휘의 몸에서 흘러나온 살기에 앞에 있는 나뭇잎들이 변색되어 떨어져 내렸다. 무림인들이란 놈들에게 화가 났음이다.
 뭐든지 다 자신들 마음대로 생각한다. 형제들에게도 그랬을 것이다. 형제들이 천사맹에 시비걸 이유가 없질 않는가. 오직 자신들의 이익을 위해서 그들을 치고자 했을 것이다.
 우습지도 않은 힘이 있다고 남들의 삶은 생각지도 않는다.
 조금 전의 차보운이란 놈도 그랬고 지금 살려달라고 비는 놈도 마찬가지다. 자신들이 힘이 있을 때는 비웃다가도 막상 도움이 필요하니까 언제 그랬냐는 듯이 도와달라고 한다.
 그것을 거절 못하는 장한수의 처지가 더욱더 그를 화나게 했다. 장한수가 바보 같아서 그런 것이 아니었다. 고맙다는 말 한마디 듣지 못한다는 것을 알면서도 그럴 수밖에 없는 더러운 운명에 화가 났다.
 모두들 당하고만 있는 것 같았다. 광견조도 아무런 이유 없이 당하고 있는 것이고 한수 형님도 마찬가지다.
 "빨리 그 문주인가 하는 사람을 데리고 와라!"
 광폭한 살기를 포함한 외침을 터트린 일휘의 몸이 그 자리에서 방향을 바꾸며 오른쪽에 있는 나무를 향해 왼다리를 이용한 선풍각을 날렸다.
 콰앙!
 어른 허리 두께의 거대한 소나무가 부러지며 위쪽이 일 장 밖으로 날아가 떨어졌다. 엄청난 괴력이 아닐 수 없었다.
 그러나 그것보다 더욱 놀라운 일이 발생했다. 일휘의 다리에 의해서 부러졌다고 생각했던 소나무는 부러진 것이 아니었다. 마치 도를 이용해서 잘라버린 것처럼 깨끗한 단면을 가지고 있었던 것이다.
 단순한 선풍각이 아니라 극도의 강기를 포함한, 웬만한 도검보다 더 날카로운 다리였던 것이다.
 잠시 후 허공의 빈 공간에서 피가 솟구쳐 오르는 것 같더니 가슴 위쪽에 사라진 한 인물이 그 자리에 쓰러졌다.
 일휘의 선풍각에 상체가 사라져버린 것이다.
 "저럴 수가…!"
 황자춘이 망연자실한 표정으로 중얼거렸다. 단순한 발놀림이 아니었다. 이미 강기의 경지를 넘어선 자의 움직이었던 것이다. 은둔술로 숨어봐야 아무런 의미가 없는 초강자.
 황자춘이 놀란 것만큼 경악스런 표정을 짓고 있는 자들이 또 있었다.

 "그게 정말이더냐?"
 사자혈륜 적인수와 혈사삼존 중 이인이었다. 동정호 부근에서 백산일행과 조우했던 천사맹의 본거지가 바로 이곳 무협이었던 것이다.
 삼인의 얼굴에 놀람이 가득했다. 자신들의 정체를 알고 있는 자들이 또 있다는 말이 아닌가, 그것도 사십여 명이나 된다고 한다.
 오늘 하루의 즐거움을 완전히 망쳐버린 보고가 아닐 수 없었다.
 삼인의 인물을 즐겁게 했던 일이 무엇이던가. 바로 청성파의 문주인 건곤무제 차보운의 포획이었다.
 비록 이십여 명의 부하들을 잃었지만 그가 가져다 줄 이익에 비하면 아무 것도 아니다. 우선은 과거 천사맹형제들에 대한 복수가 그 첫 번째요, 둘째는 그가 이번에 새롭게 익힌 건곤검법이란 무공이다. 그 무공이 천사맹을 한 단계 더 도약할 수 있게 해줄 것이다.
 도망친 한 놈만 잡아오면 완벽하게 마무리를 지을 수 있었는데 또 다시 문제가 생겼다는 것이 아닌가.
 "빌어먹을… 맹주는 어디쯤 있나?"
 "한시진 정도면 도착한다는 연락이 왔습니다."
 수영과 석정 두 사람은 외유를 나갔다 돌아오는 구유혈존 수제인을 마중하러 나갔던 것이다.
 구유혈존(九幽血尊) 수제인(帥帝仁).
 혈사삼존의 대형으로 맹주인 수영의 실질적인 사부라 할 수 있는 인물이다. 그 또한 철목승처럼 정도에 가까울 정도로 공명정대한 사람이었다. 실제로 수영을 구했던 사람도 그였고 자신의 성까지 주어서 제자로 삼았던 인물이 바로 그인 것이다.
 만구득과 상인효 두 사람이 난처해하는 이유였다. 자신들이 한 짓을 알면 결코 달가워하지 않을 것임에 분명한 일이지 않는가.
 "좋다. 오기 전에 정리를 한다. 영마대를 전원 출병시켜라."
 어쩔 수가 없었다. 이미 벌어진 일이고 수습을 해야한다. 더구나 적들은 이곳이 천사맹인줄 알고 있지 않은가. 차보운과 관련이 없다하더라도 입막음을 해야할 입장인 것이다.
 "가자!"
 두 사람이 동시에 자리에서 일어났다. 자신들이 직접 가서 처리를 해야될 것 같았다.
 천사맹의 본거지에 두 사존이 움직이고 있는 그 순간 무협의 출구에서는 피비린내가 흠씬 풍겨나고 있었다.
 진정으로 화가 난 일휘의 신위는 엄청났다. 그의 박투술은 백산과 소살우와는 또 달랐다. 두 사람의 박투술은 화려한 기술을 위주로 하는 것임에 반해 일휘의 박투술의 근간은 엄청난 힘이었다.
 우람한 근육에서 뿜어져 나온 힘과 내공이 결합된 그의 팔과 다리는 걸리는 모든 것을 부숴버렸다.
 이미 은둔술을 버리고 몸을 드러낸 이십여 명의 영마대가 손 한번 제대로 써보지 못하고 일방적으로 당하고 있었다.
 상대의 공격을 별로 피하지 않는다는 점은 소살우와 비슷했지만 그의 손과 발 그리고 온몸을 감싸고 있는 붉은 기운은 영마대의 무기가 접근하는 것을 허락하지 않았다. 거의 금강불괴 수준에 달하는 호신강기가 모든 무기들을 퉁겨버리는 것이었다.
 "커억! 으악!"
 그 자리에서 살짝 튀어 오른 일휘의 두 다리가 양옆으로 활짝 펴지고 가슴에 구멍이 뚫린 영마대 두 사람이 비명을 지르며 쓰러졌다.
 내려서는 일휘를 향해 뒤쪽에 있던 청의인 한 명이 쾌속하게 검을 찔러갔다. 허공에서 막 내려섰기에 등 쪽에 허점이 드러나 보였던 것이다. 그때 일휘의 환상적인 보법이 처음으로 선보였다.
 오른발을 뒤쪽으로 옮기며 순식간에 한바퀴 회전함과 동시에 죽 펴진 오른팔이 상대의 머리로 향했다.
 퍽!
 붉게 변한 오른손에 의해 공격하던 자의 머리가 두부처럼 으깨지면서 나는 소리였다.
 부하들이 죽어 가는 것을 보고 있던 황자춘의 얼굴이 거멓게 변했다. 강해도 너무 강했다. 설마 저 정도로 강할 줄은 생각지도 못했다. 어떻게 움직였는지 확인도 하지 못한 상태에서 대부분의 부하들이 죽어나갔지만 놈은 지금껏 단 한번도 움직임을 멈추지 않았다.
 손과 발이, 발과 손이 끊임없이 움직이며 부하들을 격살하고 있는 것이다.
 어느 사이 이십여 명의 영마대원들이 셋으로 줄었다.
 척!
 열일곱 명의 영마대원들을 격살한 일휘의 움직임이 처음으로 멈췄다. 거의 일 다경 정도를 눈에 보이지도 않을 정도로 움직였음에도 그의 호흡은 흐트러짐 하나 없이 고요했다.
 "이제 만족하나? 왜 너희들은 오지 않는가! 죽음이 두렵나? 너희들이 죽어가니까 이제야 잘못되었다는 것을 느꼈나?"
 일휘의 몸이 한발 한발 황자춘이 있는 곳을 향해 다가들었다. 또 다시 피어오르는 살기, 일휘의 폭발적인 기세에 겁먹은 얼굴로 물러나던 황자춘과 세 명의 영마대원들이 동시에 일휘를 향해 뛰어들었다.
 더 이상 두려움을 견딜 수 없었기 때문이다. 온몸을 잠식하는 두려움을 이기는 방법으로 그들이 택한 수단은 동귀어진이었다.
 "그래, 그래야지?"
 빙긋 살소를 머금은 일휘의 몸이 다시 앞으로 뛰어들었다. 전방에서 밀려오는 살기 가득한 검도 그에게는 아무런 위협이 되지 않았다.
 달려듦과 동시에 허공으로 솟아오른 일휘의 몸이 가장 왼쪽에 있는 자의 머리를 밟으며 타고 넘고, 내려섬과 동시에 자세를 숙이며 자신을 향해 검을 휘둘러오는 자의 단전에 정권을 박아 넣었다.
 "끄으윽!"
 처음 머리가 부서진 인영은 비명도 지르지 못하고 절명했고 단전에 주먹이 박혀있는 대원은 고통스러운 비명을 질러대며 발버둥을 쳤다. 그러나 일휘의 행동은 잔인했다. 자신의 정권이 박혀있는 인물을 옆으로 돌려 황자춘의 검을 막는데 방패로 사용해버리는 것이었다.
 "헉!"
 황자춘의 얼굴에 죽음의 그림자가 드리웠다. 놈의 허리를 잘라버리기 위해서 검을 휘둘렀건만 자신의 부하의 몸뚱이만 베어냈을 뿐이고, 그 사이에 붉은 기운을 머금은 놈의 왼발이 허공으로 올라가는 것을 보았기 때문이다. 동귀어진도 소용없었다. 신형이 잡혀야 해볼 것이 아닌가.
 '빌어먹을….'
 "멈춰라!"
 저 멀리서 엄청난 내공을 포함한 고함소리가 들려왔다. 천사맹을 떠난 두 명의 사존과 적인수가 부하들을 데리고 도착한 것이었다.
 그쪽을 향해 고개를 돌린 일휘가 빙긋 미소를 지으며 자신의 다리를 사정없이 내리찍었다.
 과앙! 과앙!
 "으-악!"
 두 번의 발길질이었다. 그런데 이번에는 부숴버리는 것이 아니었다. 황자춘을 그대로 땅속으로 심어버리고 있었다. 처음의 발길질에 절반쯤 박혔고 두 번째 발길질에는 눈 부분만 남고 몸 전체가 땅속으로 박혀들었다.
 "네놈들은 누구냐?"
 혈영사존 상인효가 진득한 살기를 뿜으며 일행을 향해 다가왔다. 황자춘을 땅속으로 박아넣는 놈의 동작을 멈추게 하기 위해서 전 내공을 실어서 소리를 질렀건만 놈은 희미한 미소를 지으며 하던 짓을 마무리 해버리는 것이었다.
 "청성파의 장한수요. 문주님을 찾으러 왔소."
 지금껏 일휘의 하는 양을 지켜보고 있던 장한수가 한 발 앞으로 나서며 입을 열었다. 말을 정중하게 하고 있는 것 같았으나 그의 몸에서도 흘러나오고 있는 것은 살을 애일 듯한 살기였다.
 "그 단섬쾌영 장한수란 말이냐? 파문되었던… 그런데 왜?"
 만구득이 이해할 수 없다는 표정으로 장한수를 쳐다보았다. 청성파에서 파문당한 자가 왜 문주를 구하기 위해서 이 짓을 한단 말인가. 그로서는 박수를 치며 좋아해야 될 일이 아니던가.
 "나는… 청성파의 제자니까…."
 자신의 가슴을 답답하게 했던 이유가 바로 이것이었다. 일휘의 싸움을 보면서 계속해서 생각해보았지만 아무런 결론이 나지 않았는데 다른 이가 묻자 자신도 모르게 입에서 튀어나온 것이다. 속이 후련해지는 것 같았다. 이제야 문주를 구해야 되는 당위성을 찾았다.
 "사형…."
 옆에 있던 암적산이 장한수를 불렀다. 그도 장한수의 입에서 제자라는 소리가 나올 줄은 몰랐던 것이다.
 "제 생각이 그렇다는 것뿐입니다. 암대협."
 자신을 망연하게 쳐다보고 있는 암적산에게 빙그레 미소를 지어 보인 장한수가 다시 앞으로 한걸음 나섰다.
 "다시 한번 말하겠소. 당신들이 천사맹이던 뭐든 상관없소. 청성파의 문주를 모셔오지 않으면 전부 죽을 것이오. 전부…."
 "건방지구나, 이놈! 감히 천사맹이 우습게 보이더냐?"
 "우습게 보이는 게 아니라, 불쌍해 보이오. 그렇게까지 해서 살아남고 싶으셨오!"
 천사맹의 비겁함을 꾸짖는 말이었다. 천사맹이란 말을 지껄이면서 하는 짓은 뒷골목의 건달들보다 더 야비한 짓을 하고 있지 않은가. 나이도 백여 살 가까이 먹은 자들이… 그러면서도 천사맹의 자존심이 어쩌고 하는 꼴이 더 불쌍해 보였다.
 "갈! 네놈이 뭘 믿고 그리 기고만장 하느냐! 그깟 오합지졸을 믿고 그러는 것이더냐?"
 만구득의 얼굴이 붉게 물들었다. 놈들은 전혀 자신들을 염두에 두질 않고 있었다. 몇 명 되지도 않으면서, 수백의 천사맹 인원이 와 있는데도 겁먹은 놈들이 아무도 없질 않는가.
 몇 개월 전에 양자강에서 자신들을 우롱했던 그놈들과 분위기도 비슷했다. 그래서 더욱 기분이 나쁜 지도 몰랐다.
 "이봐! 늙은이. 말 조심해… 오합지졸이라니? 남의 등뒤나 치는 놈들이 오합지졸이지, 이렇게 정식 비무를 한 사람들을 보고 그럼 안 되지. 그리고 우리 바빠, 임마!"
 옆에 있던 일휘가 자신이 땅속으로 박아버렸던 황자춘의 머리를 발로 툭툭 치더니 다시 한번 지긋이 밟아서 완전하게 묻어버리며 만구득을 노려보았다.
 "이런 죽일 놈이… 쳐라!"
 일휘의 도발에 얼굴이 잔뜩 붉어진 만구득이 부하들을 향해서 소리를 질렀다.
 스스슥!
 "광견조를 건드렸던 놈들이다. 전부 죽여!"
 은밀하게 다가오는 천사맹의 영마대를 비릿한 살소를 머금고 쳐다보던 일휘가 온 몸에서 붉은 혈기를 뿜어내며 광풍대원들을 향해 소리를 질렀다. 꼭 일휘의 말이 아니더라도 광풍대원들은 이미 준비가 되어 있었다.
 천사맹이란 말이 들리는 순간부터 붉은 아지랑이 같은 기운이 그들의 몸에서 흘러나오며 사방을 잠식해나가고 있었던 것이다.
 살기(殺氣).
 형제들을 괴롭힌 놈들을 죽여야 한다는 살기였다.
 "한가지는 알아둬라. 너희들이 죽는 진짜 이유는 청성파의 문주 때문이 아니고, 우리 형제들을 공격했다는 것이야. 새끼들아."
 말을 마침과 동시에 물결처럼 몰려오는 천사맹의 인물들을 향해 일휘의 몸이 뛰어들었고 그 뒤를 도와 검을 뽑아든 광풍대원이 따랐다.
 무협이 피에 젖었다. 서너 명씩 짝을 이룬 광풍대원들의 검과 도는 잔인하게 상대를 도륙해 나갔다.
 굳이 검진까지 쓸 필요가 없었다. 검진은 방어용일 뿐이다. 적을 주살하기 위해 나설 때는 각자 움직이는 게 더 편하다. 분노한 광풍대원들의 검과 도에서는 시뻘건 검강과 도강이 솟아나와 사방을 휘감았고 그 뒤를 잘려진 목과 피가 따랐다.
 그들 중 가장 무섭게 몰아치고 있는 사람은 장한수와 일휘였다. 마음속의 갈등을 털어버린 장한수의 검은 무자비하게 상대를 향해 날았다. 앞으로 전진해나가며 들어오는 적을 사선으로 베어내고 그 여력을 이용하여 한바퀴 회전하며 또 다른 한 명의 허리를 잘라간다. 단섬쾌영검법의 삼초인 일양파였다.
 수많은 조각을 만들어 내는 것처럼 상대를 잘라버리는 일양파, 한 동작 한 동작에 모든 힘을 쏟아 끊임없이 움직이며 검을 휘둘러댔다.
 상대의 피로 목욕을 하면서 점점 앞으로 나아가는 그의 목표는 천사맹의 두 사존이 있는 곳이었다.
 그리고 그와 삼 장여 떨어진 곳에서는 한 덩어리 붉은색 운무가 장한수와 같은 방법으로 사존이 있는 곳을 향하고 있었다.
 장한수와 다른 점이라면 혈운이 움직일 때마다 바람이 부는 듯한 소리가 들리며 검이 없다는 것이었다.
 부-웅!
 "컥!"
 휘감아 찬 오른다리가 상대의 관자놀이에 박히고 이어지는 왼발의 회선각이 허리를 잘라버린다. 허공으로 솟아오르며 날리는 선풍각에 내려서면서 찍어대는 발걸음에, 일보 일보의 걸음에 핏물이 흘렀다.
 굶주린 늑대들이었다. 사나운 맹수들이었다. 허공으로 솟아오르고 땅으로 떨어지고 오른 쪽으로 뻗어나가고 왼쪽으로 달려나가는 그 모든 붉은 혈운의 끝에는 영마대의 주검이 생겨났다.
 "저럴 수가…."
 상인효와 만구득 그리고 적인수의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 이건 강해도 너무 강하지 않은가.
 애당초 상대가 되지 않는 자들이었다. 어디서 저렇게 엄청난 자들이 나타났단 말인가.
붉은 혈운에 휩싸인 아수라들이었다. 지옥에서 막 뛰쳐나온 야차들이었다. 그리고 그들 속에서 가볍게 움직이며 슬쩍 슬쩍 손을 쓰고 있는 두 사람, 그들의 몸에서 흘러나온 무형의 기운에 사방에서 터져 흐르는 핏물도 접근하지 못하고 있었다.
 남궁세우와 팽무도였다. 그들의 얼굴에서는 아무런 표정도 나타나지 않았다. 오십 년만에 다시 일으키는 살기였기에 약간은 어색했는지 달려드는 인물들만 처리하고 있었다. 그들이 움직이는 곳도 천무맹의 세 사람이 있는 곳이었다.
 "누구냐?"
 마령혈존 만구득이 나지막한 소리로 물었다. 결코 장한수와 같은 패거리가 될 수 없는 자들이었다. 모두가 강기를 구사하는 고수들이었고 이런 단체가 있다는 것은 듣지도 못했다.
 "우리와 같은 애들을 보지 못했소? 당신들이 공격했었는데."
 "뭣이? 그럼 그 천장지옥마 일행?"
 "그렇소만 선배. 당신들은 그들을 건들지 말았어야 했소. 청성파의 문주도…."
 지금껏 아무런 기세도 풍기지 않던 팽무도의 몸에서 조금씩 살기가 흘러나오기 시작했다. 야욕에 눈이 멀어버린 인간들. 천사맹도 그 야욕의 희생자였지 않은가. 그런 아픔을 알고 있는 자들이 힘이 좀 생겼다 해서 자신들을 파멸시켰던 그자들과 똑같은 길을 걷고 있다.
 "자네는 누군가? 평범한 사람은 아닌 것 같군."
 "미안하오."
 팽무도와 남궁세우의 몸에서 동시에 붉은 혈기가 피어오르며 두 사람의 몸이 허공으로 솟아올랐다.
 엄청난 기운이 사방으로 퍼져나갔다. 두 사람의 몸에서 풍기는 기운에 주변에서 싸우고 있던 모든 인물들이 손을 멈추고 뒤쪽으로 물러났다. 아니 물러날 수밖에 없었다. 남궁세우와 팽무도의 몸에서 쏟아져 나오는 기운이 그만큼 강했기에 움직일 수가 없었던 것이다.
 "멈추시게!"
 멀리서 들려오는 목소리에 남궁세우와 팽무도의 신형이 한 순간 부르르 떨렸다.
 '놀랍군. 천사맹에도 이렇게 강한 자가 있었던가?'
 두 사람의 얼굴에 놀람의 빛이 어렸다. 멀리서 들려오는 소리였지만 그 음성에는 거역할 수 없는 힘이 실려있었던 것이다. 앞에 있는 두 사람보다 적어도 한두 단계 위에 있는 자였다.
 "대형!"
 방금 전까지만 해도 거멓게 죽어가건 상인효와 만구득의 얼굴에 화색이 돌았다. 천사맹에서 최고의 실력자인 구유혈존 수제인이 돌아온 것이다.
 "으음!"
 일행이 있는 곳으로 날아 내린 수제인의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다. 너무 처참했던 것이다. 천사맹의 영마대가 절반 이상이 당하지 않았는가. 예정보다 조금 빨리 왔기에 이 정도였지 조금만 늦게 왔으면 전부 몰살당할 뻔했다.
 그리고 자신의 동생을 향해 손을 쓰려던 두 사람, 자신도 감당하기 힘들 정도의 엄청난 고수였다. 그나마 그 두 사람이 부하들에게는 별로 손을 쓰지 않았기에 희생이 줄었다 할 수 있었다.
 "모시고 와라!"
 수제인이 뒤쪽을 향해 소리를 지르자 천사맹 인물들이 청성파의 문주인 차보운과 청성사위 세 명을 데리고 나왔다.
 "데리고 떠나게!"
 "대형!"
 수제인의 행동에 만구득과 상인효가 깜짝 놀라며 펄쩍 뛰었다. 자신과 힘을 합쳐 저들을 처리 할 것이라 생각했다. 근데 그게 아니었다. 기껏 힘들게 잡아두었던 청성파 문주와 그의 부하들을 데리고 와서 풀어주는 게 아닌가.
 "이것으로 전부 잊어줄 수 있겠는가. 어차피 전에 공격했을 때도 우리 애들이 전부 당했네."
 "알겠습니다, 수 선배. 그렇게 하지요."
 "가문에는 돌아가지 않을 텐가."
 수제인의 말에 남궁세우와 팽무도가 흠칫 놀라며 고개를 들었다. 설마 자신들을 알아보는 사람이 있을 줄은 생각지도 못했던 일이었다.
 "허허! 세월이 흐른다고 잊혀지겠는가. 한때 천하제일인이었던 사람들을…."
 "저기 있는 저 애들과 먼저 간 애들이 저희들의 가문입니다."
 "비밀로 해주게. 더 이상 세상에 나서질 않을 것이네."
 "알겠습니다. 그럼, 가자!"
 수제인과 뜻 모를 몇 마디 말을 나누던 팽무도가 인사를 하며 출발지시를 했다.
 "대형!"
 만구득이 수제인을 이해할 수 없다는 듯이 쳐다보았다. 수백의 부하들을 해친 자들이 아닌가. 그런데 그들을 공격하기는커녕 미안한 표정으로 잊어달라고 했다.
 "벌써 세 번이나 불렀네. 왜, 저들을 놓아준 게 못마땅한가? 천사맹이 살기 위해서였다면 이해하겠나."
 "무슨 소립니까, 대형. 우리가 살기 위해서라뇨?"
 엄청난 말이 아닐 수 없었다. 아직도 부하들이 이백 명이나 남아있는데 천사맹이 살기 위해서 저들을 보내주었다 하고 있는 것이다.
 "천하제일도와 신수신룡이었네. 저들 두 사람은. 나도 상대가 안 될 정도로 강한 사람들이고…."
 어쩌면 수제인이 더 놀랐는지도 모른다. 강호 무림인들이야 철목승을 천하제일인으로 꼽았지만 자신은 철목승을 염두에 두지 않았다. 적어도 지지는 않을 자신이 있었던 것이다.
 그런데 방금 두 사람은 스스로 천하제일이라 생각하고 있던 자신보다 더 강한 사람들이었다. 그리고 그들의 정체라니… 오십 년 전 백살대의 대주와 부대주가 아닌가.
 그때에도 천하제일이라 불리었던 사림들이고 한(恨)으로 오십 년을 살아왔을 것이라는 것은 누구라도 알 수 있는 일이다.
 그 한으로 무공을 익혔다면 자신들과는 비교도 할 수 없을 것이 아닌가.
 "그리고 수영에게도 이야기했네. 앞으로 강호 활동은 전면 금지네. 무림이 돌아가는 게 수상해…."
 수제인이 강호에 외부를 나갔던 이유였다. 강호 활동을 시작하기 전에 무림의 정세를 살피러 나갔지만 그도 알 수 없는 암류가 흐르고 있었던 것이다. 결코 두 맹의 전쟁 때문이 아니었다.
 그러나 사존 두 사람은 수제인의 말은 제대로 듣지도 못하고 고개만 끄덕이고 있었다. 팽무도와 남궁세우란 말에 넋이 빠진 것이다.
 백살마대의 대주와 부대주가 살아있다는 말이었다. 강호가 뒤집어질 대 사건인 것이다.
 "그들의 생존이 우리에게 득이 될지 해가 될지는 모르지만 서로의 비밀은 지키는 것으로 했네."
 팽무도와의 대화를 언급하고 있는 것이다. 팽무도가 가문으로 돌아간다 했으면 자신들의 생존을 세상에 알리겠다는 뜻이 될 것이나 그들은 돌아간다 하지 않았다. 결국 자신들의 생존도 비밀에 붙여 달라고 했던 것이다.
 "태상 맹주님! 청성파의 인물들이 가만히 있을까요?"
 사뇌 석정이 걱정스런 얼굴로 수제인을 쳐다보았다.
 팽무도 일행이야 본인이 밝히기 싫어했으니 천사맹의 비밀을 지켜주겠지만 자신들이 납치했던 청성파 인물들은 그렇지 않을 것이라는 소리였다. 더군다나 납치까지 당했던 자들인데 그냥 넘어간다면 그것 또한 이상한 일이 아닌가.
 "팽무도 그 친구가 알아서 하겠지만 지금 정파인들은 우리에게 신경 쓸 틈이 없네. 그래도 조심은 해야겠지…."
 "그럼 남진관으로 전부 옮겨야 되겠군요."
 "그렇게 하도록 하게."
 서릉협에 있는 남진관, 과거 삼국시대에 장강의 가장 중요한 전략적 요충지가 바로 그곳이었다. 그 남진관에 천사맹의 두 번째 근거지가 있었던 것이다.

 "날 구해주었다고 고맙다 할 줄 알았나?"
 멀리 무협의 물줄기가 내려다보이는 산등성이에 차보운과 장한수가 서로를 쳐다보며 서 있었다.
 "하고 싶었을 뿐이다. 너에게 그런 소리 듣고자 했던 것도 아니고. 한가지만 부탁하자. 천사맹에 대한 것은 비밀로 해달라는 것이다."
 "그게 말이 되는 소리라 생각하는가?"
 차보운이 붉어진 얼굴로 소리를 질렀다. 자신을 암습한 자들이다. 공론화 시켜서 강호상에서 없애도 시원찮을 판에 그들의 출현을 비밀로 해 달라니.
 "그래서 부탁하는 거다. 너도 알려져서 좋을 것이 없지 않느냐."
 장한수의 말이 틀린 것은 아니었다. 이곳에 천사맹이 있다는 것을 알리기 위해서는 자신이 당했던 것을 이야기해야하지 않겠는가. 단순하게 이곳에 천사맹이 있다고 할 수도 없는 일인 것이다.
 이것저것 근거를 만들다 보면 자신이 사로잡혔다는 것이 밝혀질 것인데 그것 또한 청성파의 입장에서 보면 치욕이 될 뿐이다.
 결국 아무 일도 없었던 것처럼 지나가는 것이 서로에게 이롭다는 뜻이었다.
 "좋다. 그것은 약속하지."
 "고맙구나. 그럼 일행이 기다리고 있어서…."
 차보운의 확답을 들은 장한수가 몸을 돌렸다. 과거의 앙금은 풀지 못했지만 마음은 한결 홀가분해졌다.
 "잠깐!"
 떠나는 장한수를 불러 세운 차보운이 무언가를 던졌다.
 "가져가시오."
 "이것은…."
 장한수의 표정이 아련하게 변했다. 그녀가 가지고 있던 옥팔찌, 자신이 선물했던 유일한 물건이 바로 그것이었고 그녀가 가장 소중하게 여기던 것이었다. 그 사랑의 정표가 이십 년만에 자신의 수중으로 돌아왔다.
 "사제…."
 감격한 표정으로 고개를 든 장한수의 눈에 저 멀리 사라지는 차보운의 모습이 보였다. 화옥을 잊기 위해 무공초식마저 그녀를 잘라버린다는 이름으로 지었던 그였지만 끝내 잊지 못하였는가.
 그녀가 남긴 단 하나의 유품을 지난 이십 년간이나 간직하고 있었던 것이다.
 "고맙다…."
 옥팔찌를 돌려주었다 함은 이제는 장한수에게 그녀를 지키라는 말이다. 떠나는 차보운을 보며 나직이 중얼거렸다.
 과거의 사형제들을 떠나보낸 장한수가 일행이 있는 곳으로 돌아왔다. 처음 이곳에 도착했을 때보다 상당히 달라진 표정이었다.
 "잘 갔느냐."
 "네. 어르신."
 "잘했다."
 팽무도가 흐뭇한 표정으로 장한수의 등을 두드렸다.
 장한수의 밝아진 표정만 보아도 알 수 있을 것 같았다. 이제 더 이상 자신을 괴롭히는 힘든 과거는 사라지고 아름다운 추억만 남을 것이다.
 "인생이란 말이다. 슬픔만이 또는 기쁨만이 지속되는 것이 아니다. 두 가지가 언제나 공존하고 있는 게야."
 철학도 아니고 인생경험도 아니다. 세상사는 진리인 것이다. 슬픔이 있어야 기쁨이 더욱 커지는 것이고, 실패가 있어야 성공이 더욱 값지게 보이는 것이고, 죽음이 있어야 삶이 더욱 소중해 보이는 것이 아니겠는가.
 그러나 장한수의 과거가 해결되었다해서 일행의 바쁜 발걸음이 멈춰진 것은 아니었다. 천사맹 때문에 늦어진 만큼 더욱더 바쁘게 움직여만 한다.
 운공을 마친 일행들이 북쪽을 향해서 몸을 날렸다. 이번의 목적지는 무당산이었다. 무당이란 대 문파가 있는 곳이기에 망설임도 없지 않았지만 가장 빠른 길을 선택하다 보니 방법이 없었다.




제7장 무당산(武當山)




 이곳에서 해가 뜨고 해가 저문다 해서 일조산이라 하였던가. 북극진무현천상제(北極眞武玄天上帝)가 있는 산이라 하여 도교의 성지로 숭배되고 있는 곳, 호북성 균현에 위치한 도교제일의 명산인 무당산을 일컫는 말이다.
 선실(仙室), 태화산(太和山), 삼상산(蔘上山)등 여러 이름으로 불리며, 주봉인 천주봉(天柱峰)을 포함하여 칠십이 개의 봉우리와 갖가지 전설이 서려있는 기암괴석 등 수많은 절경이 곳곳에 산재해있는 도교제일의 명산.
 도교성지라는 명성과 같이 하는 곳이 있으니 강호무림세력인 무당파의 존재였다.
 북숭소림(北崇少林), 남존무당(南尊武當)이란 말이 생겨날 정도로 정도무림에서 차지하는 비중이 큰 곳이 무당파이다.
 또한 당금 황제인 영락제가 호북성의 민심을 안정시킬 목적으로 호북인들의 정신적 지주가 되고 있는 무당파에 많은 지원을 한 까닭에, 비록 양적인 측면이기는 하지만 개파(開派)이래 가장 호황을 누리고 있는 곳이고, 그 규모면에 있어서도 여타 다른 문파들과는 비교자체가 불가능할 정도로 엄청났다.
 무당파를 방문하기 위해서는 가장 먼저 거쳐야할 곳으로 해검지(解劍地)가 있는데 병장기를 휴대하거나 말을 타고 온 사람들은 이곳에서 무장을 해제하고 하마해야만 본산을 방문할 수 있다하니 무당파의 위상을 가히 짐작할 수 있는 부분이라 하겠다.
 해검지를 지나면 가장 먼저 당도하게 되는 곳이 옥녀봉(玉女峰)에 자리한 옥소궁이다.
 현천옥녀(玄天玉女)의 영정을 모시는 옥소궁으로부터 시작하여 오룡궁, 자소궁을 거쳐 무당파의 가장 심처인 태화궁까지 무려 백 리 길에 해당한다고 한다. 무당의 거대함을 능히 짐작할 수 있는 대목이다.
 한낮에야 찌는 듯한 더위와 연일 계속되는 가뭄으로 모든 생명이 힘들어하는 시기지만 절기상으로는 백로(白露)를 훌쩍 지났기에 아침저녁으로 불어오는 서늘한 바람은 어느새 가을이 코앞으로 다가왔음을 실감할 수 있게 해 주었다.
 가을을 기다리던 무성한 잠자리 떼도 피곤에 지친 몸을 풀잎사이로 숨기며 휴식을 취하고 사방에서 들려오는 풀벌레소리가 한층 깊어, 심산의 적막감을 더해가고 있는 무당산.
 으스름한 달빛을 가르며 수십의 야조들이 하룻밤 쉴 곳을 찾는 듯 옥녀봉 중턱의 한 공터로 소리 없이 날아 내렸다.
 야행인들. 사십여 명의 흑의인들이 이곳 저곳으로 무질서하게 주저앉으며 가부좌와 함께 운기행공에 들어가는 것이었다.
 먼길을 달려왔는지 그들의 몸에서는 후끈한 열기와 함께 땀 냄새가 풍겨 나왔다.
 낮선 이방인들의 침입과 변화된 주변의 공기에 이상함을 느꼈는지 사방에서 울어대던 풀벌레 소리가 뚝 그치며 삽시간에 고요한 정적이 들어찼다.
 팽무도와 광풍대원 일행이었다. 무협에서 천사맹과 일전을 벌인 이들이 호북의 끝이라 할 수 있는 무당산에 도착한 것이다.
 "형님. 빨리 빠져나가는 게 좋을 것 같습니다."
 남궁세우가 걱정스런 표정으로 입을 열었다. 무당산에 들어오자 걱정이 앞섰기 때문이다.
 "그래야 하겠지. 이곳에 오래 지체해서 …응?"
 떠나기 위해 몸을 일으키던 팽무도의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 옥녀봉으로부터 이곳을 향하는 인기척이 감지된 것이다.
 "일이 복잡하게 되었군요."
 우려하던 일이 발생하고 말았다. 가장 피하고자 했던 인물들, 무당파 제자들일 것이다.
 갈 길이 급한데 무당의 인물들과 드잡이를 하게 되면 불필요한 시간만 허비하게 된다.
 더구나 팽무도 일행의 가장 큰 문제점은 정당하게 내가 누구라고 이름을 밝힐 수 있는 인물이 없다는 것이다.
 풍신개가 있었다면 별다른 걱정을 하지 않았을 터이지만 천마맹에 있는 철목승을 만나러 간다며 헤어졌기에 자신들의 신분을 증명해줄 사람이 아무도 없다.
 과거 강호 공적이었던 팽무도와 남궁세우는 물론이고 천무맹에서 축출 당한 강구두, 청성파의 파문제자인 장한수, 누구하나 이름 석자를 댈 수 있는 이가 없질 않는가.
 더구나 지금은 야심한 밤.
 고민하고 있던 그들의 앞으로 삼십여 명의 무당 제자들이 나타났다.
 "무량수불! 무당의 현오(玄午)라 합니다. 어디서 오신 분들입니까."
 현오도사, 오룡궁(五龍宮)에 기거하는 현자배 제자들 중 셋째로 강호 활동을 한번도 하지 않았던 인물이다.
 일반적으로 무당파 인물들을 칭할 때 도명 뒤에 진인(眞人) 또는 도사(道士)가 붙는다. 진인이란 무당의 제자가 하산하여 강호 활동을 할 경우 따라붙는 명칭이고 도사는 단 한번도 강호에 나서지 않은 제자를 칭하는 말이다.
 그런 면에 있어서 지금 광풍대 일행 앞에 나타난 현오라는 인물은 배분 상으로 영자돌림인, 장문인 영운진인(靈雲眞人)의 사손이고 사십대임에도 불구하고 단 한번도 하산하지 못했기에 도사에 머물고 있는 자(者)였다.
 현오도사가 하산하지 못했던 이유, 그가 속세를 싫어해서가 아니었다. 부리부리한 눈과 두툼한 입술의 외모에서 나타나듯 도인(道人)치곤 너무 급한 성정(性情)을 가지고 있다.
 일단 화가 나면 물불 가리지 않고 손부터 쓰기에 문파의 위신에 먹칠을 할까 저어하여 강한 무공에도 불구하고 하산하지 못하고 있는 것이다.
 아무리 세속을 떠나 무당파에 입문했지만 그들도 인간이다 보니 속세의 명리에 초연할 수가 없다.
 더구나 무당이란 곳이 도(道)만 추구하는 도관으로 보기에는 강호무림에 너무 많이 관여하고 있질 않던가. 즉 무림의 문파로서의 성격이 더 강하다는 말이다.
 같이 입단했던 동문들은 전부 도인 또는 진인으로 불리고 있는데 자신만이 도사로 남아있으니 그로서도 불만이 쌓일 수밖에 없었다.
그럼에도 자신의 급한 성격을 알기에 고치려 노력했었고, 나이 사십에 이르러서야 주위에 귀를 기울일 수 있는 정도가 되었다.
 지금 상황에서 그가 취한 행동만 봐도 그의 노력이 잘 나타나고 있는 대목이라 하겠다.
 천마맹의 마졸임에 분명함에도 정중하게 자신의 소개를 한 것이다.
 그러나 그가 정중하게 신분을 밝히라 요구한 상대방은 자신에게 밝힐 수 있는 것이 아무 것도 없다는 것을 알지 못했다.
 "저기서 왔고… 일휘요."
 팽무도 곁에 있던 일휘가 나서며 엉뚱한 대답을 했다. 그도 나름대로 기분이 좋지 않았다. 느닷없이 나타나서는 어디서 왔냐고 묻는다. 지나가는 사람을 붙잡고 시비를 걸고 있는 것처럼 밖에 보이지 않았던 것이다. 자연 말이 곱게 나갈 리가 없었다.
 일휘의 말을 들은 현오대사의 얼굴이 찌푸려졌다. 어디서 왔냐는 물음에 자신들이 왔던 방향을 가리키며 그곳에서 왔노라 하고 있다. 결국 자신들의 소속에 대해서 밝힐 수 없다는 말이다.
 "우리는 광서에서 왔소이다. 목적지는 북경이고."
 남궁세우가 재빨리 나서며 정중하게 대답을 했다. 산서성이 아닌 북경으로 간다고 하였으나 자신들에게 별 도움이 안될 것이라는 걸 알고있다. 그러나 할 수만 있다면 피하고 싶은 마음 때문에 예의를 차렸던 것이다.
 무당파 인물들에게 비친 자신들의 모습, 천마맹의 인물로 오인 받더라도 하등의 이상할 것이 없는 몰골들이 아닌가. 남궁세우의 짐작대로였다.
 선입견(先入見).
 현오도사가 광풍대 일행에 대한 첫 느낌은 결코 평범한 자들이 아니라는 것이었다.
 얼마 전 천마맹이 화산과 종남파를 공격할 때 소수정예를 이용하여 사천성을 먼저 공격하는 교란작전을 펴지 않았던가. 수상하게 보일 수밖에 없었다. 더구나 소속도 없고 어디서 왔는지 밝히지도 못한다.
 "그렇소이까. 천마맹에서 오신 것이 아니었소?"
 현오도사의 목소리가 처음과는 달리 냉랭하게 변했다. 일단 이상하게 보기 시작하니까 수상한 점이 한 두 가지가 아니다.
 얼굴에 나 마두(魔頭)요 하고 써있는 것처럼 보이는 노인네하며, 정파인들에게서는 결코 볼 수 없는 무질서함과 자신을 놀리는 듯한 행동거지.
 천마맹의 인물들이 아니라면 보일 수 있는 행동이 아니었다.
 "우리는 천마맹과 상관없는 사람들입니다. 급한 일이 있어서 야심한 밤에 움직이는 것이오."
 남궁세우의 표정에 안타까움이 역력했다. 이들과 충돌 없이 떠나고 싶은데 그냥 놓아줄 기미가 보이지 않았기 때문이다.
 "호! 그렇소이까. 그럼 저희 무당에 가셔서 조사를 받을 수 있겠습니까?"
 현오도사의 눈에는 자신들의 처지를 밝히지 못해 안타까워하는 남궁세우의 표정마저 정체가 탄로 날까 전전긍긍하는 모습으로 보였다.
 "자네들 무당파는 무당산 근처만 지나가면 전부 잡아다 조사를 하나?"
 "이해를 해 주셔야 되겠소이다. 요즈음 천마맹의 마졸들이 워낙 많이 설치고 다녀서 말입니다."
 유달리 마졸이란 말을 강조하면 일행을 쳐다본다. 마치 너희들이 천마맹 인물이지 않느냐 하는 표정이었다.
 "우리가 싫다면 어쩔 텐가."
 "그럼 무당의 침입 죄를 물어 처단해야 되겠지요."
 이제는 천마맹의 일당으로 확신하는 듯했다. 처음부터 수상한 인물들로 생각했기에 순순히 놓아줄 생각도 없었지만 정체도 소속도 밝힐 수 없는 자들이고 보니 기필코 무당으로 압송하고자 하였다.
 결국 지금까지의 말씨름은 형식적인 절차에 불과했던 것이다.
 "순순히 포박을 받으시오. 천마맹의 일당인지 아닌지는 무당으로 가보면 알게 될 터. 제압하라!"
 현오도사를 따라온 삼십여 명의 무당 제자들이 일제히 검을 뽑아들며 광풍대 일행을 포위했다.
 그러나 현오도사가 묵과한 것이 있었다. 무당의 위대함만 생각했지 상대가 자신들보다 인원수도 더 많았고 무력(武力)면에서도 월등히 앞선다는 것을 생각하지 못했다.
 "현오라 했더냐? 너희 무당은 지나가는 사람을 이런 식으로 핍박하여 명성을 얻었더냐?"
 지금껏 한 쪽에 가만히 있던 팽무도가 현오도사 앞으로 한 걸음 나서며 입을 열었다.
 과거의 아픔이 되살아났음이다. 모든 것을 자신들의 기준으로 생각하고, 그 기준이 최고의 선(善)이 되어버린 구대문파의 독선, 아니 가진 자들의 독선이다. 그 오만함의 희생자들이 자신을 비롯한 백살대가 아니었던가.
 자신들만이 세상을 이끌어 가야한다는 그들의 아집(我執)은 세월이 흐르고 세대가 바뀌어도 변하지 않았다.
 아니, 더욱 철옹성의 철벽으로 변하여 그들의 가슴속에 깊은 뿌리를 내리고 있는 것이다.
 "헉!"
 팽무도의 몸에서 흘러나온 기세(氣勢)에 현오도사의 얼굴이 해쓱하게 변했다.
 단지 앞으로 한 걸음 내딛었을 뿐인데 손가락 하나 꼼짝할 수 없었다. 얼굴에 흉터밖에 없는 노인의 몸에서 흐르는 기운은 자신이 감당할 수 있는 수준이 아니었다.
 등을 타고 흐르는 식은땀을 느꼈음에도 현오도사는 물러서지 않았다. 오히려 이를 악다물고 노인을 똑바로 쳐다보았다.
 자신이 누구이던가. 현자 배 사형제들 중에서 가장 강하다고 자부하고 있질 않는가. 또한 대 무당파의 제자가 아니던가.
 결코 굴복할 수 없음이다.
 "말해봐라. 우리가 너희 무당에 무슨 잘못을 했는지."
 나지막한 팽무도의 목소리에는 항거할 수 없는 위엄이 서려있었다. 흐르는 세월 속에 모든 한과 미련을 띄워보내고자 했다. 하북팽가의 장자가 아닌, 백살대의 대주가 아닌, 뇌룡현의 팽무도로 살고자 하였다.
 그러나.
 "우리 무당파에 대항하는 것이오?"
 쏟아지는 무언의 압력에 자신도 모르게 튀어나온 말이다. 현오도사의 얼굴이 굴욕감으로 시뻘겋게 달아올랐다. 자신이 가장 경멸하고 있는 말을 꺼내고 말았다.
 얄팍한 배경을 이용해서 상대의 위에 올라서려는 행위, 힘도 없고 자존심도 없는 자들이 하는 것으로 알았다.
 그런데 지금은 자신이 그런 부류의 인간이 되고 말았다.
 "이익!"
 차-앙!
 자신의 추태에 화가 났음인지 거칠게 검을 뽑아들었다. 무당산이 너무 좁다고 생각했었다. 강호에 나서기만 하면 무당이란 이름자 위에 우뚝 설 자신이 있었다.
 허나 현실은 어떠한가, 무당파의 네 곳 중 가장 아래에 있는 옥소궁도 채 벗어나지 못하고 거대한 벽에 부딪치고 말았다.
 세상에 이름을 날릴 수 있다는 꿈은 자신만의 이상이었다. 오직 자신만의 생각일 뿐이었다.
 그의 심경을 대변하듯 뽑아든 검이 부르르 떨고 있었다.
 일반적으로 무당의 제자들은 최소한 두 가지 이상의 검법을 익힌다. 한가지는 검진을 펼칠 때 사용하는 검법과 나머지 하나는 자신만의 독문검법이다.
 현오도사도 마찬가지였다. 칠성검진(七星劒陣)을 펼칠 때 사용하는 칠성검법과 자신의 검법이라 할 수 있는 양의검법(兩儀劒法)이 그것이었다.
 부드러움이 주를 이루는 무당의 검법 중 유일하게 강함을 추구하는 무공이 있으니 양의검법과 삼절황검법(三絶荒劒法)이다. 그 중 현오도사의 선택은 양의검법이었고 그의 기대를 저버리지 않았다.
 사형제들 중 누구보다 빨리 십이 성 대성하였고 지금은 양의검법과 칠성검법을 바탕으로 자신만의 무공을 만들어가고 있는 중이다.
 양의칠성검법(兩儀七星劒法)이라 명명했다. 이제 시작에 불과했지만 그가 새롭게 보완한 삼초의 검법은 양의검법이나 칠성검법에 비해서 그 위력 면에서 훨씬 강했다.
 가슴 앞에 검을 일자로 세우며 양의칠성검법의 기수식을 취하던 현오도사의 선공(先攻)을 필두로 무당제자들의 공격이 시작되었다.
 "음(陰)으로 세상을 가두니 천지가 차가워지리라. 태음새한루(太陰塞寒淚)!"
 양의검법 중에서 음(陰)의 기운을 극대화시켜 만든 검법, 현오도사의 검에서 차가운 한풍(寒風)이 몰아치며 팽무도의 상하좌우(上下左右)로 서늘한 예기를 머금은 새하얀 검광이 휘날리기 시작했다.
 그리고 그 검광 속에 점점이 솟아 나오는 조그마한 물방울들, 한기를 머금은 빙정의 기운이 뭉쳐진 듯 차가운 살기를 머금고 팽무도의 전신을 향해 쏟아져왔다.
 자신을 향해 몰아치는 물방울들을 쳐다본 팽무도의 대응은 단순했다. 도(刀)를 뽑지도 않은 채 횡으로 한번 긋는 동작으로 현오도사의 공격을 무산시켜버리는 것이었다.
 현오도사의 표정이 경악스럽게 변했다. 자신의 사부라 해도 태음새한루를 저리 간단하게 해소시키지 못한다. 그러나 상대는 단 한번의 손짓이었다.
 너무 큰 벽이었다. 이 정도일 줄은 생각지도 못했다. 눈앞이 캄캄해졌다. 그런 어이없는 경우는 현오 뿐만 아니었다. 다른 무당제자들의 상황도 그와 별반 다를 게 없었다.
 현오를 비롯한 무당제자들이 착각하고 있는 것, 자신들이 공격하는 인물들 중 그 누구도 현오도사보다 무공이 약하지 않다는 것을 알지 못했다.
 다만 위대한 무당의 검법만 믿고 무모하게 달려든 것이었다.
 "일휘야, 사정을 두거라."
 거친 광풍대원들의 손속을 생각해서인지 남궁세우가 다급하게 소리를 질렀다.
 이미 검강 도강을 자유자재로 구사하는 이들이고 유혈참극이라도 벌어지면 무당 전체와 싸워야 될 일이 생길지도 모르기에 그 것만은 막고 싶었다.
 옥녀봉 아래의 조그마한 공터에 무당인물들의 검에서 뿜어져 나온 광채와 살기가 가득했다.
 그런 무당제자들의 모습을 쳐다보는 광풍대원들의 얼굴에 비웃음이 감돌았다.
 검법(劒法)이랍시고 휘둘러대는 모양새가 가소로웠기 때문이다. 검로(劒路)를 따르기 위해서 안간힘을 쓰고 있는 모습들, 듣기에는 검법에 있어서 강호제일이라 했는데 지금하고 있는 것을 보면 완전히 애들 장난 수준이질 않는가.
 자신들의 연습상대도 되지 않은 자들이었다.
 뇌룡현에서 그들이 행했던 연습은 실전보다 더 했으면 더 했지 덜하지는 않았다.
 세 사람이 물 속에서 나온 다음부터 모든 것이 변했다.
 그때부터 그들의 손에 들린 것은 나무토막이 아니라 진검(眞劒) 진도(眞刀)였다. 죽음을 염두에 둔 실전연습.
 일휘의 지시 하에 이루어진 진검 비무는 언제나 죽음의 위기 속에서 연공(練功)을 해야했다.
 일대일 비무는 물론이고 다대일 비무와 진(陣) 속에서의 훈련까지 오직 검강과 도강을 펼치며 모든 연공을 소화해냈던 것이다.
 세 사람의 표정에서 무엇인가 큰 일이 있다는 것을 느낌으로 알아차렸기에 묵묵히 따를 수밖에 없었다.
 실전보다 더한 연습을 거친 광풍대원들에게 미약한 검기(劒氣)수준정도 밖에 안 되는 무당제자들의 검은 검이 아니었다. 일반 양민이 들고 있는 몽둥이로 보였을 뿐이었다.
 결과는 금방 나타났다.
 "커억! 윽! 으웩!"
 애당초 상대가 안 되는 싸움이었다. 삼십여 명의 무당제자들이 안면을 감싸며 그 자리에 주저앉아 토악질을 해댔다.
 그들의 수중에는 이미 검이란 무기가 보이지 않았다.
 단 두 번의 공격. 광풍대원들이 한 공격의 횟수였다. 처음 오른손은 상대의 명치에 박히고, 그 충격으로 앞으로 숙여지는 무당제자들의 얼굴에 왼손 정권이 작렬하며 코뼈를 함몰시켜버린 것이다.
 너무도 어이없는 일이 일어나고 말았다. 토악질을 하고 있는 무당제자들의 눈에도 믿을 수 없다는 표정이 역력했다.
 자신들의 검은 상대의 옷깃도 스치지 못했고 일방적으로 당하고 말았다. 그것도 상대가 손속에 사정을 두었기에 살아있는 것이지 만일 저들이 마음만 먹었다면 이미 자신들은 땅 바닥에 누워서 식어가고 있을 것이다.
 어느 정도 정신을 차린 무당제자들이 아직도 무차별하게 공격을 퍼붓고 있는 현오도사를 향해 눈길을 돌렸다.
 하지만 그도 자신들과 별반 다를 바 없는 것 같았다. 데리고 왔던 모든 제자들이 나가떨어졌음에도 인식하지 못하고 있었다.
 "이익!"
 현오도사의 얼굴이 참혹하게 구겨졌다.
 벌써 십여 초 이상을 공격했지만 상대의 옷깃조차 건들지 못했다.
 자신의 사부도 상대가 되지 않은 사람이었다.
 "이제 다 펼쳤느냐."
 현오도사의 귀에만 들리는 나직한 속삭임이었다.
 "아니오. 아직 한 초식이 남았소."
 씹어 뱉듯이 소리치는 현오도사의 목소리엔 굴욕감이 가득했다. 상대는 자신을 비무상대로 생각지도 않고 있다. 다만 너 하고 싶은 대로 해보란 듯이 자신의 검을 살짝 살짝 흘리고만 있는 것이다.
 팽무도를 거칠게 공격하던 현오도사가 자신의 최고 절초를 준비하기 위해서 그 자리에 우뚝 멈추어 섰다.
 이길 수 없다는 것을 이미 알고 있으나 졌다고 물러서기에는 자존심이 허락하지 않았다.
 "그 마지막 초식은 아껴두어라."
 팽무도가 손에 들고 있던 도를 현오도사를 향해 천천히 내밀었다.
 느렸다. 세 살배기 어린애도 피할 수 있을 정도로 느리게 움직이고 있었다. 현오도사와의 거리는 칠척, 거의 지척이라 할 수 있는 거리를 끊임없이 나아가고 있었다.
 "으으으!"
 현오도사의 입에서 앓는 듯한 신음소리가 새어나오며 온몸이 땀에 젖기 시작했다. 움직인다는 것 자체가 불가능했다.
 자신에게 다가오는 물체는 예기 하나 없는 단순한 도집일 뿐인데 눈으로 확연하게 보이는 움직임에도 피할 방위가 없었다. 도(刀)의 끝은 앞에만 있는 것이 아니었다.
 그의 시선이 움직이는 모든 곳에 있었다. 숨조차 쉴 수가 없었다.
 무극도(無極刀).
 시작도 없고 끝도 없는 경지. 도를 추구하는 도인들이 원하는 최고의 경지를 목격하고 있는 것이다.
 저 뭉툭한 도가 작은 원을 하나 그려내기만 하면 자신의 몸은 사라지게 될 것이다. 죽음에 대한 공포가 와락 밀려왔다.
 "휴-!"
 나직한 한숨소리와 함께 팽무도가 도를 걷어들였다. 자신에 대한 자책이었다. 이제 와서 무당을 향해 도를 뽑은들 무슨 소용이 있겠는가. 다 부질없는 짓일 뿐.
 "우리를 그냥 놔두시게. 무당을 침입하거나 하는 일은 없을 테니… 가자!"
 팽무도를 선두로 해서 광풍대 일행들이 무당파 인물들의 시야에서 사라져갔다.
 "으웩!"
 현오도사의 입에서 피가 꾸역꾸역 흘러나왔다. 단지 상대의 기세에 의해서 엄중한 내상을 입은 것이다. 자신을 흘끔거리며 비웃는 듯한 표정을 남기고 가는 흑의인들을 쳐다보던 현오도사의 얼굴이 검게 죽어가고 있었다.
 "현오사숙님! 사숙님!"
 한쪽에서 몸을 추스르며 현오도사를 주시하던 청자 배 제자들이 다급한 표정으로 모여들었다.
 자신에 대한 굴욕감으로 일어난 주화입마 현상이었다. 자신보다 월등히 강한 상대에게 패했다 해서 생긴 주화입마가 아니었다.
 그에게 쏟아지는 흑의인들의 눈길, 자신조차 제대로 알지 못하면서 오르지도 못할 나무를 오르려했다는 것에 대한 비웃음이었다.
 "안 되겠다. 빨리 가서 알려라."
 무당제자들의 발걸음이 빨라졌다. 최악의 경우 사숙인 현오도사가 폐인이 될 수도 있는 일이다. 재빨리 현오도사의 혈도(穴道)를 집고 옥소궁을 향해서 몸을 날리기 시작했다.

*     *     *

 "그래서, 너희들이 손 한번 써보지 못하고 전부 당했단 말이냐?"
 흥분된 어조로 제자들을 바라보며 소리를 지르고 있는 인물, 현오도사의 사부인 무정진인이었다.
 기가 막힌 일이 아닐 수 없었다. 누구인지 정체도 모르는 인물들에게 무당의 제자들이 치욕을 당했고 자신의 제자는 주화입마 상태가 되어서 돌아왔다.
 감히 무당산에 들어와서 무당파 제자들에게 해를 입힌 자들이 있을 줄이야. 무당 역사상 단 한번도 일어나지 않았던 사건이 발생하고 말았다.
 "당장 태화궁(太和宮)으로 전서를 날려라. 그리고 제자들은 그들을 쫓는다."

*     *     *

 "형님, 무당이 가만히 있을까요?"
 남궁세우가 걱정스런 얼굴로 팽무도를 쳐다보았다. 이곳은 무당의 영역이고 자신들이 아무리 빨리 달린다해도 지름길까지 모두 파악하고 있는 무당을 뿌리치지 못할 것이다.
 하루라도 빨리 산서성으로 가야할 입장이고 보니 더이상 시비에 휩싸이지 않았으면 하는 것이 그의 바램이었다. 그러나 정파인의 성정은 그가 가장 잘 알고 있질 않던가.
 명예를 최고의 선(善)으로 생각하는 그들이 결코 가만히 있지 않을 것이다. 더욱 강한 제자들을 동원하여 자신들을 치려할 것임이 분명하다.
 "뚫고 가야지 별수 있는가."
 원하지 않았던 일이 발생하고 말았다. 애당초 무당산으로 길을 잡았던 선택이 잘못되었다. 산서성으로 가기 위해 가장 빠른 길이 무당산을 통과하는 길이었고 밤을 이용해서 움직이게되면 별다른 사고 없이 지나칠 줄 알았다.
 그러나 이미 충돌은 일어나고 말았다. 무당파에서 막아서면 치고 갈 뿐이다. 더 이상 물러서지 않을 것이다.
 '빠르군. 역시 무당이라는 건가?'
 옥녀봉을 떠나 십여 리 정도밖에 오지 않았는데 벌써 앞에서 인기척이 느껴졌다.
 "무량수불! 멈추시오."
 옥소궁을 떠난 무정진인을 비롯한 무당제자 백여 명이 광풍대 일행을 막아섰다. 우려가 현실로 드러났다. 지름길로 왔는지 출발이 늦었음에도 미리 와서 기다리고 있었던 것이다.
 팽무도와 광풍대원들이 내려서는 것을 본 무정진인의 얼굴이 흠칫 굳어졌다.
 거의 사십여 명 이상의 인물들이 날아내렸음에도 아무런 파공성도 나지 않았기 때문이다.
 현오를 비롯하여 나머지 제자들이 속절없이 당할 수밖에 없는 실력들이었다.
 특히 가장 앞에서 자신을 쳐다보는 두 노인들, 몸에서 발산되는 기세마저 갈무리된 초극의 고수였다.
 그러나.
 자신이 있는 이곳은 무당산이고 무당산은 무당파의 안방이다. 안방에 적이 침입을 했고 제자들이 당했는데 고수라해서 그냥 보낼 수 있는 상황이 아니질 않는가.
 아무리 초극의 고수라 할지라도 물러설 수 없는 상황이다.
 "우리 무당에 빚을 안겨주셨더군요."
 "빚이라… 그대들 무당은 가만히 지나가는 사람에게 먼저 시비를 걸었다가 피해를 입으면 그것도 빚으로 치는가?"
 "자신에게 당당한 사람이라면 이름을 밝히지 못할 이유가 없질 않소이까."
 정의를 표방하는 인물들이 타인을 평가하는 방법이다. 자신의 이름을 당당하게 밝힐 수 있는 인물이라면 절대 악인이 될 수 없다는 기준. 그 기준이 이곳에서도 적용되고 있는 것이다.
 명예를 먹고사는 인간의 속성이라 할 수 있다.
 "그건 자네들의 억지 아닌가. 우리는 무당산을 지나는 길일세. 왜 그대들에게 이름을 밝혀야하는 건지 그 이유를 말해줄 수 있겠나?"
 팽무도의 물음에 일순 무정진인이 할말을 잃었다. 따지고 보면 저 노인네의 말이 틀리지 않았다.
 무당산 전체가 무당파의 소유물이 아닌 바에야 지나가는 행인까지 붙들고 시비를 할 필요가 없는 일이다.
 그러나.
 지금은 천마맹과 전쟁 중이고 수상한 자들이 나타났는데 그대로 두고 볼 수는 없는 일이지 않는가.
 더구나 무당의 제자를 공격했음에야 말할 나위도 없음이다.
 "지금은 전쟁 중이외다. 천마맹은 우리의 적이고요."
 무정진인이 가장 의심하는 점이다. 천마맹의 양동작전을 겪어보았기에 지나가는 사람이라 치부하고 그냥 보내줄 수가 없다.
 산서쪽에 전력을 집중하는 것처럼 해서 사천을 노리는 수도 염두에 두어야 한다.
 또한 저 정도의 고수들이 있을만한 곳이 천마맹밖에 더 있겠는가.
 "장한수라고 하오이다. 한때 청성의 제자였소. 강구두요 무정진인."
 결국 보다못한 장한수와 강구두가 앞으로 나섰다. 비록 두 사람이 모두 파문제자였지만 팽무도나 남궁세우처럼 강호 공적은 아니었기에 나선 것이었다.
 "섬전수 장 대협과 일검무적 강 대협이란 말입니까?"
 무정진인이 얼굴이 더욱 굳어졌다. 섬전수 장한수와 일검무적 강구두, 두 사람에 대해서는 그도 잘 알고 있다. 한때 청성파와 천무맹에서 후기지수 중 최고의 인물들이 바로 그들이 아닌가.
 두 사람 공히 자신들이 소속된 곳에서 파문을 당했던 자들이다. 즉 청성파와 천무맹에 원한을 가진 자란 뜻이다. 그런 자들이 무리를 이루며 움직이고 있다는 것은 무엇을 의미하는가.
 "이젠 가봐도 되겠소이까?"
 "죄송하오이다. 보내드릴 수가 없습니다. 저희 무당까지 같이 가주셔야 되겠습니다."
 "갈! 건방지구나. 그깟 무당이란 이름으로 겁주려하는가?"
 결국 팽무도가 폭발하고 말았다. 처음부터 보내줄 의사가 없었던 자들이었다.
 그래도 정파라는 한 가닥 양심이 있어서 이런 저런 말꼬리만 잡고 늘어지며 잡아가기 위한 구실만 찾고 있었던 것이다.
 자신들만이 최고의 선이고 세상의 모든 것인 자들이다. 애초에 대화자체가 불가능하다는 것을 알고 있었지만 혹여 하는 마음에 지켜보았다. 역시 변하지 않았다. 자신들 이외에는 누구도 인정하려 들지 않는다.
 오십 년간을 참았다. 세상에 나오고 싶어서 나온 것도 아니었다. 제자가 걱정이 되었기에 제자를 지켜야하기에 힘든 발걸음을 한 것이다.
분노한 팽무도의 몸에서 살기가 흘러나오기 시작했다.
 "이제야 본색을 드러내시는구려."
 드디어 덜미를 잡았다는 표정이었다. 상대는 무당의 제자를 해하였고 치욕을 안겨주었다.
 천마맹의 일당이 아닐지라도 그냥 보내줄 수는 없는 일이다. 단지 시간을 끌어서 태화궁에 있는 장문인께 소식이 가기를 기다린 것뿐이었다.
 "본색? 무슨 본색을 말하는 것이냐. 우리를 잡아둘 구실을 말하는 것이더냐? 그럼 우리를 막아보아라. 너희 무당이 얼마나 대단한 곳인지 한번 보자구나."
 진정으로 화가 난 팽무도의 몸에서 발산되는 살기에 주변에 있던 마른나무들이 터져나갔다.
 천하제일인이었던 철목승보다 위라고 까지 하지 않았던가.
 "헉!"
 팽무도의 기세를 접한 무정진인이 한 걸음 뒤로 물러나며 자신의 모든 내공을 끌어올렸다.
 고수인 줄은 인지하고 있었지만 살기를 유형화시킬 정도의 고수일 줄이야….
 '이렇게 강한 자였던가!'
 잘못 판단했다는 것을 깨달았고 자신으로서 감당할 수 없다는 것을 알았음에도 물러설 수가 없었다. 자신들은 강호무림의 최대 방파인 무당이고 무당의 제자가 사마(邪魔)와의 대결에서 물러설 수가 없는 일이지 않는가.
 그도 자신의 제자와 같은 길을 선택하고 말았다. 무당이란 이름으로 모든 것을 처리하려는 것이다.
 "제자들은 천강칠두진을 펼쳐라!"
 무정진인의 일갈이 터지자 백여 명의 무당인들이 재빠른 움직임을 보이며 광풍대원 일행을 포위하였다. 그런데 포위하는 모양새가 이상했다. 거대한 북두칠성 모양을 이루어 내고 있었던 것이다.
 천강칠두진.
 무당에 있는 수많은 검진(劒陣)중에 오행검진(五行劒陣), 진무칠절진(眞武七絶陣)과 함께 삼대검진으로 불리고 있는 진식.
 칠 명이 일조로 구성되어 북두칠성 모양의 형태를 이루어 전진과 후퇴를 자유자재로 구사하는 검진의 일종이다.
 모두 열네 개의 천강칠두진이 하나로 구축이 되자 그곳으로부터 엄청난 기운이 흘러나오며 광풍대원을 압박하기 시작했다.
 "광풍검진(狂風劒陣)을 펼쳐라."
 굳은 표정의 남궁세우가 광풍대원들에게 지시를 내렸다.
 광풍검진이라 했던 검진, 남궁세가의 독문검진인 청풍검진을 일컫는 말이다. 남궁세가의 검진을 함부로 발설할 수 없기에 광풍검진으로 개명하였고 약간의 변형을 가해서 진에 대해서 달통한 사람이 아니면 알아볼 수 없게 하였다.
 남궁세우의 지시를 받은 광풍대원 전원이 쌍모를 이루며 사방으로 살기를 뿌려댔다.
 그러나 그 모양은 용지에서 백산일행이 보여주었던 검진과는 또 달랐다.
 최전방의 중앙에 일휘가 있고 그 양 옆으로 강구두와 장한수가 자리를 잡았다.
 그리고 맨 뒤쪽에도 중앙에는 이사가 있었고 그의 좌우로 팽무도와 남궁세우가 위치해 있었다.
 서로를 응시하는 양 진영에서 팽팽히 당겨진 시위 같은 긴장감이 흘렀다. 떠나고자 하는 자들과 문파의 자존심을 위해 저지하고자 하는 자들의 대결이었다.
 "출진(出陣)!"
 "진행하라!"
 무정진인과 남궁세우의 입에서 시위를 당기는 듯한 외침소리가 터져 나왔다.
 무당파의 천강칠두진에서 희뿌연 검광(劒光)이 피어오르고 검진전체가 전후좌우로 부드럽게 움직였다.
 백여 명이 펼치는 진식임에도 마치 한사람이 움직이는 것처럼 매끄러운 움직임이었다.
 유운신법(流雲身法).
 천강칠두진의 기본이 되는 보법으로 흐르는 구름처럼 부드럽게 움직이는 것이 그 특징으로 되어있는 무공이다.
 반면에 변형된 청풍검진을 구축하고 있던 광풍대원들의 몸에서 붉은 혈기가 피어오르며 주변의 대기를 잠식해 나갔다. 그들의 신형이 사라지고 붉은 아지랑이가 피어오르는 모습만 남았다.
 마치 거대한 촛불이 켜져 있는 모습을 연상시켰다.
 "천추(天樞)는 칠성의 시작이니 시작은 곧 혼란이라. 천강 제 일식!"
 "천추혼돈(天樞混沌)!"
 무정진인의 선창과 함께 백여 명의 무당제자들이 후창을 하고 열네 개의 천강칠두진 중 일곱 개의 진이 앞으로 나서며 붉은 혈운을 향해 새하얀 검기를 뿌려댔다.
 사십구 명의 검에서 흘러나온 수백의 검기가 사방에서 몰아친다. 마치 눈보라가 휘날리는 것처럼 새하얀 검기를 머금은 검들이 광풍대원들을 향해 몰아쳤다. 무질서함 속에 담겨있는 단 한가지 유일한 기운, 무당을 능멸한 적을 응징하고 말겠다는 살기였다.
 자신들을 향해 몰아치는 백색의 검기를 응시하던 남궁세우의 입에서도 낭랑한 외침이 흘렀다.
 "광풍대원은 한 형제니 일검(一劒)으로 형제를 지키네!"
 "횡소천군(橫掃千軍)!"
 뒤쪽에서 다음 공격을 준비하고 있던 무당제자들의 얼굴에 비웃음이 가득했다. 붉은 혈운(血雲)을 만들기에 대단한 검진일 줄 알았는데 검진에서 나온 검법은 뜻밖에도 삼재검법(三才劒法)이었던 것이다.
 일반 양민도 구사하는 삼재검법의 단순한 베기가 일 초였다.
 그러나 횡소천군이란 단순한 초식을 구사하는 인물들이 결코 평범한 무인이 아닌, 이미 강기의 경지를 이룬 고수들이었으니….
 천강칠두진에서 나온 백색 검기와 혈운 속에서 나온 붉은 혈광이 사방에서 폭발할 듯 부딪혔다.
 쾅! 콰 콰 쾅!
 "커억! 컥!"
 대지를 뒤집을 듯한 폭음과 함께 일곱 개의 천강칠두진을 형성하고 있던 무당파 인물들이 뒤쪽으로 밀려나며 비명을 토해냈다.
 '이럴 수가!'
 무정진인의 얼굴이 당혹스럽게 변했다. 단 한번의 격돌에서 무당의 제자들이 내상을 입고 뒤로 물러났다는 사실이 믿어져지지가 않았던 것이다.
 천강칠두진의 최대 강점이 무엇이던가. 바로 상대의 압박에 있다.
 먼저 일곱 개로 이루어진 일조가 천강일식을 구사하며 앞으로 나아가고 뒤이어 후미에 있던 이조가 천강이식을 펼치며 포위망을 좁혀나가는, 상대를 압박하면서 전개하는 것이 천강칠두진이다.
 또한 후미에 있는 나머지 조도 가만히 구경만 하고 있는 것이 아니다. 포위망 안에 있는 적들을 향해 모든 내공을 쏟아내어 그들의 움직임을 묶는 역할을 하는 것이다.
 그런데 천강칠두진의 최고 강점이 처음 시작부터 무너졌다는 것은 무엇을 의미하는가. 저들 개개인의 무공이 무당제자들을 훨씬 상회하고 있음은 물론이고 구축하고 있는 진(陣)조차 무당의 진에 뒤지지 않는다는 것이다.
 허나 대 무당의 검진이다. 여기서 물러날 수 없음이다.
 "칠성의 두 번째는 천선(天璇)이라 혼돈천지가 하나로 변하리니. 천강 제 이식!"
 "천선일극(天璇一戟)!"
 무정진인의 목소리가 더욱 커지고 후미에 있던 일곱의 천강칠두진이 전방으로 나서며 칠성검의 이초인 천선일극을 뿌려댔다.
 순간 광풍대원들이 있는 광풍검진을 향해 일곱 개의 거대한 검풍(劒風)이 몰아치기 시작했다.
 또 다른 칠성검진을 구성하고 있던 인물들의 검에서 나온 각각의 검풍이 천강칠두진의 묘리에 의해 하나로 합쳐져 일곱 개의 날카로운 창 모양의 회오리치는 검기로 변한 것이다.
 "광풍대는 싸움에 있어서 패배하지 않는다! 광풍 제 이식!"
 "팔방풍우(八方風雨)!"
 삼재검법의 팔방풍우가 펼쳐지자 한순간 청풍검진의 혈운이 더욱 붉어지더니 수십 개의 붉은 선들이 사방으로 유영하며 무당제자들이 만들어낸 일곱 개의 검풍을 잘라버리고 있었다.
 그 모양을 바라본 무정진인의 얼굴에 회심의 미소가 어렸다. 천강이식을 전개한 이조가 밀리지 않았기 때문이다.
 되도록 살생을 자제하여 일이 더 커지는 것을 방지하고자 하는 남궁세우의 배려임을 알아차리지 못하고 자신들의 검진이 위력을 발휘한다고만 생각했던 것이다.
 위축되었던 목소리에 자신감이 살아나고 선창을 하는 그의 목소리가 더욱더 커졌다.
 "칠성의 세 번째는 천기(天璣)니 사방천지(四方天地)에 폭풍이 몰아치네.!"
 "천기만세(天璣滿世)!"
 천강 제 삼식인 천기만세란 외침과 함께 처음 물러 나있던 일조의 인물들이 앞으로 나서며 북두칠성의 선두에 있던 자들은 찌르기를, 꼬리 쪽에 있는 자들을 베기를 시도하며 검풍(劒風)을 날렸다.
 진(陣)으로 만들어내는 환검(幻劒)이었다. 일직선으로 날아오는 수십 개의 검풍과 바로 뒤를 따르는 반월모양의 검풍이 진실한 실체를 구분할 수 없을 정도로 뒤섞이며 광풍대원을 향해 날아들었고, 동시에 남궁세우의 입에서도 세 번째 음성이 흘러나왔다.
 "광풍대원들은 형제를 배신하지 않는다. 광풍 제 삼식!"
 "직도황룡(直道黃龍)!"
 우렁찬 외침소리와 함께 청풍검진을 감싸고 있던 붉은 기운이 허공으로 솟아오르더니 사방으로 퍼져 나가며 지면을 향해서 힘차게 내리 꽂히고, 그 속으로부터 붉은 혈운보다 더 진한 혈광이 퉁겨져 나와 백색의 검풍과 거칠게 부딪쳤다.
 "으윽! 커억!"
 무정진인만의 착각임에 금방 드러났다.
 천강칠두진의 머리부분에 있던 무당의 제자들이 그 충격을 견디지 못하고 뒤쪽으로 나가떨어지며 피를 토해냈다. 천강 일식을 펼칠 때 입은 내상에 이번의 충격이 더해져서 거의 일어설 수도 없게 되어버렸다.
 남궁세우가 노리는 바가 바로 이것이었다. 먼저 일곱 개의 작은 진을 무용지물(無用之物)로 만들어서 능력이 부족함을 느끼게 하여 스스로 물러나게 하려는 생각이었다.
 "무정진인 더 이상 계속하면 우리도 손속에 사정을 둘 수가 없소. 이만 물러나시오. 마지막 경고요."
 혈운 속에 있던 남궁세우가 무정진인을 향해서 소리를 질렀다. 그가 알고 있는 천강칠두진의 다음 단계는 강기의 단계이다.
 무당의 제자들이 그 정도의 여력이 되는가 하는 것도 의문이지만, 만일 그렇게 된다면 이쪽에서도 검강이나 도강으로 대응할 수밖에 없다.
 그럼 무당제자들이 당할 것은 자명한 사실이고 그 결과는 죽음으로 이어질 것이다. 지금껏 세 번의 부딪침이 있었지만 무당의 제자들은 내상만 입었다. 사망자가 나오지 않았기에 이 정도 선에서 그치기를 바랬던 것이다.
 그러나 자신도 남궁세가의 장자면서도 정파인의 속성을 무시하고 있었다.
 그가 하는 말이 자존심 강한 저 무당파를, 무정진인을 더욱 분노하게 한다는 것을 망각하고 있었던 것이다.
 무정진인의 얼굴이 창백하니 굳어졌다. 이름도 소속도 없는 자들이 무당에 대고 손속에 사정을 두었다 하고 있다.
 감히 파문제자 나부랭이들이 대 무당을 우롱하고 있는 것이다.
 '건방진 놈들….'
 "칠성의 네 번째는 천권(天權)이니 폭풍 속에 우뢰(雨雷)가 내리치네!"
 이을 악다문 무정진의 외침이 울려 퍼지자 무당제자들의 몸놀림이 지금까지와는 다르게 변했다. 일조의 천강칠두진을 구성하고 있던 인물들이 흩어지며 이조의 진으로 스며들고 있는 것이다.
 처음 일곱 명으로 구성되었던 각각의 천강칠두진을 열네 명으로 구성하는 것이었다.
 즉 이인 일조씩 짝을 이루며 공력전이의 준비를 하는 모양새였다.
 무당의 자존심을 지키기 위한 무정진인의 결심, 자신이 데리고 온 청자 배 제자들로는 강기의 단계를 시전해야 하는 사식을 펼칠 여력이 없었기에 택한 방법이었다.
 "천권제일(天權第一)!"
 무정진인의 선창이 끝남과 동시에 모든 준비를 마친 무당 제자들이 어둠을 터트릴 것 같은 고함을 내지르며 검(劒)을 하늘로 들어올렸다.
 순간 들어올린 검에서 마치 거미가 거미줄을 뽑아내는 것처럼 가느다란 백색의 강기들이 솟아 나오며 검을 감싸기 시작했고, 그 검과 한 몸이 된 두 사람이 동시에 혈운을 향해서 돌진해들었다.
 "으음!"
 진(陣)안에서 무당인들의 움직임을 쳐다보고 있던 남궁세우의 입에서 침음성이 흘러나왔다.
 무당이 강호제일이 될 수밖에 없는 이유가 여기에 있었다. 없는 능력을 만들어내어 공격하는 저 저력.
 공격을 전이하면서도 한 몸처럼 움직이는 몸놀림은 무공 고수라 해서 보여줄 수 있는 그런 경지가 아니다. 오직 수없이 많은 연습을 통해서만 해낼 수 절기중의 절기인 것이다.
 그러나 감탄하고 있을 때가 아니었다.
 검강의 바로 아래단계인 검사의 단계가 아닌가.
 '결국 피를 보아야 하는가.'
 상대가 피를 보기를 원하는데 자신들이 피하려 한다해서 피해지는 것이 아니다.
 남궁세우의 입에서 괴로운 듯한 선창이 흘러나왔다.
 "광풍 제 사식!"
 "혈극참(血極慘)!"
 "창궁혈해탄(蒼穹血海彈)!"
 남궁세우의 선창과 함께 혈운 속에서도 강렬한 외침이 터지고 한천팽무도법(恨天彭武刀法)과 혈우창궁검법(血雨蒼穹劍法)의 일 초가 쏟아져 나왔다.
 혈광, 혈광, 혈광들.
 지금까지의 붉은 기운과는 비교자체가 불가능 할 정도의 시뻘건 혈광이 사방 천지에 난무하며 몸과 함께 날아오는 무당제자들을 향해 밀려나갔다.
 가히 피의 폭풍이었다.
 카카강! 끼이익!
 "으악! 아-악!"
 처음에는 강기와 강기가 부딪치는 음향이, 뒤이어 무당제자들의 비명소리가 밤하늘을 찢어발겼다.
 검사(劒絲)를 만들며 공격했던 무당제자들의 잘려진 팔이 사방으로 튀어 오르고, 뒤쪽에서 공력을 공급해주던 인물들은 자신의 몸으로 반탄되어 돌아오는 압력을 견디지 못하고 칠공에서 피를 쏟아내며 뒤쪽으로 쓰러졌다.
 '이럴 수가…!'
 망연자실한 표정의 무정진인이 그 자리에 주저앉고 말았다. 상대의 실력이 이 정도일 줄은 생각지도 못했다.
 완전한 검강과 도강을 시전하는 고수들이었다. 저곳에 있는 자들 전부가 자신보다 강한 자들이었다. 지금껏 손에 사정을 두었다는 말이 거짓이 아니었다.
 진정한 공격 한번에 삼십여 명의 무당제자가 불구가 되었고 나머지 삼십여 명은 목숨이 위태로울 정도의 내상을 입고 말았다.
 이번에도 목숨을 취하지 않고 팔만 잘라낸 것이다. 무당의 권위만 믿고 자만했던 대가 치곤 너무 엄청났다.
 "우리가 손에 사정을 두는 것은 이번이 마지막이다. 또 다시 우리를 가로막으면 그땐 다 죽이겠다. 상대가 무당이라 할 지라도…."
 정파의 대 문파에 이런 말을 해 봐야 소용없다는 것을 알고 있다. 이제 무당은 자신들을 잡기 위해서 최선을 다할 것이다.
 '허나 오십 년을 참았다. 이제는, 이제는 더 이상….'
 팽무도가 표정을 굳히며 천주봉을 쳐다보았다. 무당의 모든 것이라는 태화궁이 있는 곳이다. 하늘은 결코 인간사에 끼여들지 않는다는 백산의 말이 맞다. 자신들을 파멸시킨 이자들이 더 잘살고 있지 않는가.
 과거보다 더욱더 오만해져 있었다. 과거보다 강한 자신들의 울타리를 만들어 놓았다. 그 울타리 안에는 그들이 인정하는 사람들 이외에는 누구도 발을 들여놓을 수 없는 곳이다.
 "가자!"
 진을 풀고 평상시의 모습으로 돌아온 광풍대원들이 몸을 날려 무당파 제자들의 시야에서 멀어지고 있었다.
 "그냥 갈 수 있다고 생각했더냐?"
 넋 잃은 표정으로 멀어지는 광풍대원을 쳐다보고 있던 무정진인이 그 자리에서 벌떡 일어나며 발악적으로 외쳤다.

*     *     *

 "무슨 말입니까? 사형!"
 무당산의 주봉인 천주봉에 자리한 태화궁(太和宮), 그곳에서 백염의 인자한 노 도장이 경악한 표정을 지으며 벌떡 일어섰다.
 현 무당파의 장문인인 영운진인(靈雲眞人).
 장문인 직을 물려받은 지 어언 이십 년, 황실의 비호 하에 급성장을 했지만 그들의 간섭 또한 만만치 않았음에도 실리(實利)와 내실(內實)이라는 두 마리 토끼를 다 잡아낸 능력 있는 인물로 평가받고 있는 자.
 사형제 중에서 셋째임에도 불구하고 그 뛰어남을 인정받아 사십대에 이미 차기 장문인 감으로 낙점이 되었고 강호 경험을 쌓는다는 명목으로 천무맹에 파견되었던 경력도 가지고 있는 자가 바로 그였다.
 거대조직의 수장답게 웬만한 일에는 눈 하나 끔쩍하지 않던 그가 의자를 박차고 일어설 정도로 엄청난 일이 발생한 것이다.
 그가 장문인이 된 이후 강호상에 무당이 관여된 크고 작은 사건들이 많이 있었지만 금일과 같은 엄청난 사고는 없었다.
 옥소궁에서 올라온 전서구.
 청자 배 제자 백여 명중 삼십여 명은 오른팔이 절단되는 중상을, 나머지는 거의 운신이 불가능할 정도의 내상을 입었다는 보고였다.
 다른 곳도 아니고 무당파의 중지인 무당산에서 제자들이 피를 흘렸다는 것이다.
 "상대는 누구라 하였습니까. 천마맹입니까?"
 장문이란 신분도 잊었는지 영운진인이 다급한 표정으로 물었다. 화산파와 종남파의 멸망을 보지 않았던가.
 과거에 비해서 무당의 성세가 많은 발전을 이루었다고는 하지만 그것은 어디까지나 양적인 측면이다. 질적인 면에 있어서 아직은 그 명성에 비해서 많이 부족했기에 만일 천마맹이 치러왔다면 무당 혼자의 힘으로는 감당하기 힘들다.
 영운진인이 다급해하는 이유였다.
 "아니네, 그들은 이곳을 지나가려고만 했다는 군. 특이한 것은 그들 일행에 일검무적 강구두와 섬전수 장한수가 있다고 하였네."
 "일검무적 강 대협이라 하셨습니까?"
 순간 영운진인의 머릿속을 스치는 아득한 상념이 있었다.
 '양보해 주셔서 감사합니다. 영운진인.'
 '아니오이다 강 대협! 과연 전사대의 대주답습니다.'
 벌써 이십 오 년의 세월이 흘렀다. 그의 요청으로 이루어진 비무, 그 비무에서 무당의 차기장문인으로 내정이 되어있던 자신이 패했다.
 비공개로 이루어졌지만 자신의 사부를 비롯한 구파의 수뇌들이 모를 리가 없었다.
 그리고 비무 이후에 벌어진 일련의 사태들, 무슨 일이 있었는지 일검무적 강구두가 내공이 파기된 채 천무맹에서 축출되었고 그가 대주로 있던 전사대(戰士隊)는 해체되었다.
 강구두 파문(破門)의 빌미를 제공했던 가장 큰 이유가 바로 자신과의 비무 때문이었다는 것을 나중에서야 알게되었다. 구파의 하위 단체였던 천무맹의 일개 대주가 다음대의 무당 장문인이 될 인물의 명예를 훼손했던 게 이유였다.
 구파인들의 시기심.
 특히 무당파에서 가장 심하게 그의 축출을 주장했다.
 자신에게 영원한 빚으로 남아버린 일이었다.
 그러나 그 일을 가지고 강구두가 무당에 검을 들이댈 이유가 없을 것이다. 너무 많은 세월이 흘렀질 않는가. 그의 인격에 대해서는 자신이 누구보다 더 잘 알고 있다.
 그렇다면 왜…
 "설마…."
 영운진인의 표정이 변하며 사형인 영허진인을 쳐다보았다. 그의 시선을 받은 영허진인이 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "도인이 되고자 했으면 버려야 할 것을…."
 낮은 탄식소리와 함께 영운진인이 그 자리에 힘없이 주저앉고 말았다. 사형의 표정에서 지금까지의 상황을 대충 짐작할 수 있었던 것이다.
 일검무적 강구두나 섬점수 장한수의 입장에서 보면 정파의 지주이고 천무맹의 구성원인 무당파 인물들에게 자신들의 이름을 밝힐 수 없었을 것이다. 더구나 천마맹과 전쟁의 시기이질 않던가.
 그런 그들을 핍박한 것은 무당의 제자들이었고 충돌이 일어났음에 틀림없다.
 공명심(功名心).
 감히 무당의 영역에 들어와서 정체도 밝히지 않고 가려했던 그들을, 제자들의 입장에서는 용납할 수 없었을 것이다.
 도인이 되고자 했으면 가장 경계해야할 항목이 공명심과 호승지심이 아닌가. 그런데 그 공명심과 호승지심 때문에 지금의 사태를 불러오고 말았다.
 "무정이 그들을 쫓아갔다 하네."
 "허허! 무량수불!"
 영운진인의 입에서 어이없어하는 탄식소리가 흘러나왔다. 능력이 안 되면 물러서야 함에도 다시 뒤쫓아갔다 한다.
 천강칠두진의 사식을 시전하고도 패했다는 말은 개개인의 능력이 무당의 제자보다 몇 배 이상이란 말이질 않는가. 그것을 잘 알고 있는 무정이 그들을 쫓아갔다 함은 이미 이성을 잃었다는 의미이다.
 "어찌할 텐가."
 영허진인의 눈빛은 그들을 처단해야 하지 않겠느냐 하는 표정이었다. 비록 시작이야 무당에서 했다 할지라도 무당의 제자가 상했다 함은 그냥 넘길 일이 아니라는 것이다.
 무당이 무당인 이유가 무엇이던가. 아무리 사소한 일이라 할지라도 무당이란 이름이 들어가면 이미 사소한 일이 되지 않는다.
 수많은 도전을 받아온 곳이 무당이었고 단 한번도 패하지 않았던 곳이 무당이었다. 하물며 이 곳은 무당산이 아니던가. 외부의 도전이 아닐지라도 무당이 패했다는 것은 있을 수 없는 일이다.
 "사형, 강 대협은 저 때문에 그리되었습니다."
 그러나 영운진인은 영허진인의 물음에는 아랑곳하지 않고 딴 소리만 하고 있었다.
 "무슨 소린가. 강구두가 장문인 때문에 그리 되었다함은."
 이어지는 영운진인의 말에 영허진인의 얼굴이 놀랍게 변했다. 단순한 비무가 한 인간의 인생을 망쳐버린 결과를 가져왔다는 것이다.
 비록 강구두의 축출에 확실한 증거가 있었고 정식절차에 의해 그를 파문시켰다지만 구파의 장문인 될 재목보다 더 뛰어났다는 것이 숨겨진 이유였을 것이다.
 그 당시 무당파의 수뇌들이야 사제의 명예를 지켜주기 위해서 그랬다지만 사제본인에게는 영원한 짐으로 남았음에 틀림없다.
 "사제는 무당파의 장문인일세."
 영허진인 또한 사제인 영운진인의 마음을 모를 리가 없었다.
 자신 때문에 일생을 망친 사람인데 과거의 잘못을 사죄하기는커녕 또다시 그를 쳐야될 입장이 되고 말았다. 인간으로서 차마 할 짓이 아닌 것이다.
 그러나 그것은 사적(私的)인 일이고 과거의 일이다. 지금은 무당파의 장문인으로서 무당이란 이름을 지켜야할 사명을 가지고 있는 위치에 있다.
 자신의 모든 사고의 틀을 무당의 명예와 무당의 이름에 맞추어 살아야 한다는 뜻이다.
 "장문인…."
 이제는 사제라 부르지도 않고 있었다. 오직 장문인으로서의 결단을 촉구하고 있는 것이다.
 더구나 시간이 없질 않는가. 어쩌면 결정을 내리기도 전에 무정이 당할 수도 있음이다.
 "알겠습니다, 사형. 대천강검진을 준비해주십시오."
 한참동안을 고뇌하듯 생각에 잠겨있던 영운진인이 무엇인가를 결심한 듯 입을 열었다.
 "장문인! 진정인가."
 대천강검진이란 말에 이번에는 영허진인이 그 자리에서 벌떡 일어나며 외쳤다 .

 대천강검진.
 검법으로 이름이 높은 무당검의 총화라 알려진 진(陣)으로 소림에 백팔나한진에 비교되는 최고의 검진.
 무당의 명예와 자존심이 이 검진 하나에 모두 들어있다고 해도 과언이 아닌 진(陣)이 대천강검진이다.
 무당의 전부를 가지고 펼치는 초대형 검진.
 그러나 무당의 모든 것이라 할 수 있는 대천강검진에는 한가지 제약이 있다.
 대천강검진을 펼치고도 적을 제압하지 못했을 경우에는 더 이상 추격할 수 없다는 문규. 즉, 무당의 패배를 인정한다는 말이다.
 대천강검진은 결코 패할 수도 없고 패해서도 안 된다는 자신감의 발로에서 나온 문규이기도 했다. 또한 더 강한 무당을 만들기 위해서 스스로 걸어둔 제약이기도 했다.
 대천강검진이 뚫렸다하여 힘이 없는 것이 아니다. 수백 수천의 제자들이 존재하는 무당에서 검진에 참여하는 제자가 몇 명이나 되겠는가. 무수히 많은 제자들이 대천강검진의 주변에서 대기하고 있을 것이다.
 그러나 검진을 와해시키고 빠져나가는 적에 대해서 손을 쓸 수가 없다. 대천강검진과 대적을 했다면 적도 전혀 힘을 발휘할 수 없는 상태일 것임에도 그대로 보고 있어야만 한다.
 그로 인한 무당제자들의 굴욕감은 말로 표현할 수 없을 것이다. 제약을 만들어 놓은 이유가 여기에 있다.
 적을 놓친 무당인들은 치욕과 분노로 인하여 더욱더 분발할 것이고 무당파는 더욱 강하게 거듭날 수 있기 때문이다.
 또한 그런 일이 발생하는 것을 방지하기 위해서도 더욱 열심히 무공을 연마하게 될 것이 아닌가. 대천강검진 또한 더욱 진일보하게 될 것이고….
 무당파가 강호무림의 최고로 남을 수 있었던 비결이었다.
 현재의 위치에서 자만하지 않고 끊임없이 노력하는 무당을 만들기 위해 스스로 만들어놓은 제약.
 이러한 모습이 진정한 무당의 모습일 것이다. 그러나 대천강검진이 나타난 적이 몇 번이나 있었던가.
 "끝없이 쫓을 일이 아니질 않습니까."
 "사제…."
 모든 것을 한번에 해결하려는 영운진인의 의도를 왜 모르겠는가. 아니 그들을 놓아주고 싶어하는 사제의 고뇌를 알기에 영허진인의 표정이 안타깝게 변했다.
 영운진인이 강구두에게 해줄 수 있는 최대의 배려인 것이다.
 만일 영운진인이 생각하는 방식으로 끝을 내지 않으면 무당인들이 전부 나서서 그들을 추격하게 될 것이고 수많은 사상자가 날 터이지만 그들도 죽어가지 않겠는가.
 개개인의 무공이 아무리 강하다 할지라도 사십여 명의 인물로 무당에 대항한다는 것은 어불성설이다.
 다행히 영운진인의 의도대로 그들이 빠져나간다면 무당은 치욕을 감수하며 다시 한번 노력하게 될 것이다. 이번에는 질적으로 무당이 성장하는 계기가 될지도 모른다.
 그러나.
 그들의 상대는 일반 검진도 아니고 대천강검진이다. 창안된 이래 단 한번도 패한 적이 없는 불패(不敗)의 검진이 아니던가.
 '부디 사제의 뜻대로 되기를 바라겠네….'

*     *     *

 선인령(仙人嶺).
 수도에 정진하던 도인이 넘게되면 신선이 될 수 있는 신령스런 고개라 하여 선인령이라 불리는 곳.
 옥녀봉을 떠난 광풍대원들이 하루 정도를 이동하여 도착한 곳이고 이제 이 선인령만 지나면 무당의 영역권내에서 어느 정도 벗어날 수 있다.
 이미 하늘을 가득 채운 먹구름은 칠흑 같은 어둠을 사방 가득 뿌려대며 금방이라도 비를 뿌릴 것 같은 기세를 풍겼다.
 "정지!"
 갑작스런 일휘의 명령에 전 대원이 일사불란(一絲不亂)하게 내려섰다.
 온몸에서 더운 김을 풍겨내고 있는 무정진인과 십여 명의 무당제자들이었다.
 "무당을 우롱하고도 그냥 갈 수 있다고 생각했더냐?"
 이제는 도인이라는 본분마저도 잊었는지 무정진인을 비롯한 이곳에 도착한 무당제자들의 몸에서는 광풍대를 향한 매서운 살기가 몰아치고 있었다.
 "이 새끼들 미친놈 아냐?"
 일휘의 입에서 거친 욕설이 튀어나왔다. 강호 경험도 없었고 무인들에 대해서 알지도 못하였기에 지금껏 참고 있었다.
 하지만 너무 어이가 없질 않은가. 자신들이 공격하기를 했던가, 아니면 욕을 하기를 했던가. 지나가는 사람에게 먼저 시비를 걸어왔고 먼저 칼을 휘둘러 온 것도 저들이다.
 마치 광풍대원들이 잡혀서 자신들의 본거지로 끌려가야만 정상적이고 제대로 된 행위라는 투다.
 먼저 공격을 가해놓고 피해를 입자 이제는 자신들을 우롱했다고 한다.
 "말해봐라. 우리가 어찌해야 네놈의 맘에 들지… 네놈의 칼에 목을 들이밀고 용서해 달라고 해야하나?"
 "닥쳐라! 너희 같은 악적을 징계하는 것이 우리가 해야될 일이다."
 무정진인이 발악적으로 외쳤다. 자신이 무당에 있는 이유가 무엇이던가.
 무림을 어지럽히는 악인을 처단하여, 강호의 질서를 유지하는 것이 무당이 할 일이고 자신이 무당에 있는 이유다.
 악인에 대한 판단은 자신들이 하는 것이지 악인 스스로 판단하는 것이 아니기에 그 정당성의 유무도 자신들이 해야한다.
 조사만 받고 가라 했는데 거절함은 무엇을 의미하는 것인가.
 스스로 악인임을 인정하는 것이 아니던가.
 "무당에서 조사를 받지 못한다는 것은 너희들이 마두라는 것을 시인하는 것이 아니면 무엇이란 말이냐. 그리고 강구두 그대와 장한수, 당신들이 정파에 원한이 없다고 말할 텐가?"
 정(正)과 사(邪)를 판단하는 가치관. 무서운 흑백논리가 아닐 수 없었다.
 일단 사(邪)로 결정 내렸다면 상대가 아니라고 아무리 해명을 해도 그들은 사가 되어야한다. 특히 세상을 지배하는 위치에 있는 자들일수록 더욱 그런 경향이 강하다.
 지금 무정진인이 바로 그런 경우였다.
 "너희들에게 원한이 있었다면 살려주지도 않았어. 그렇게 죽고 싶다면… 죽여 주마."
 무정진인을 노려보며 앞으로 나서는 일휘의 몸에서 자욱한 살기가 피어올랐다.
 진정으로 화가 났다. 놈이 하고 있는 행동은 죄인을 다루는 관인하고 다를 바가 하나도 없질 않는가.
 아무 것도 묻지 않은 채 이미 죄목을 만들어 놓고 '네 죄를 네가 알렸다.'를 외치며 곤장으로 협박하는 관인들, 자신의 죄가 무엇인지도 모르면서 눈앞에 다가오는 고통이 무서워서 죄를 지어내야 하는 자들이 힘없는 양민이 아니었던가.
 아버지가 그랬고 아버지와 같이 일하던 백정(白丁)들이 그랬다.
 한 걸음씩 앞으로 나아가는 일휘의 몸으로부터 붉은 운무가 새어나오며 주변을 감싸기 시작했다.
 이윽고 무정진인의 앞에 도달했을 때는 일휘의 모습은 사라지고 붉은 운무만 일렁이고 있었다.
 "들어와라 허풍쟁이. 무당이란 이름으로 부하들만 죽이지 말고 직접 나서봐라."
 운무 속에서 들려오는 일휘의 말에 무정진인의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 검진을 펼칠 때 자신은 나서지 않고 다른 제자들만 희생시킨 것을 빗대놓고 한 말이었다.
 "놈!"
 일휘의 도발에 얼굴은 붉어지고 호흡은 거칠어졌지만 쳐다보는 눈만은 차갑게 가라앉았다. 무당의 저력이었다. 비무를 앞둔 무인에게 흥분은 패배를 초래할 뿐이라는 것을 몸으로 채득하고 있었다.
 일휘의 붉은 운무를 노려보던 무정진인의 자세가 기묘하게 변했다.
 검을 쥔 오른손은 일휘를 향해 일직선으로 내밀고, 왼손은 뒤쪽을 향한 채 무엇인가를 잡는 듯한 행동을 보여주고 있었다.
 대환검의 기수식이었다.
 대환검(大幻劒).
 무당에 존재하는 검법 중 환검(幻劒)의 최고봉에 있는 검법, 유운신법을 바탕으로 펼쳐지는 오초의 검법이다.
 "큭! 자식. 폼은…."
 무정진인의 모습이 우습게 보였던지 붉은 운무 속에서 비웃는 듯한 웃음소리가 들려왔다.
 그런 일휘의 비웃음에도 불구하고 처음자세를 그대로 유지하고 있던 무정진인의 몸이 천천히 움직이기 시작했다.
 물이 흘러가듯 구름이 흐르듯 유연하게 움직이는 무정진인의 몸놀림에 따라 희뿌연 운무가 생성되고 있었다.
 천천히 움직이던 운무의 움직임이 급격하게 빨라지더니 그 속으로부터 낭랑한 외침소리가 흘러나왔다.
 "구름처럼 덧없이 살고 싶었노라. 운행만리(雲行萬里)!"
 광활한 하늘을 이리저리 움직이는 구름의 움직임을 검으로 표현했다는 대환검의 일초, 운행만리가 펼쳐지자 희뿌연 검기가 무정진인의 검을 감싸며 사방으로 몰아치기 시작했다.
 딱히 목표지점이 없는 것처럼, 일휘가 서 있는 주변을 동시에 점하는 무수히 많은 검들이 생겨나고 있었다. 백색의 운무와 백색의 검기, 어느 것이 진실한 검기인지를 파악할 수 없게 하는, 유운신법과 함께 펼쳐지는 환검의 극치였다.
 "호!"
 일휘의 입에서 감탄사가 흘러나왔다. 일휘가 겪어본 무림인이라고는 귀살이 전부였는데 그와는 상황이 달랐던 것이다.
 그당시 귀살은 이미 전의를 상실하고 있었기에 자신의 전력을 다한 공격에 맥없이 무너졌지만 지금 상대인 무정진인이 펼치고 있는 무공은 정통검법이다.
 대 문파에서 수백 년간 보완된 진실한 무공을 보고 있는 것이다.
 거의 눈에 보이지도 않을 정도로 움직이며 뿌려대는 수십 개의 검기 중 진실한 검은 단 하나이다.
 그러나 곧이어 일휘의 얼굴에 비웃는 듯한 미소가 묻어 났다.
 "자식! 요란스럽게 휘둘러봐야 형님의 손과 발에 비하면 애들 장난이야, 임마."
 백산의 타혈법에 당했던 것을 두고 한 말이었다. 그것이 타혈법이었다는 것을 알기 전까지는 한 대라도 덜 맞기 위해 얼마나 노력했던가.
 순식간에 빗발치던 백산의 손과 발에 비하면 무정진인이 만들어낸 검기의 허상 같은 것은 우습다는 소리였다.
 "혈극참!"
 붉은 기운이 더욱 강해지는 것 같더니 그 속으로부터 순식간에 튀어나온 일휘가 사방에서 몰려들고 있는 검기를 향해 저돌적으로 뛰어들었다.
 순간 일휘를 중심으로 전면을 완전하게 장악하는 시뻘건 혈광들, 무려 백팔 개의 도강이 생성되며 백색의 운무를 찢어버릴 듯이 회오리쳐 들었다.
 이미 살심을 먹었기에 처음부터 한천팽무도법의 일초였다. 비무니 하는 개념 같은 것은 아예 없었다. 빠른 시간에 끝내기 위해서 최선을 다할 뿐이었다.
 "헉!"
 자신의 검기를 소멸시키며 엄청난 기세로 밀려드는 붉은 강기들을 접한 무정진인의 얼굴이 해쓱하게 변했다.
 설마 일초부터 도강을 뿌려댈 줄은 생각지도 못했던 것이다.
 습관이란 참 무서운 것이 아닐 수 없었다.
 많은 무림들의 습관중의 하나가 생사비무를 함에 있어서 처음부터 전력을 다하는 경우가 드물다는 것이다.
 상대의 경지가 어느 정도인지도 모르고 어떤 비장의 수가 준비되어 있을지도 모르기 때문에 자신의 실력을 삼푼 정도를 감추고 비무에 임한다. 비무의 초수가 길어지는 이유가 여기에 있다.
 그러나 일휘의 대응은 달랐다. 시작부터 도강을 뿌려대며 무정진인을 공격해버린 것이다.
 "풍운조화(風雲造化)!"
 바람과 함께 구름처럼 살고 싶어하는 도인(道人)의 열망을 표현하는 대환검 이초인 풍운조화가 펼쳐지자 무정진인의 몸놀림도 더욱더 빨라지고 그의 검에서도 백색의 검강이 솟아 나와 일휘의 도를 막아갔다.
 "크윽!"
 백색운무 속에서 참담한 비명소리가 흘러나왔다. 대환검의 약점, 일초부터 오초까지 순서대로 펼쳐야 최대의 위력이 나온다는 것에 있다.
 정파무공의 약점아닌 약점이 바로 이런 점이다. 아니 정파뿐만 아니라 체계적으로 연구하여 만들어진 모든 무공의 약점이다 .
 무공을 발전시켜 나가면서 그들이 원했던 것은 끊임없이 초식을 전개할 수 있는 방법이었다.
 이미 절대자의 반열에 올라 천지간의 힘을 끌어다 사용하는 경지에 있는 자라면 문제가 없겠지만 일반 무인들이야 어디 그렇던가.
 일정시간이 지나면 내공이 고갈되어 더 이상 초식을 전개할 수 없기에 내공소모를 최소화하면서 지속적으로 무공을 펼칠 수 있는 방법을 찾아야만 했다.
 그 방법 중의 하나가 초식의 연계성이다. 즉 유한한 내공을 무한히 사용할 수 있도록 하기 위한 방법으로 운기하는 방식과 동일하게 초식을 연계시켜, 비무 중에도 운공의 효과를 취할 수 있게 한다는 것이다.
 무정진인의 문제점이 여기에 있었다.
 일초인 운행만리가 검기(劒氣)의 단계였고 이초인 풍운조화는 검풍(劒風)의 단계였다. 하지만 일휘가 펼친 도강에 대응하기 위해서 자신도 검강을 시전하고 말았다.
 제대로 된 위력이 나올 리가 없었기에 처음부터 손해를 보았던 것이다. 그러나 대 무당의 제자였고 이미 백전노장이 아니던가.
 약해지던 백무(白霧)가 더욱 농밀해지고 그 속에서 우렁찬 일갈이 터져 나왔다.
 "어두운 세상에 한줄기 빛이 되고 싶었노라. 묵운일광(墨雲一光)!"
 이제는 모든 초식에 검강을 사용하고 있다. 무당을 망친 죄인이 되어버렸다. 언제나 최고가 되어야할 무당을 패배자로 만들어버렸다. 놈을 죽이든지 자신이 죽어야 한다.
 어차피 살고자하는 욕심이 없었기에 시전하는 모든 초식에 자신이 짜낼 수 있는 전 내력을 사용했다.
 먹구름 속에서 새어나온 한줄기 광명(光明)처럼 백색의 검강이 일휘를 감싸고 있던 혈운을 향해 일직선으로 뻗어 나왔다.
 "도탄강!"
 일휘의 외침소리와 함께 붉은 혈광이 난무하며 혈운 앞에 강기의 막이 형성되었다.
 도강보다 한 단계 위인 도탄의 경지가 무정진인의 빛살 같은 찌르기를 방어하는 것이었다.
 키이잉!
 거북한 음향과 함께 두 개의 강기가 부딪치며 푸른 불꽃들이 사방으로 몰아쳤다.
 일휘보다 한 수 아래였던 무정진인이 목숨을 버릴 각오로 덤비자 거의 대등한 실력을 보이고 있는 것이다.
 "폭풍 속에서 우뢰가 되고 싶었노라. 우중뇌우(雨中雷雨)!"
 대환검의 사 초인 우중뇌우, 진정한 검강의 단계였다. 일장에 달할 정도로 솟아오른 무정진인의 백색검강이 하늘에서 벼락이 치듯 혈운을 향해 지쳐들었다.
 '일휘야, 일초만 사용해라. 또 다른 이들이 접근하고 있다.'
 한천팽무도법인 이초인 혈극폭을 펼치려하는 일휘의 귓가에 남궁세우의 전음이 들려왔다.
 내공을 낭비하지 말라는 소리였다. 지금 오고 있는 무당인들이 최고의 적이 될 것이기에 힘을 아껴야 할 필요가 있기 때문이었다.
 두 사람의 싸움과는 상관없이 자리를 털고 일어난 광풍대원들이 대오를 갖추고 있었다.
 또다시 청풍검진이 구축되자 붉은 혈운이 피어오르고 그들의 동체를 가려버렸다.
 "혈극참!"
 이기어도를 펼치지 말라는 남궁세우의 전음 때문에 다시 일초인 혈극참을 펼치며 무정진인을 향해 뛰어들었다.
 그러나 이번의 혈극참은 조금 전에 시전했던 것과는 달랐다.
 도강이 아닌 도탄의 단계로 펼친 혈극참이었던 것이다.
 일장길이의 강기들이 하나씩 분리되며 위에서 떨어지는 백색의 검강을 잘라버리고 있었다.
 과-앙!
 검강과 도탄(刀彈)이 부딪치는 소리와 함께 백색운무가 희미하게 변하며 상황이 선명하게 드러났다.
 입가에 피를 흘리고 있는 무정진인의 목에 일휘의 도가 죽음의 빛을 뿌리며 멈춰서 있었다.
 백색의 검강을 잘라냄과 동시에 일휘가 무정진인의 앞으로 쇄도한 것이었다. 이미 이초인 풍운조화를 펼칠 때부터 무리를 해버린 무정진인의 몸은 부조화의 상태로 접어들었고, 사 초인 우중뇌우를 시전할 즈음해서는 온몸을 잠식하여 더 이상 견딜 수 없는 지경에 이르러 있었다.
 그럼에도 모든 내력을 쥐어짜서 검강을 시전했다. 그 결과, 물이 흐르듯 구름이 흘러가듯 움직여야할 유운신법이 깨지며 일휘에게 꼬리를 잡히고 말았던 것이다.
 "잘 가라, 허풍쟁이!"
 "무량수불! 멈추시오."
 일휘의 입가에 희미한 살소가 맺히는 순간 장엄한 도호가 울려 퍼졌다.
 태화궁을 출발한 무당 최고 수뇌들이 현장에 도착한 것이다.
 선인령에 도착한 그들이 처음 목격한 광경은 무정진인을 향해 돌진하고 있는 일휘의 모습이었다.
 무자 항렬이면 장문인 바로 아래배분이고 오십대에서 육십대에 속한 인물들로 현 무당파의 핵심이다. 그런 그가 패하는 장면을 보고 있었던 것이다.
 '일휘야 돌아와라.'
 무정진인의 처리를 놓고 잠시 고심하던 일휘의 귓가에 남궁세우의 전음이 들려왔다.
 무당인들의 적의를 조금이라도 줄여보기 위해 선택한 방법이었다. 이미 저항의지가 없는 무정진인을 살해하게되면 지금 와있는 무당인들의 분노를 자아내게 될 것이고 그럼 전 무당을 상대로 싸워야 할지도 모르기에 그것만은 피해보려는 생각이었다.
 남궁세우가 무당의 장문인인 영운진인의 의도를 정확하게 꿰뚫어보고 내린 결론이었다.
 무슨 이유에서인지는 모르지만 무당이 사건의 확대를 원하지 않는 것처럼 보였다. 비록 고수들이 왔지만 칠십여 명 정도밖에 오지 않았다는 것이 그 이유였다.
 만일 자신들이 무당의 제 일적(一適)으로 간주되었다면 선인령 주변에 천라지망을 펼쳐야 하는데 지금 와 있는 자들을 제외하고는 어디에서도 인기척이 느껴지지 않았던 것이다.
 "운이 좋군."
 무정진인의 얼굴을 빤히 노려보던 일휘가 도를 거두며 몸을 돌려 광풍대원들이 있는 곳을 향해 발걸음을 옮겼다.
 "이익!"
 모든 힘을 다 했는데도 패했다. 자신보다 나이도 어리고 이름도 없는 무명에게 허풍쟁이 소리까지 들었다.
 더구나 장문이이 부탁해서 목숨을 구하지 않았는가.
 치욕과 분노로 인해 온몸을 떨고 있던 무정진인의 눈에 상대의 등이 보였다.
 사문의 존장과 제자들이 보는 앞에서 자신을 농락하고, 그것도 부족해서 마치 찔러보라는 듯이 등을 보이며 도를 늘어뜨린 채 무방비 상태로 걷고 있는 것이다.
 놈의 등이 자신에게 말을 하는 것 같았다.
 '네놈은 자존심도 없는 놈이다. 무당이란 이름이 없다면 아무 것도 아니다. 무당의 제자라는 신분만 가지고 큰소리치는 허풍쟁이 일 뿐이다.'
 "안 된다, 무정!"
 장문인의 목소리도, 무당제자들의 탄성소리도 들리지 않았다. 지금 이 순간은 무인의 도리라는 것도 생각나지도 않았다.
 오직 자신을 우롱하고 무당을 모욕한 놈의 커다란 등을 향해 마지막 남은 모든 기력을 짜내서 찔러갈 뿐이었다.
 그 순간 그곳에 있던 모든 인물들은 환상을 보았다. 걸음을 옮기던 일휘가 오른쪽으로 한발 피하며 몸을 회전시킴과 동시에 무정진인과 등을 맞댄 채 서 있는 것을….
 주로 박투술을 사용할 때 많이 쓰여지는 보법으로 검이나 도를 사용하는 무인들에게서는 좀처럼 보기 어려운 몸놀림이다.
 "이제는 비겁자까지 되었구나. 허풍쟁이."
 등을 대고 있는 채로 무정진인을 향해 이죽거리던 일휘가 허리춤에 있던 오른손을 힘차게 뽑아내었다.
 순간 그의 손을 따라서 나온 도에는 붉은 선혈이 가득 묻어있었다.
 회전하는 순간에 도를 거꾸로 바꿔 잡은 일휘가 무정진인과 등을 맞붙임과 동시에 그의 허리를 향해 도를 찔러 넣었던 것이다. 실로 가공할 움직임이 아닐 수 없었다.
 영운진인의 얼굴이 참혹하게 구겨졌다. 비겁한 무당의 모습을 목격했다. 이미 등을 돌린 상대에게 암습을 가하다 당하고 말았다.
 저자의 움직임은 본능적이었다. 일부러 그런 상황을 만들어 놓고 죽이려 했던 것이 아니고 다가오는 살기에 몸이 자연스럽게 반응하여, 보호 본능에 의해 무정을 찔러버린 것이다.
 "장문사백 죄송합니…."
 제자들이 부축해온 무정진인이 마지막으로 내뱉는 소리였다. 명예와 자존심을 지키기 위한 무정진인의 노력은 비겁자라는 오명만 남았을 뿐 아무 것도 얻은 게 없었다.
무당산에서 처음으로 사망한 무당의 제자였다.
 툭! 툭! 투투투!
 급기야 검은 하늘에서 빗줄기가 쏟아져 내리기 시작했다. 빗소리와 함께 무당파 인물들에게서 발산되는 살기가 선인령에 몰아치고 분노한 그들의 눈빛이 광풍대원들에게로 향했다.
 암습을 가했던 사실이 문제가 아니었다. 무당파의 영역에서 무당의 제자가 살해당하는 장면을 지켜보았다.
 자신들의 사숙이 또는 사질이 속절없이 죽어간 것이다.
 무당제자의 비겁함이, 이일의 시작이 자신들이었음은 이미 머릿속에서 사라진지 오래였고 무당파 인물을 살해한 저들에 대한 복수심만 남아있을 뿐이었다.
 "무당의 제자들은 대천강검진을 펼쳐라!"
 "무량수불!"
 무정진인의 죽음에 망연자실(茫然自失) 서있는 영운진인을 대신하여 가장 연장자인 영허진인이 진의 구축을 명했다. 뒤를 이어 선인령을 울리는 거대한 도호 소리와 함께 사방에서 나타난 무당파 인물들이 포위망을 형성하기 시작했다.
 "도가도 비상도, 명가명 비상명(道可道 非常道, 名可名 非常名.)!"
 -도를 도라 하면 참된 도가 아니요, 이름을 이름이라 하면 참된 이름이 아니다.-
 그들의 입에서 끊임없이 도덕경 구절이 흘러나오며 하나의 형태를 이루어나가고 있었다.
 대천강검진.
 무당의 최고검진인 대천강검진은 단일검진이 아니다.
 오행검진(五行劒陣)과 칠성검진(七星劒陣) 그리고 진무칠절진(眞武七絶陣)의 세 개의 검진으로 이루어진 복합검진이었다.
 가장 먼저 무자(茂字) 배분의 제자들에 의해서 여섯 개의 오행검진이 구축되고, 그 사이사이로 청자배 제자들에 의해 구축된 칠성검진과 영자항렬 제자들로 이루어진 진무칠절진이 교대로 들어서게 되면 진이 완성된다.
 전부 칠십이 명에 의해서 이루어진 대천강검진은 천의무봉(天衣無縫)무당검법의 정화로 불리기에 손색이 없었다.
 오죽했으면 대천강검진이 와해되면 무당에 어떠한 죄를 짓더라도 사면시켜 준다는 말이 나올 정도 였던가. 무당의 자존심이고 뿌리였다.
 선인령에 울려 퍼지는 도덕경의 낭송소리와 빗소리가 묘한 조화를 이루며 사방으로 퍼져 나가고 그 사이로 죽음의 살기가 흘렀다.
 "장문인!"
 장문인인 영운진인이 진무칠절진의 한 축을 맡아야 대천강검진이 완성되는데 아직 그가 합류하지 않고 있기에 영허진인이 부르는 소리였다.
 영운진인이 만나고 있는 인물, 천무맹에 있을 때 인연을 맺었던 강구두였다.
 "오랜만입니다. 강대협."
 강구두를 쳐다보는 영운진인의 얼굴 표정에는 무당의 제자를 살해한 일당을 대하는 적의가 없었다.
 단지 상황이 이리 변한 것에 대한 미안함이 가득했다.
 자신과의 비무만 없었던들 인생이 바뀌었을 사람이다. 만일 지금까지 천무맹에 있었더라면 고위층에서 명예로운 삶을 살고 있어야할 인물이 단 한번의 비무 때문에 모든 것을 잃고 절망의 나락으로 빠져버렸다.
 그 빚을 갚지도 못했는데 또다시 그를 쳐야했기에 더욱더 마음이 아파 왔다.
 "무당이 번성한 이유가 있었군요."
 비록 비무 때 단 한번의 만남이었지만 배경도 없던 자신에게 기꺼이 패배를 자인했던 사람이었다.
 영운진인과의 비무가 몰락의 원인이었다지만 그를 원망한 적은 없었다. 오히려 그런 이기적인 인간들 틈바구니에 있는 영운진인을 동정했었다. 그랬던 그가 무당의 장문인이 되었고 속가제자가 거의 사라진 상황임에도 과거의 위치이상으로 만들어 놓았다.
 "강대협, 저희 무당은 마지막으로 대천강검진을 펼칠 것입니다."
 검진을 마지막으로 더 이상 쫓지 않겠다고 말하는 영운진인의 표정이 더욱 어두워지고 있었다.
 누가 있어 무당의 최고 검진을 뚫고 갈 것인가.
 그러나.
 자신이 해 줄 수 있는 것은 이것이 전부였다. 무당의 검진이 와해되었을 경우 더 이상 무당의 죄인이 아니라는 전통.
 "저는 언제나 중토(中土)의 위치에 있습니다."
 "영운진인!"
 강구두의 입에서 나지막한 외침이 흘러나왔다. 지금 영운진인의 말의 의미를 왜 모르겠는가. 자신도 한때는 천무맹의 인물이었고 전사대란 단체의 대주였던 사람이다.
 자신이 중토에 있다는 말은 자신을 치고 가라는 말이다. 목숨으로 빚을 갚고자 하고 있는 것이다.
 "무량수불!"
 "진인의 마음, 깊이 간직하겠습니다."
 강구두가 머리를 깊숙이 조아렸다. 존경심이었다. 거대문파의 수장의 위치에 있는 자가 과거의 일 때문에 목숨을 버리려는 것이다.
 아무나 보여줄 수 있는 그런 행동이 아니었다. 어느 누가 자신의 어두웠던 과거를 보여주려 하겠는가. 덮어버리기에 더 급급한 세상이 아니던가.
 '하지만 진인이 생각해 주시지 않아도 우리는 질 수가 없습니다. 모든 것을 잃어버렸기에 더 이상 잃을 것이 없기에….'
 이미 인생의 실패자들, 팽무도, 남궁세우, 장한수와 자신 그리고 패배자들의 자식인 광풍대, 처음부터 가진 것이 없었던 자들이었기에 더 이상 잃을 것도 없었고 잃지도 않을 것이다.
 과거에는 자신들을 버린 세상에 대해서 아무런 반항도 못하고 침묵하며 물러섰지만 지금은 아니다.
 이제는 최선을 다해서 대항할 테다. 더이상 당하며 사는 삶을 거부할 것이다.
 대천강검진이 아니라 무당 전체가 몰려와도 싸워서 이길 것이다. 자신들이 할 수 있는 것은 그것밖에 없기 때문이다.
 "그럼 행운을…."

7권에서 계속…


==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=




제1장 대천강검진




 점점 굵어진 빗방울이 사방에 뿌려지고 있는 이곳 선인령에는 명예를 지키고자 하는 자들과 더 이상 패배할 수 없는 자들의 싸움만 남았다.
 '오늘 무당은 패하게 될 겁니다. 당신들이 아무리 강해도 우리는 질 수 없기 때문입니다.'
 자신의 자리로 돌아가는 영운진인을 쳐다보며 나지막이 중얼거린 강구두가 천천히 몸을 돌렸다.
 휘이잉!
 마치 바람소리 같은 소성이 들리며 대천강검진에 새로운 변화가 생겨났다. 영운진인이 진무칠절진에 자리를 하자, 완벽해진 대천강검진에서 희뿌연 운무가 뭉클뭉클 솟아나며 엄청난 압력으로 광풍대원 일행을 압박하기 시작했다.
 칠십이 명이나 되는 무당고수들의 몸에서 발산되는 내력이 진(陣)에 의해 서로 보완되면서 주변의 대기를 잠식해나가자, 모두 열두 개의 개별진으로 형성된 무한원에는 빗물이 통과하지 못하고 튕겨나갔다.
 무당의 검진을 주시하고 있던 남궁세우의 입에서도 짤막한 외침이 흘러나왔다.
 "전원 광풍대진(狂風大陣)으로!"
 광풍대진(狂風大陣).
 남궁세가의 청풍검진과 창궁무애검진의 합벽진이다.
 내부는 광도대원들로 청풍검진을 구축하고, 그 청풍검진의 각각의 변으로부터 세모꼴로 네 개의 창궁무애검진을 구축하는 진이었다. 이미 혈운에 싸여 있던 광풍대원들에게서도 전보다 더 붉은 운무가 피어오르며 사방에서 밀려드는 압력을 밀어내기 시작했다.
 특히 맨 앞에 있는 남궁세우와 맨 뒤쪽에 자리 잡은 팽무도, 두 사람의 몸에서 발산되는 혈기(血氣)는 각각의 앞에 있는 무당의 진식에 영향을 줄 정도로 대단했다.
 두 사람이 분노했기 때문이다. 먼저 도발해왔음에도 끝까지 잘못을 인정하지 않는 무당의 행태(行態)에 화가 났음이다.
 스스릉!
 두 사람이 처음으로 검과 도를 뽑아들었다. 천사맹 인물들을 칠 때도 뽑지 않았던 검과 도였다.
 오십 년(五十 年).
 무려 오십 년을 가슴속에 묻고자 했던 물건이고 다시는 꺼내지 않기를 바랐다. 자식마저도 버려야 하는 추악한 무림이었기에 영원히 버리고자 했었다. 명예를 위해 뽑은 게 아니다. 뇌룡현의 팽무도와 장노인으로 새롭게 시작한 삶에서 맺어진 인연을 지키기 위해 검과 도를 뽑았다. 두 개의 진에서 발산되는 압력에 의해 떨어지던 빗방울이 터져나가고 땅거죽이 뒤집어졌다.
 먼저 움직인 쪽은 무당의 대천강검진이었다. 백무 속에서부터 장엄한 선창이 흘러나오며 백색운무가 회오리치기 시작했다.
 "도가도 비상도(道可道 非常道)."
 '도를 도라 하면 참된 도가 아니요.'
 "제일 검! 금강천추(金剛天樞)!"
 대천강검진의 제일 식인 금강천추검. 오행검진에 의해 발생되는 금(金)의 기운을 이용하는 검법이었다.
 스으윽!
 여섯 개의 오행검진과 칠성검진이 앞으로 나섰고, 그들의 몸을 가리고 있던 백색의 운무 속에서부터 새하얀 검광(劒光)이 광풍대진을 향해 강렬한 풍압(風壓)을 형성한 채 몰아쳤다.
 "광풍일식(狂風一式)! 진(陣)!"
 "직도황룡!"
 남궁세우의 외침에 의해 광풍대진의 각 모서리에 있던 팔 명의 인물이 붉은 혈운을 만들었고, 두 세력의 힘이 사방으로 퍼져나가면서 거칠게 부딪쳤다.
 카아아! 기이잉!
 거북한 음향과 함께 백색의 운무가 희미해지고 무당의 검진이 주춤거린다. 처음 일 초부터 광풍대원들은 검강과 도강을 사용했다. 자신들도 최선을 다해야 함을 알고 있다.
 무당검진의 강함이 몸으로 느껴지고 있음이다. 두 번에 걸쳐 겪어보았던 무당의 검진과는 차원이 달랐다. 주변의 대기마저 묶어버릴 정도의 강한 검진이었다.
 "개지선지위선, 사불선이(皆知善之爲善, 斯不善已)!"
 '모든 사람이 선을 선이라 알지만, 그것은 선이 아니다.'
 "제이 검! 목광천선(木光天璇)!"
 일 초의 공격에서 검진의 주춤거림에는 아랑곳 않는 영운진인의 외침이 선인령을 타고 울렸다. 그의 외침에 따라 후위에 대기하고 있던 세 개의 진무칠절진이 앞으로 나서며 백색 검강을 발하고 있던 검을 혈운의 중심부를 향해 무차별하게 찔러 넣었다.
 "광풍이식(狂風二式)! 출(出)!"
 "팔방풍우!"
 내부에서 청풍검진을 형성하고 있던 광도대원들이 기존에 나가 있던 팔 명의 주위로 움직이며 백색의 강기를 향해 도강을 뿌려댔다.
 진무칠절진에서 나오는 검강에 대응하기 위한 방어초식이었다. 시작일 뿐이었다.
 "광풍삼식(狂風三式)! 진(進)!"
 "횡소천군!"
 이어지는 남궁세우의 일성에 넓게 퍼져 있던 광풍대 일행의 입에서 힘찬 외침이 터져나오며 붉은 도강이 동심원처럼 사방으로 퍼져나간다. 퍼져나가는 붉은 운무 속에 넘실대는 기운은 죽음을 부르는 살기였다.
 콰앙! 쾅! 콰콰쾅!
 백색의 검강과 붉은색의 강기들이 거칠게 부딪쳤다. 대지를 향해 내리퍼붓고 있는 빗소리는 이미 어느 편에서도 듣지 못하고 있었다. 오직 자신들이 구축한 검진의 내부에서 가진 바 모든 것을 쏟아낼 뿐이었다.
 두 번의 공격을 가했던 영운진인의 얼굴이 굳어졌다. 자신들의 공격에 한 치의 밀림도 없이 대응하고 있는 상대의 강함에 놀란 것이다.
 또한, 검진은 무당파에만 있는 게 아니었다.
 상대도 무당검진 못지않은 검진을 구축하여 자신들의 공격을 막아낼 뿐 아니라, 오히려 더 강한 힘으로 밀어내고 있다. 빚을 갚기 위해 목숨마저 버리고자 했는데 저들의 실력은 결코 무당보다 낮은 게 아니었다.
 강구두의 얼굴에서 나타났던 표정, 바로 이것이었다. 결코 지지 않을 것이라는 확신에 찬 표정이었던 것이다.
 "도충, 이용지혹불영(道沖, 而用之或不盈)!"
 '도는 텅 비어 있어 아무리 써도 차질 않는다.'
 "제 삼 검! 수폭천기(水爆天璣)!"
 일 초의 공격을 가하고 뒤로 물러나 있던 세 개의 칠성검진이 앞으로 나서며 오행검진의 사이로 들어가고, 그들의 검에서도 검강이 솟구쳐 올랐다. 대천강검진의 본모습이 나타나고 있었다.
 칠성검진을 구축하고 있는 청자배 제자들의 실력으로 검강단계인 수폭천기를 시전하는 것은 불가능하다. 그러나 오행검진을 구성하고 있는 무자배 제자들의 공력을 이어받아 검강을 펼쳐내고 있는 것이다.
 그러나 지금 이것은 단순한 시작에 불과했다.
 더욱더 커진 영운진인의 목소리가 빗소리를 뚫고 울려 퍼졌다.
 "허이불굴, 동이유출(虛而不屈, 動而愈出)!"
 '텅 비어 있되 다함이 없고, 움직이면 더욱 나온다.'
 "제사 검! 화염천권(火焰天權)!"
 포위망을 좁히고 있던 세 개의 진무칠절진에서 엄청난 외침이 진동하며 그들의 검에서 솟아나온 검강이 혈운을 향해 지쳐들었다.
 대천강검진의 무서움이었다. 검강 단계에 있는 고수가 이십여 명밖에 안 되는데도 대천강검진에 의해서 사십여 명으로 늘어난 거였다. 무당인들과 광풍대원들과의 거리는 불과 반장, 그들의 검강이면 충분히 광풍대진을 잘라버릴 수 있는 거리였다.
 그 순간 혈운 속에서 남궁세우의 일갈이 터져나왔다.
 "광풍사식(狂風四式)! 멸!"
 "혈극참(血極慘)!"
 "창궁혈해탄(蒼穹血海彈)!"
 한천팽무도법과 혈우창궁검법의 일 초가 펼쳐지며 광풍대원들 무리 속에서 붉은 혈광이 미친 듯이 몰아치기 시작했다. 일인당 백팔 개의 도강을 생성해내는 혈극참과 그와 비슷한 경지인 혈우창궁검법이 백색운무를 완전하게 장악하며 무차별하게 쏟아지고 있었다.
 마치 밤하늘에 폭죽이 터져나가는 장면이 이러할까, 화려한 불꽃 잔치가 벌어졌다. 그러나 그 불꽃은 아름다움이 아니었다.
 한(恨).
 오십 년의 한이 빚어낸 살기였다. 가문에 버림받고, 세상에서 버려졌던 한 많은 인생들의 절규였다.
 가공할 광경이었다.
 카기강! 기이잉! 쿠앙!
 땅거죽이 뒤집어지고, 주변의 바위들과 비에 젖은 초목들이 산산이 부서진 채 허공에 난무하였다. 거의 팔십여 명의 손에서 펼쳐진 검강과 도강이 격돌하여 사방으로 새파란 뇌전을 방출해내며 밤하늘로 퍼져나갔다.
 "허억! 크윽!"
 "으음!"
 양쪽 진영으로부터 고통스러운 비명소리가 흘러나온다. 백색의 운무와 혈무가 약해지며 두 곳의 상황이 드러났다.
 검강을 만들며 공격을 가했던 청자배 제자들은 입가에 피를 흘리며 일 장여 정도를 뒤로 물러나 있었고, 진무칠절진의 영자항렬 고수들은 얼굴이 하얗게 탈색되어 경악스런 표정으로 자신들을 물리친 상대를 쳐다보고 있었다.
 믿을 수 없다는 얼굴이었다. 말도 안 되는 상황이 벌어졌다. 무당의 최고 검진이, 무당의 자존심이 힘에서 밀렸다.
 강호무림의 세력도 아니다. 이름조차 밝히지 못하는, 알려지지도 않은 인물들에 의해서 무당의 검진이 물러난 것이다.
 '도대체 누구란 말인가. 어찌 저런 가공한 단체가 이름도 알려지지 않았단 말인가.'
 상대에 대한 놀라움이었다. 두려움이었다. 비록 사십여 명이 전부였지만 전원이 검강 도강을 구사하는 고수들이었다. 고수들의 숫자로만 따지면 무당 전체에 버금가는 실력자들인 거였다.
 '그럼 지금까지는 일부러…….'
 영운진인이 그제야 깨달았다. 저들은 지금의 이런 상황을 피하고자 무당 제자들에게 살수를 쓰지 않았던 거였다. 만일 살심을 먹었다면 무정을 따라왔던 모든 제자들은 다 죽었을 것이다.
 아니, 그들뿐만 아니라 옥녀봉에서 저들과 대결했던 모두가 죽었을 수도 있는 일이었다.
 '어디서 저런 자들이……. 허억!'
 희미한 혈무 속에 검을 들고 서 있는 한 인물을 발견한 영운진인이 눈을 찢어져라 치뜨며 온몸을 부르르 떨었다.
 오십 년의 세월 속에 잊혔던 사람이었다. 젊은 시절 자신의 우상이었기에 선명하게 기억하고 있는 인물, 비록 나이를 먹어 젊은 시절의 모습을 찾아볼 수는 없지만 과거의 모습은 사라지지 않았다.
 '당신이셨습니까. 그래서 이리 강해지셨습니까!'
 무당의 장문인이 되어서야 알았다, 백살마대 사건이 조작되었고 그 희생자들이 백살대였다는 사실을. 시체조차 남기지 못하고 모두 죽었다 하였는데 바로 눈앞에 생존자 중 한 명이 서 있는 것이다.
 "천지소이능장차구자(天地所以能長且久者)!"
 '천지가 능히 장구할 수 있는 까닭은.'
 '저희를 치고 가십시오. 무당의 오만함을 벌하십시오.'
 영운진인의 입에서 무겁게 가라앉은 외침이 흘러나왔다. 진정 반가운 사람이건만 아는 체를 할 수도 없었다.
 자신이야 저들이 음모의 희생자라는 것을 알고 있지만, 강호무림인들이나 무당의 여타 제자들은 그러한 사실을 전혀 모른다. 공식적으로는 강호공적이고 처단해야 될 악적(惡賊)인 게다.
 저들이 다시 강호를 지배하여 그때의 사실을 증명하지 않는 한, 백살마대 사건은 영원한 비밀로 묻힐 터이고 저들은 강호공적으로 기억될 뿐이다. 그것이 세상이고 역사인 것이다.
 당장 여기서만 해도 그렇다. 저들이 빠져나가는 방법은 대천강검진을 깨트리고 가는 수밖에 없다. 무당이 살고 저들이 사는 방법이다.
 "제육 검! 삼절태황(三絶太荒) "
 이제부터는 진정으로 무당의 모든 것을 쏟아내야 한다.
 무당의 검법 중에 강하기로 이름난 삼절황검법(三絶荒劒法). 펼칠 수 있는 자들도 영운진인을 비롯한, 그와 동년배인 영자항렬 제자들밖에 없다.
 이제는 대천강검진을 구성하는 각진의 역할이 확연하게 구분된다. 세 개의 진무칠절진은 공격만을 감행하고, 여섯의 오행검진의 역할은 모든 내공을 동원하여 포위망을 압박하는 것이다.
 그리고 나머지 칠성검진에 있는 청자배 제자들은 공력전이를 맡게 된다. 그야말로 죽음을 각오하고 펼치는 최후의 삼 초식이다.
 칠성검진을 구성하고 있던 청자배 제자들이 진무칠절진 속으로 스며들고, 곧이어 영자배 제자들의 검이 하늘로 곧추세워졌다. 그리고, 그 검으로부터 백색의 검강이 흘러나와 진무칠절진 자체가 새하얀 검으로 화해갔다.
 영자항렬의 무당 제자들과 그들의 뒤에서 공력을 공급해주는 청자배 제자들의 몸이 사라지고 대신 세 개의 거대한 검만이 허공에 남았다. 완전한 강기만으로 이루어진 백색의 검.
 대천강검진의 진수가 그 모습을 드러냈다. 지금부터 삼절황검법의 삼 초식이 끝날 때까지는 현재의 상태가 변하지 않을 것이다.
 성공하든 실패하든 진무칠절진을 구성하고 있는 사십이 명의 제자들은 거의 치유할 수 없는 내상을 입게 될 것이다. 진으로 펼치는 동귀어진(同歸於盡)의 수였다.
 "무명천지지시, 유명만물지모(無名天地之始, 有名萬物之母)!"
 '이름이 없음은 하늘과 땅에서 비롯함이오, 이름이 있으면 만물의 어머니이다.'
 오행검진을 구성하고 있던 무자배 제자들의 입에서 다시 도덕경을 낭송하는 소리가 선인령에 울려 퍼지기 시작했다. 설마 대천강검진의 마지막 삼 초식을 펼치리라고는 생각지도 못했는지 도덕경을 낭송하는 그들의 목소리에 비장함이 가득했다.
 '형님! 우리가 운이 좋군요. 저 무당의 최고 정수를 보게 되다니 말입니다.'
 '큭! 이 상황에서 운이란 말이 나오는가.'
 남궁세우와 팽무도간 사이에 오간 전음이었다. 온몸을 자극하는 긴장감, 절대절명의 적을 앞에 두고 있음에도 두 사람이 가지는 공통적인 감정은 살아 있다는 느낌이었다. 물경 오십 년 만에, 잠들어 있던 무혼(武魂)이 깨어나고 있었다.
 거대한 백색의 강기검을 쳐다보던 팽무도가 그의 좌수에 또 다른 도(刀) 한 자루를 빼들었다. 백산이 수천비와 각천비로 무공을 펼치는 것을 보고 깨달았던 방법, 그도 쌍도(雙刀)를 사용하려는 것이었다.
 '산이 같으면 저것 하나는 감당하겠지?'
 '하나뿐입니까? 틈도 주지 않고 벌써 다 날려버렸을 것입니다.'
 '그 녀석에게 질 수야 없지. 저놈 하나는 내가 맡지.'
 팽무도와 남궁세우가 전력을 다하기로 마음먹었다. 어차피 진으로 펼치는 것에는 한계에 달했다. 광풍대원들이 할 수 있는 경지는 탄의 경지와 이기어검까지인데 그 두 초식을 펼치고 나면 모두들 걷지도 못할 것이기에 두 사람이 나서려는 것이다.
 "일휘와 한수, 그리고 너희들은 앞에 있는 것만 맡아라."
 일휘와 장한수, 그리고 세 명의 조장들이 앞으로 나섰고 나머지 조원들은 자신의 병기를 땅바닥에 꽂아둔 채, 그 자리에 가부좌를 하며 밀려오는 내공에 대항해나가기 시작했다. 혈운 속 세 곳에서 불꽃이 솟아오르듯 혈광이 치솟아오르자 떨어지던 빗방울마저 증발되어 사라져갔다.
 강호상에 사상 유래가 없는 대결이 펼쳐지고 있었다. 진식에 의해서 초식과 내공을 동시에 겨루는 대결이었다.
 "혈극폭(血極爆)!"
 "창궁혈해천(蒼穹血海天)!"
 광풍대진 속에서 강렬한 외침이 터져나오며 붉은 강기들이 몰아치기 시작했다.
 먼저 팽무도와 남궁세우의 우수에 있던 도와 검이 허공으로 비상하기 시작했고, 뒤이어 팽무도의 좌수와 일휘 등에 의해서 펼쳐진 도탄강기와 검탄강기가 자신들의 앞으로 다가오는 백색의 기검을 향해 물밀듯이 밀려갔다.
 오십 년의 한으로 엮어낸 검법과 도법이었고, 절망의 구렁텅이에서 살아 있음을 확인하기 위해 가문에 사죄하는 마음으로 만든 무공이었다. 다시는 운명에 굴복하여 좌절하지 않을 것이라는 자신과의 약속이었다. 적을 물리치려는 단순한 무공이 아니었다. 오십 년의 한을 펼치는 것이었다.
 "고상무욕이관기묘, 상유욕이관기(故常無欲以觀其妙, 常有欲以觀其)요!"
 '그렇기 때문에 무욕으로써 그 오묘함을 보고, 유욕으로써 그 가장자리를 본다.'
 콰앙! 지지징!
 후두둑! 번쩍! 콰과광!
 도덕경의 낭송소리가 더욱 크게 울려 퍼지고, 백색의 기검과 혈광이 부딪치며 거대한 충격파가 사방으로 퍼져나간다. 인간들의 사심(私心)에 하늘도 노했는지 장대비와 우뢰를 내려 보내 대지를 찢어발긴다.
 "상선약수(上善若水)!"
 '최상의 선은 물과 같으니.'
 "제 칠 검! 삼절겁황(三絶劫荒)!"
 자신들의 몸의 상태를 살펴볼 겨를도 없다. 두 개의 거력에 의한 반탄력 때문에 뒤쪽으로 밀려난 진무칠절진에서 우렁찬 고함소리와 함께 더욱 농밀한 백광이 쏟아져나왔고, 거대한 백색의 강기검이 회전을 하며 광풍대진을 향해 달려들었다.
 백색의 강기검으로 펼치는 이기어검이었다. 열네 명의 인물이 일심(一心)이 되지 못하면 결코 펼칠 수 없는 엄청난 위용, 가히 무당의 저력이라고밖에 표현할 수 없는 광경이었다.
 백색의 강기로 만들어진 이기어검을 쳐다보던 팽무도와 남궁세우의 두 팔이 하늘로 향했고, 그와 동시에 광풍대원들 앞에 꽂혀 있던 검과 도가 허공을 날아 두 사람의 주변에서 춤을 추기 시작했다. 붉은 혈광을 발하며 수십 개의 검과 도가 허공에서 뭉치는 것 같더니 곧이어 모든 공간을 소멸시키며 날아오는 강기검을 향해 거칠게 돌진해들었다.
 끼이익!
 과광! 쾅!
 귀청을 울리는 음향과 광음이 터져나오며, 십여 장 밖에 있는 소나무들이 가루로 부서져나가고 있었다.
 "커억! 크윽!"
 "으음! 큭!"
 "혈극망(血極望)!"
 "창궁혈애무(蒼穹血哀無)!"
 "고유지이위리, 무지이위용(故有之以爲利, 無之以爲用)!"
 '그러므로 무엇인가 유익이 되는 것은, 텅 비어 있을 때이다.'
 "제팔 검! 삼절만황(三絶蠻荒)!"
 양쪽 진영에서 비명소리와 피를 토하는 소리가 난무하는 가운데 붉은 혈무 속에서 팽무도와 남궁세우, 그리고 일휘 일행의 마지막 외침이 터져나왔고, 이에 뒤질세라 대천강검진에서도 무당의 영운진인을 비롯한 나머지 인물들의 일갈이 터져나왔다.
 한천팽무도법과 혈우창궁검법의 마지막 초식, 바로 심검(心劒)과 심도(心刀)가 펼쳐졌다. 그 무엇도 거칠게 없었다. 오직 붉은 기운만이 모든 공간을 잠식하며 무당의 진영을 향해서 밀려가고 있었다.
 대천강검진의 마지막 초식을 준비하던 무당인들의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 대천강검진이 아무리 무당 최고의 검진이라 해도 심검의 경지까지는 펼칠 수 없다.
 결국은 목숨을 걸어야만 될 상황이 되어버렸다. 설마 상대가 심검의 경지까지 올라 있는 절대자일 줄은 생각지도 못했다.
 무당에서도 무당삼선 이외에는 그 경지에 도달한 무인은 없다. 심지어는 무당삼선마저도 심검의 초입에 있을 뿐이었다. 그런 심검의 경지가 네 사람의 몸에서 흘러나온 것이다.
 무당 인물들의 얼굴에 비장함이 흐르고 그들의 머리 위, 허공에 형성되어 있던 거대한 백색기검이 투명하게 변했다.
 최선을 다하는 수밖에 다른 방법이 없다. 뒤에서 공력을 공급해주던 청자배 제자들의 칠공에서 피가 흘러내리고 있었으나 누구 하나 사숙들의 등에서 떨어지지 않았다. 이미 죽음을 초월해서 최후의 내공을 짜내고 있는 것이다.
 번-쩍!
 쿠르릉 쾅!
 두 개의 힘이 부딪치는 소리는 하늘이 대신했다. 새하얀 번갯불 사이로 무당 제자들의 눈에 선명하게 보이는 광경, 자신들이 모든 내공을 동원하여 만들어낸 투명한 강기검이 산산이 바스러지는 모습이었다.
 그것만이 아니었다. 강기검을 부숴버린 미지의 기운은 공간마저 없애버리며 밀려들고 있었던 것이다. 삽시간에 선인령 주변이 죽음의 기운으로 가득 들어찼다.
 "무량수불!"
 나직한 도호와 함께 영운진인이 눈을 감았다.
 더 이상 대항할 수 없음이다. 자신들이 어찌해볼 수 있는 인물들이 아니었다. 이미 태산이고 하늘인 자들이었다. 굳이 자신이 봐주지 않더라도 무당을 밟고 지나갈 수 있는 자들이었다.
 문득 우습다는 생각이 들었다. 발끝도 따라가지 못하는 실력으로 저들의 생로(生路)를 걱정했던 자신이 아닌가.
 "도인에게 명예가 무슨 의미가 있다고……."
 이미 도를 추구하기로 하였으면 세속의 모든 것에 초연해야 했건만, 그깟 무당의 명예가 무에 그리 중요하다고 이런 지경까지 오게 되었는가 싶었다.
 편안한 마음으로 가고자 했기에 그제야 주변에서 떨어지는 빗소리가 선명하게 들렸다. 바로 저 모습인 게다, 언제나 변하지 않는 모습. 때로는 약한 이슬비로, 때로는 광폭한 폭우로 변해 대지에 내려오지만 그 본성은 언제나 변함이 없다.
 대지를 적셔 더욱 비옥하게 해주는 역할, 그게 자연이고 무당이 추구해야 하는 바인 것이다. 아무리 강호정의를 위한다 하더라도 그 바탕은 언제나 같아야 했건만, 무당은 명예를 기틀로 삼으려 했다.
 잘못된 게다. 무당이 잘못을 저지른 게다. 잘못한 제자를 벌했어야 하건만 무당의 명예를 위해 저들을 막고자 했다. 저들을 위한다는 얄팍한 자존심으로 대천강검진을 펼쳤지만 사실은 무당을 위한 행위였다. 잘못했다는 말을 하기 싫어서 억지로 그런 상황을 만들고자 했던 자신의 명예욕.
 그러나 그만 그쳐야 할 빗소리가 계속해서 들려오는 것이었다. 이건 죽음이 아니질 않는가. 가만히 눈을 뜨고 전면을 쳐다보았다.
 내리는 비를 맞으며 무심하게 자신들을 쳐다보는 인물들. 백색의 기검을 부숴버린 죽음의 기운은 바로 코앞에서 소멸되었다. 모두들 쓰러져 있지만 자신을 비롯한 무당인들의 사망자는 없는 것 같았다.
 "저희 무당을 용서해주시는 것입니까."
 "구두 이 친구 때문이네. 그대는 복이 많은 사람이더군."
 팽무도가 영운진인을 쳐다보며 입을 열었다. 강구두의 전음이 없었다면 다 가루로 만들어버렸을 것이다.
 그러나 자신들의 생로를 열어주기 위해서 장문인인 영운진인이 희생되려 했었다는 말에 공력을 거두고 말았다. 자신을 몰락시켰던 인물에게 자비를 베풀어달라는 강구두의 측은지심에 감동했던 거였다.
 "이제 무당과의 빚은 없는 것으로 하겠네."
 "설마…… 대주셨습니까?"
 영운진인의 목소리가 심하게 떨려나왔다. 남궁세우와 같이 있으면서 절대적인 도법을 가진 인물, 백살대의 대주이며 천하제일도란 이름을 얻었던 인물, 하북팽가의 장자인 팽무도밖에 없을 터였다.
 그였기에 자신들을 용서해준다는 말을 할 수 있는 게다. 자신들을 몰락시켰던 음모의 주역 중 한곳인 무당과는 더 이상 은원관계를 따지지 않겠다는 뜻이다.
 "대천강검진이 무너졌으니 우리를 쫓지는 않으시겠지요."
 "가십시오. 누구인지 알고 있었으면서도 이렇게 할 수밖에 없었던 저를 용서하십시오."
 고개를 끄덕인 남궁세우를 비롯한 광풍대원들이 그들의 시야에서 사라져갔다.
 '강 대협! 빚을 갚고자 했건만 더욱 큰 빚을 지고 말았구려. 무량수불……!'
 비록 대천강검진이 패했고 무당 제자인 무정의 죽음이 있었지만 영운진인의 표정은 이곳에 올 때보다 밝아 보였다.
 누가 알 것인가, 오늘 무당이 멸망의 순간에서 살아났음을…….
 "모두 몸을 추슬러라. 돌아간다."
 영운진인의 지시에 의해서 쓰러져 있던 무당인들이 하나 둘씩 일어나며 서로를 부축하고 옥소궁 쪽을 향해 걸음을 옮겼다.
 '대주, 부대주, 그리고 강 대협. 가시는 길에 행운이 함께 하기를…….'
 제자들이 옥소궁을 향해서 움직이고 있음에도 영운진인의 시선은 광풍대가 사라진 곳에서 떠날 생각을 않았다.

*     *     *

 울컥! 울컥!
 팽무도와 남궁세우를 비롯한 광풍대원들이 여기저기에 주저앉아 피를 토해냈다.
 "역시 무당이군."
 입가에 흐르는 피를 닦아내며 팽무도가 입을 열었다. 깨달음이 있기 전의 철목승보다 강하다 했던 두 사람이 무당파와의 대결에서 내상을 입고 말았다. 비록 속가 제자들의 이탈로 인하여 세력은 많이 약해졌지만 무당 제자들의 무공은 더욱 강해져 있었다.
 "무당이 이대로 물러서질 않을 것입니다."
 "무슨 소린가, 아우! 그들은 더 이상 쫓지 않을 것이라 하지 않았는가."
 대천강검진이 무너졌을 때 더 이상 쫓지 않는다는 것은 무당 스스로 만들어놓은 자신들과의 약속이다. 그 약속을 어기면서까지 자신들을 쫓을 것이라는 남궁세우의 말에 팽무도가 의아한 표정을 지었다.
 더군다나 장문인마저도 더 이상 추격하지 않는다 하였는데…….
 "형님과 저 때문입니다."
 "운양(雲讓)과 운정(雲正), 그들을 말함인가?"
 장문인인 영운진만 생각하고 잊고 있었던 자들이다. 지금은 무당삼선(武當三仙)으로 불리고 있는 인물들인 운양, 운정, 운청진인 삼 인을 일컫는 말이다. 오십 년 전, 천무맹의 실세들이었고 백살대 음모에 직간접적으로 관련된 자들이 또한 그들이었다.
 "그들의 입장에서 우리의 생존은 있어서는 안 될 일이지요."
 오천맹을 파멸시킨 이들의 입장에서 보면 백살대 사건은 영원히 묻혀야 할 사건이고 강호상에서 논의되어서도 안 되는 일인 것이다.
 백살대 사건이 드러나서 음모에 의한 것임이 밝혀졌을 경우 강호는 혼란에 휩싸일 테고, 구대문파를 비롯한 모든 세력들의 파멸이 올 것이기 때문이다.
 "오질 않기를 바라지만, 만일 온다면……. 빚을 갚아야지."
 천주봉을 노려보는 팽무도의 얼굴에 스산한 살기가 흘렀다.
 복수하고자 하는 마음은 없다. 하지만 죽어주고 싶은 마음은 더더욱 없다. 자신들의 죄상을 숨기기 위해서 다시 공격해온다면 이제는 정말 용서하지 않은 작정이다.
 "세월이 흘렀다고 그들의 사고가 바뀌겠습니까."
 언제나 최고의 위치에 있었던 자들이다. 자신들 위에 누군가 있는 것을 절대 인정하지 않는 자들이 바로 그들이기에.
 남궁세우의 우려는 공연한 기우가 아니었다.
 무당산이 발칵 뒤집히고 말았다.
 무당의 제자가 희생을 당한 것도 모자라, 무당의 모든 것이라 할 수 있는 대천강검진이 와해되었다. 무당의 뿌리를 흔드는 대사건이 일어난 것이다.
 "누구였습니까? 장문인!"
 무당삼선 삼 인이 자리에 앉지도 못하고 경악스런 표정으로 영운진인을 다그쳤다. 그들도 태화궁 후원 쪽에서 유유자적한 세월을 보내고 있었기에 무당의 변화를 금방 알아차릴 수 있었다. 장문인을 비롯한 영자항렬의 제자들이 대천강검진을 펼쳐야 될 정도로 강한 적이 왔다는 것도.
 그러나 무당 최고의 검진이 패하리라고 생각하지 않았다. 조금 힘이야 들겠지만 무당을 무시한 자들을 포박하여 돌아올 것으로 믿었다.
 그런데 상상도 하지 못했던 일이 발생하고 말았다. 무당의 패배, 대천강검진을 펼치고도 상대를 제압하지 못하고 놓아주었다는 것이다.
 "그게…… 저……."
 영운진인이 망설이고 있었다. 그들의 정체를 밝힌다면 무당의 검진이 패한 것보다 더 큰 충격이 될 터였다. 두 사람이 더 이상 은원관계에 연연하지 않겠다고 하였다. 그것으로 끝냈으면 싶었다.
 그러나 사숙들의 표정으로 봐서는 숨길 수도 없을 것 같았다.
 "세 분 사숙님, 저에게 한 가지만 약속해주십시오."
 느닷없는 영운진인의 말에 무당삼선의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 도대체 누구이기에 장문인이 약속까지 운운한단 말인가.
 결코 들어서는 안 될 말인 것 같은데 그냥 넘어갈 수도 없을 것 같았다. 아니, 꼭 들어야 될 말인 것만 같았다.
 "장문……."
 "약속해주시겠습니까?"
 그러나 요지부동 영운진인의 표정은 변함이 없었다. 세 사람의 확답을 들어야 말을 하겠다는 표정이었다.
 "무엇을 약속해야 하는가."
 결국 세 사람 중 가장 연장자인 운양진인이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "저의 말을 듣고 무당을 나서는 일이 없어야 된다는 것입니다."
 "그게 무슨……."
 영운진인의 요구사항에 일순간 무당삼선이 할 말을 잃었다. 금족령, 무당의 제자로 있는 한 산문을 나서지 말라는 소리였다.
 천무맹에서 나온 이후로 무당을 떠나지 않고 거의 은거하다시피 해온 삼 인이었다. 그런 그들에게 새삼 금족령을 요구하고 있는 것이다. 결국 그들의 정체는 자신들이 무당을 뛰쳐나가지 말아야 될 만큼 대단한 사람이란 뜻이 된다.
 "장문인!"
 "세 분은 이미 강호에서 떠나셨습니다. 앞으로도 그리 생활해달라는 것입니다."
 무당삼선의 얼굴이 곤혹스럽게 변했다. 보통 일이 아닌 것은 분명했다. 그들이 장문인으로 추대했던 영운진인이었기에 그의 성격을 누구보다 잘 알고 있다.
 만일 약속을 했다가 어기게 되면 장문직을 그만두고 무당을 떠나버릴 것이다. 그러나 모르고 넘어갈 수 있는 일은 더욱 아닌 것 같았다.
 "알았네, 장문인. 우리가 무당의 제자로 있는 한 영원히 이곳을 떠나지 않겠네."
 "약속하셨습니다."
 그리고 이어지는 영운진인의 말에 하얗게 탈색된 얼굴로 변한 무당삼선이 급기야는 온몸을 부들부들 떨기 시작했다.
 백살대라 했다. 팽무도라고 했고 남궁세우라 하였다. 그들이 용서를 해주었다고 하고 있는 것이다.
 "지금 제정신인 게요? 강호제일의 공적이외다. 우리 무당이 무림공적에게 용서를 받아야 할 그런 문파였소?"
 운양진인의 입에서 추상같은 일갈이 터져나왔다.
 너무나 순진함에 대한 비난이었다. 시작이야 어찌 되었건 그들은 무당을 포함한 구파일방에 의해서 무림공적으로 선포되었고, 무림인들에 의해 처단되었던 자들이다. 그런 자들을 풀어준 것만 해도 아니 될 일이거늘 용서를 구했다 하고 있다.
 "그럼 세 분은 무당의 모든 것을 걸고 그들을 공격했어야 했단 말입니까?"
 "그래야지요. 강호의 질서를 지키는 것이 우리가 할 일이란 것을 모르셨단 말이오? 아니면 무당파의 존재 이유를 잊으신 게요!"
 "무당의 존재 이유라 하셨습니까? 나보다 우월한 자들을 밀어내기 위해서 음모를 꾸미고 그 음모 위에서 세우는 것이 무당이었습니까?"
 "닥치시오! 우리가 행했던 일이 잘못되었다 하시는 게요? 무당을 위해서 한 일이란 것을 진정 모르셨단 말이오?"
 무당삼선의 얼굴에 분노의 표정이 어렸다. 설마 장문인의 입에서 과거의 행위를 부정하는 말을 들을 줄은 몰랐다. 정도가 아닌 걸 알면서도 행해야 할 때가 있다는 것을 누구보다 잘 알고 있는 인물이 장문인 아니던가.
 한 문파를 세운다는 것, 강호상에 손꼽히는, 누구나 인정하는 그런 거대문파를 세우는 일이 정당한 방법만을 가지고 되는 것이던가. 때로는 비정상적인 방법도 사용해야 하고, 때로는 해서는 안 될 일도 하면서 세워지는 것이 문파인 게다.
 그런데 장문인의 입에서 선대의 업적이 잘못되었다는 말이 흘러나왔다.
 "오늘 무당이 왜 살아난 줄 아십니까? 저 때문에, 아니 무당의 명예 때문에 파멸했던 일검무적 강구두 대협 때문에 살아났습니다. 우리 무당은 그를 몰락시켰는데 그는 또 우리에게 자비를 베풀었단 말입니다."
 강구두, 팽무도, 남궁세우, 그리고 나머지 일행들의 눈빛. 그들의 눈빛은 결코 삶에 대한 욕심을 가지고 있는 자들이 아니었다. 대무당의 검진을 와해시킨 엄청난 일을 해놓고도 누구 하나 자랑스러워하는 표정이 없었다. 이미 결과를 예상하고 있었다는 표정들이었고 더 이상 질 수 없는 운명이란 얼굴들이었다.
 무엇이 그들을 그렇게 만들었던가. 자신이 그랬고, 무당이 그랬고, 명예를 지키고자 하는 자들이, 남보다 위에 서고자 하는 자들이 그랬다. 그럼에도 무당은 아무런 반성도 없이, 어떠한 보상도 하지 않은 채 그들의 파멸 위에서 이름을 날리고 있었던 것이다.
 속가 제자들 몇 명 떠난 것에 아쉬워하며 그렇게 살아왔던 거였다.
 "더 이상 위선 속에 무당의 이름을 두지 않을 것입니다. 무당이란 이름은 어디에 있든지, 무당은 무당일 뿐입니다."
 강호무림이 인정해주지 않아도, 세상 사람들에게 잊혀도 무당은 무당일 수밖에 없는 것이다. 도를 닦기 위해서 입산했고, 세속의 명리(名利)를 초월하기 위해서 도복을 입었다. 죄(罪)에 의해서 다져진 터전 위에 또다시 죄(罪)로 이루어진 탑을 쌓으려 해서는 안 되는 일이다.
 "우리가 거부하면 어쩔 것이오."
 세 사람이 했던 약속을 두고 한 말이었다.
 "세 분은 무당파의 기둥이십니다. 그리고 장문인으로서 한 약속도 지키지 못한 자가 무당을 지킨다는 것은 어불성설이지 않겠습니까."
 엄청난 발언이었다. 더 이상 쫓지 않겠다 했던 팽무도와의 약속, 무당삼선이 자신에게 한 약속, 그것은 영운진인 개인에 대한 약속이 아니라 무당 장문인이 한 약속이었고 언약이었다는 말이다. 그런 약속들이 지켜지지 않음은 무당의 수좌인 장문인의 자격이 없음을 의미하는 것이기에 무당파를 떠난다 하는 것이다.
 "허허!"
 세 사람의 입에서 허탈한 웃음이 흘러나왔다. 이미 돌이킬 수 없는 상황이었다.
 자신들이 장문인으로 만들었고 그의 명예를 지키기 위해 강구두마저 내쳤는데 그것이 평생의 짐이 되었다는 것을 이제야 알았다.
 "대주께서 그러셨습니다. 이번 일로 무당과의 은원(恩怨)은 더 이상 없는 것이라고요. 그러니 세 분께서도 그들에 대해서는 잊으셔야 될 줄로 압니다."
 영운진인의 말에 세 사람은 침묵하고 말았다. 무당을 떠나겠다고까지 하면서 자신의 생각을 관철시키려 하고 있다.
 만일 자신들이 말을 듣지 않으면 정말로 장문인 자리를 버리고 무당을 떠날 것이다. 명예와 지위에 대한 욕심이 없었기에 대문파인 무당의 장문인이 된 사람이다. 결국은 자신들이 질 수밖에 없음이다.
 "알았소이다, 장문인."
 쓸쓸한 표정을 지으며 세 사람이 자신의 처소로 물러갔다.
 '무당은 거듭나야 합니다. 치부를 감추기 위해서 또 죄악을 저지르는 그런 악순환은 없어져야 합니다. 하지만 사숙님들을 잡을 수 없는 저의 무능이 안타깝습니다.'
 사숙들이 이대로 물러서지 않으리라는 것을 알기에 더욱더 마음이 아팠다. 그분들이 무당파를 생각하는 마음은 장문인인 자신보다 더하면 더했지 덜하지는 않는다는 것도 알고 있다.
 그러나 스스로에게 당당한 무당이 되어야만 한다. 지금부터라도 그리 만들어가야만 하는 것이다.
 "사형, 사형께서 제자들 좀 잘 달래주십시오."
 영허진인의 놀라움은 이루 말로 표현할 수 없었다. 사숙들과 사제 사이에 오간 대화들, 무당뿐 아니라 강호를 발칵 뒤집을 수 있는 엄청난 대사건인 것이다.
 그리고 대천강검진을 펼칠 때 마지막 순간에 사라진 죽음의 기운, 그것이 강구두 때문이었다 한다. 결국 사제는 자신을 희생해서 그들을 살려주고자 했고, 그 마음이 무당을 구했다는 말이다.
 '자네가 장문인이 된 이유가 있었구먼…….'
 사부와 사숙들이 사제인 영운진인에게 장문 자리를 넘겨줄 때만 해도 견디기 힘들었었다.
 무공면에서도 자신들과 거의 비슷했던 사제였다. 그런 사제를 선택한 어른들의 결정에 수긍하기보다는 야속한 마음이 앞섰던 것도 사실이었다.
 그러나 세월이 흐를수록 사제의 진가는 나타났다. 대문파의 수장은 결코 무공으로 되는 게 아니었다. 수많은 제자들의 아버지도 되어야 하고 어머니도, 때로는 형님도 되어야 하는 그런 자리였다. 자신의 감정보다는 언제나 중용의 도를 지키면서 모든 일을 처리해야 하는 자리인 것이다.
 이번 일만 해도 그렇다. 진정으로 그가 무당 장문인에 욕심이 있었다면 대천강검진에 참여하지도 않았을 것이고 자신의 희생을 생각하지도 않았을 것이다.
 그러나 그리하지 않았다. 오히려 장문인 자리를 놓고 사숙들을 말렸다.
 "허허! 하늘도 참 높다."
 흐뭇한 미소를 짓고 있는 영허진인이 먹구름밖에 없는 하늘을 쳐다보며 중얼거렸다.

*     *     *

 전날 뿌렸던 비가 부족했던지 하늘을 가득 메우고 있는 먹구름은 무당산을 그대로 감싸 안았고, 한 줌의 빛도 내보이지 않은 칠흑 같은 어둠을 사방으로 뿌려내었다.
 검은 어둠을 뒤로하며 아득한 눈길로 태화궁을 응시하고 있는 삼 인의 인물들이 있었다.
 "다시 저곳을 볼 수 있을까?"
 "허허! 사형도……. 너무 오래 있어서 지겹다 하지 않았습니까. 이제는 떠날 때도 된 게지요."
 운양, 운정, 운청. 무당삼선이었다.
 그런데 그들이 입고 있는 의복이 이상했다. 도인이고, 더군다나 삼선이라고까지 불리는 그들이 도복은 입지 않고 평상복을 입고 있는 것이었다. 무당의 제자로 있는 한 태화궁을 떠나지 않겠다 했던 장문인과의 약속을 이런 식으로 지키고 있었다.
 도복을 버렸다 함은 더 이상 무당의 제자가 아니기에 떠날 수 있음이다. 영운진인이 장문인의 자리를 놓고 그의 의지를 관철시킨 것과 같이, 무당삼선은 무당의 제자 자리를 버리면서 자신들의 뜻을 관철시키려 하고 있다.
 영운진인이 말릴 수 없다는 의미가 바로 이것인 모양이었다.
 "어디로 먼저 가시겠습니까."
 "우선 사천으로 먼저 가야 되지 않겠는가."
 "그분들은 강합니다. 대천강검진을 우습게 볼 정도로요."
 "우리가 떠날 것을 알고 있었는가."
 그들의 뒤쪽에 영운진인이 서 있었으나 삼 인은 놀라워하지 않았다. 이미 나타나리라는 것을 알고 있었다는 얼굴들이었다.
 "진정 가셔야 되겠습니까? 그분들이 약속을 하셨는데도?"
 "장문인의 마음을 모르는 바 아닐세. 하지만 말이네, 세상을 살다보면 결코 드러나서는 안 되는 일도 있는 것이라네. 우리는 그 일을 위해 가는 것이네. 무당과 상관없는 일이고……."
 자신들이 잘했다는 것이 아니다. 하지만 잊힌 과거의 진실이 드러남으로 해서 그때보다 더 큰 희생을 요구한다면 계속 묻혀 있어야 한다는 것이 세 사람의 일관된 생각이었다.
 만일 오천맹 멸문의 진실이 밝혀진다면 무림에 남는 것은 파멸밖에 없을 것이다. 지금껏 무림을 지탱하고 유지시켜왔던 정의(正義)라는 개념이 사라지게 됨은 물론이거니와 모든 가치관이 무너지게 될 것이기에. 그래서 묻혀야 한다.
 오천맹의 괴멸은 역사일 뿐이다. 지나간 역사가 현세에 영향을 주어서는 안 되는 것이다. 어떠한 희생을 치르더라도 그것만은 막아야 될 일이다.
 "우리가 했던 일이 정도(正道)가 아니었음을 알고 있네. 허나 그때 무당으로서는 최선의 선택이었음을 알아주었으면 하네."
 원말(元末).
 원의 도교 탄압 정책에 의해서 가장 큰 피해를 본 곳은 무당이었다. 거의 모든 궁이 소실되었고 제자들은 뿔뿔이 흩어졌다.
 무당파를 살리기 위해서 무당인들이 선택한 방법은 오천맹을 괴멸시키는 음모에 참여하는 것이었다. 그래야 나머지 문파들의 지원을 받을 수 있었기에……. 무당의 명맥을 보존하기 위해서는 선택의 여지가 없었다.
 자신들이 하고 있는 일이 정도에 어긋나고 해서는 안 되는 일이란 것을 생각할 겨를도 없었다. 무당이란 이름을 지키는 것이 더 중요했기 때문이다. 다시 그런 입장이 된다 해도 같은 길을 갈 수밖에 없을 것이다. 무당을 사랑하는 제자로서 무당을 지키는 것보다 더 크고 중요한 일이 어디 있겠는가.
 "나머지는 장문인에게 맡기겠네."
 "사숙!"
 영운진인도 그들의 마음을 알기에 막을 수가 없었다. 무당은 그들의 인생이고 삶이었다. 그런 분들이 도인의 신분을 버리고 속인으로 나서면서까지 무당의 명예를 지키려 하고 있는 것이다.
 "무공도 두고 가야 함이 옳으나 그 벌은 다음에 받겠네. 기회가 있다면……."
 이미 삶에 대한 미련이나 애착 같은 것은 없다. 자신들이 해야 할 일에 꼭 필요한 것이 무공이기에, 무당을 떠나면서도 무공은 가지고 가겠다는 말이었다.
 "그럼 무당을 최고로 만들어주시게, 장문인."
 영운진인을 향해 미소를 지어 보이던 세 사람의 몸이 검은 어둠 속으로 사라졌다.
 '사숙님들의 마음을 모르는 것은 아니지만 역사에는 대항할 수 없다는 것을 왜 모르신단 말입니까.'
 아무리 감추려 한다 해도, 그 사실이 과거보다 더 많은 피를 요구한다 해도, 밝혀져야 될 일이면 밝혀지는 것이 세상사가 아니던가. 그것이 역사의 심판인 것이다.
 그 모든 비난과 치욕을 감당하려 했기에 사숙들을 말렸던 것인데, 그러나 그들의 신념까지 바꿀 수는 없는 일이었다.
 "무량수불!"
 팽무도와 남궁세우에게 그랬듯이 자신의 사숙들에게도 행운을 빌어주는 수밖에 없었다. 그가 해줄 수 있는 것이 그것밖에 없기에…….
 자신들의 치부와 함께 잠들어 있던 역사가 깨어나는 것을 막으려 하는 자들이 길을 떠났다.




제2장 흑색지안(黑色之眼)




 창조.
 무(無)에서 유(有)를 만들어내는 행위를 일컫는 말이다. 세상에 인간이 살아오면서 수없이 많은 새로운 것들을 만들고 창조했지만 그들에게도 영원히 미지의 영역이 존재했다.
 오직 신만이 인간에게 부여할 수 있는 능력, 바로 탄생의 신비이다. 만물의 영장이라는 지위를 인간이 계속해서 유지할 수 있는 비밀이기도 한 탄생의 신비. 그러나 그 생명의 창조도 그냥 주어진 것이 아니었다.
 산고(産苦).
 그 무엇보다 힘들다는 고통이 바로 산고인 것이다.
 "아악! 백랑! 백랑!"
 "누님! 저 여기 있어요."
 백산의 품에 기대어 설핏 잠들었던 조천영이 깨어나며 고통스러운 비명을 질렀다.
 진통.
 산달이 되려면 아직 두 달이나 남았는데 달갑지 않은 손이 찾아온 것이다.
 삼문협을 지난 일행은 별다른 사고 없이 평양으로 길을 잡았다. 그런데 그곳으로 가는 길목인 이곳 수양산에서 느닷없이 진통이 시작되었다. 기겁을 한 일행이 급한 마음에 온 산을 다 뒤져서 찾아낸 곳이 백야평 근처에 있는 이십여 호의 화전민 마을이었다.
 "네놈을 닮아서 성격이 급한가보다, 이놈아!"
 갑작스런 진통에 불안해하고 있는 산모와 백산을 진정시키기 위해서 한 말이지만, 갈태독 또한 내심으론 초조하기 그지없었다.
 이미 한 시진 전부터 시작된 진통이었다. 명색이 의원인 그가 출산을 앞둔 산모를 두고 초조해한다는 것은 말이 안 되는 소리였지만 그도 애를 받아본 경험이 전무하다는 게 문제였다. 의술을 배우고 익혔으나 의가(醫家)라기보다는 무림문파에 더 가까웠던 가문이었고, 제대로 시술을 배우기도 전에 멸망했기에 출산하는 산모와 같은 평범한 환자는 접해보지 못했던 것이다.
 또 한 가지 그를 더욱 당혹스럽게 하는 사실은 조산이 주는 압박감이었다. 열 달을 다 채우고도 산모와 태아의 건강을 장담할 수 없는 상황이지 않는가. 그런데 예정보다 두 달이나 빠르게 진통이 와버린 것이다. 천고의 영약인 대환단도 그리 큰 효과를 주지 못한 모양이었다.
 처음부터 정상적인 임신이 아니었기에 더 걱정스러웠다. 진맥을 할 때 보면 태아의 상태는 거의 문제가 없어 보였는데 이 알 수 없는 상황은 도대체.
 "누님……."
 이마에 흐르는 땀을 닦아주는 백산의 얼굴에 안타까움과 미안함이 가득했다.
 지금 와 있는 이곳은 너무나 황량한 곳이다. 혼례(婚禮)도 올리지 못했기에 출산만큼은 가장 좋은 환경에서 하게 해주고 싶었다. 앞으로 한 달의 여정이면 북경에 도착할 수 있을 것 같아 내심 마음을 놓고 있었는데 이 첩첩산중에서 일이 터지고 말았다.
 "괜찮아요, 백랑! 오히려 기분이 좋은 걸요, 아욱!"
 인상을 찌푸리고는 있으나 그리 힘들어하는 표정이 아니었다. 마지막 출산이라 했다. 다시는 이런 진통을 겪지 못할 것이기에 좀더 기억해두고 싶은 마음뿐이었다. 자신의 모든 것을 다 내주어도 아깝지 않을 사랑하는 사람과의 분신이 주는 고통이었기에.
 결코 아파해서도 힘들어해서도 안 될 일이다.
 "백랑……. 우리 아가 이름 지어요."
 잠시 진통이 멈추었는지 느닷없이 백산을 향해 이름을 짓자는 것이다.
 "이름? 나중에 지어도 되잖아요."
 "안 돼요, 지금 지어야 돼요. 백랑은 딸 이름으로 지어요. 나는 아들로 지을 테니까."
 "누님!"
 "제발, 백랑!"
 조천영의 얼굴이 애원조로 변했다. 불안함이다. 정상이 아닌 임신에다 이제는 조산(早産)이다. 태어나는 아이나 혹은 자신이나 살아난다는 장담을 할 수 없는 상황이었기에 이름이라도 지어주고 싶고 또 불러보고 싶었다. 둘 다 살아난다면 더 이상 바랄 것이 없지만 그렇지 못할 수도 있기에 더욱더 간절히 바라고 있는지도 모른다.
 "누님!"
 백산이 고통스런 표정을 지으며 조천영의 두 손을 꼭 쥐었다. 그도 그녀의 마음을 알기에 더욱더 가슴이 미어졌다. 자신이 가지고 있는 엄청난 능력도, 석숭에게 맡겨둔 수십 억 냥의 돈도 아무런 도움이 되지 않는다. 오직 하늘만이, 자신이 가장 싫어하는 그 빌어먹을 하늘만이 조천영과 아기의 운명을 결정할 수 있다.
 그러나 이내 표정을 풀며 잡고 있던 손에 더욱 힘을 주었다.
 "좋아요, 누님! 음……. 뭐라고 지을까. 이럴 줄 알았으면 공부 좀 더할 걸 그랬네?"
 "천자문만 알고 있어도 충분해요."
 두 사람의 이야기를 듣고 있던 갈태독과 두 여인이 더 이상 지켜보기가 힘들었는지 밖으로 나갔다. 조천영이 최악의 상황에 대비하기 위해서 저러고 있다는 것을 그들도 알고 있었다. 어떤 위로의 말을 할 수 있는 상황이 아니라는 것도.
 "어떻습니까, 어르신."
 밖으로 나온 갈태독 주변으로 걱정스러운 표정을 한 일행들이 몰려들었다. 하나같이 불안한 표정들이었다.
 "아직은 아무것도 알 수 없네. 오직 하늘만이 알고 있겠지, 하늘만이……."
 의원으로서 느끼는 좌절감이다. 아무리 최고의 의원이라지만 탄생의 신비만큼은 자신의 영역이 아니다. 하늘의 운명을 받아들여야 할 뿐이다.
 "애 받을 사람은 찾았나?"
 "네, 다행히 애를 받아본 경험이 많은 분이 계시더군요. 지금 모시러 갔습니다."
 갈태독이 청한 것이었다. 그로서도 경험이 없었기에 조금이라도 많이 알고 있는 산파를 원했고, 특별히 의원이 없는 화전민 마을이어서인지 동네 애를 거의 받다시피 한 산파가 있었다.
 '백공자는 어떻게…….'
 '심부름을 보내야겠지.'
 '괜찮겠습니까?'
 '천영이가 원하는 일이기도 하네.'
 석숭과 갈태독 사이에 오간 전음이었다. 방 안에 있는 백산이 듣지 못하게 하기 위해 전음을 사용해야 했다.
 갈태독도 그렇고, 조천영도 백산을 떼어놓으려 하고 있었다. 일이 잘되면 상관없지만 혹시 안 좋은 일이라도 생기면 다가올 충격을 미연에 방지하고자 함이었다.
 "휴! 어쩌다 이런 일이……."
 갈태독이 안타까운 눈으로 집안을 쳐다보았다.
 "백랑! 이름 지었어요?"
 "음! 소령이라 지었어, 괜찮지?"
 "백소령. 희고 작은 꽃이라. 예쁘네요, 마음에 들어요."
 조천영이 만족한 웃음을 지으며 가만히 배를 쓰다듬었다.
 "누님은?"
 "그냥 백랑이 지은 이름으로 할래요. 아들이어도 소령, 딸이어도 소령."
 처음부터 자신은 이름을 지을 생각이 없었다. 어쩌면 만나보지도 못할 아버지이기에, 백산더러 같이 짓자고 말한 것뿐이었다.
 "아가야. 네 이름은 소령이란다, 소령……."
 마치 지금이 아니면 이름을 불러줄 수 없다는 듯이 한 자 한 자 불러보고 있었다.
 "아-윽!"
 "누님, 왜! 또 진통이야?"
 "아니에요, 알아들었대요. 마음에 든대요."
 미약한 진통임에도 그것마저 태아가 말을 알아들었다고 생각하는 것이었다.
 "백랑도 한 번 불러봐요, 어서!"
 "소령아!"
 "아윽! 또 차네? 백랑도 느꼈죠? 제 이름이 소령이란 것을 아나봐요."
 조천영의 눈가에 물기가 비쳤다. 이제는 잘못되더라도 괜찮을 것 같았다. 이름도 불러보았고 아가도 알아들었으니 된 것이다. 아버지의 목소리도 들었고 엄마의 목소리도 들었으니 외롭지 않을 것이다.
 "천영!"
 조천영을 부르는 백산의 목소리가 잠겨들었다. 사랑하는 사람의 힘들어하는 모습을 지켜보기가 힘에 겨웠고, 아무것도 해줄 수 없다는 사실이 더욱더 안타까웠다.
 "백랑, 저를 사랑하나요?"
 그러고 보니 단 한 번도 사랑한단 말을 해주지 못했다. 언제나 자신만 기대고 있었다. 조천영의 물음에 정신없이 고개를 끄덕였다.
 "말해주세요, 듣고 싶어요."
 "사랑해, 천영! 사랑해, 내 목숨보다 더……."
 "저도 사랑해요. 당신을 만나게 해준 하늘에 감사해요."
 '당신이 없었더라면 저는 이미 이 세상 사람이 아니었을 거예요. 지금까지 당신 덕에 살아온 삶이에요.'
 "그리고 혹시라도 제가 잘못되면……."
 "천영!"
 백산의 목소리가 커졌다. 지금껏 조천영이 했던 의미를 알아차렸기 때문이다.
 유언(遺言)이었다.
 혹시라도 자신이 깨어나지 못할 것에 대비해서 마지막 정리를 하고 있었던 것이다. 그래서 아기의 이름도 먼저 지어달라고 떼를 썼다.
 "들어야 돼요, 백랑!"
 "안 돼! 안 들을 거야! 천영 없이는 아무것도 안 돼, 살아갈 수가 없다고!"
 단 한 번도 생각해보지 않았다. 잘못될 수 있다는 생각은 가끔 했지만 그 대상에서 천영은 제외되었었다. 단지 아이가 잘못될 수 있다고만 생각했었다. 다시는 아이를 갖지 못하는 몸이 될지라도 천영만 있으면 괜찮다고 생각했다. 사랑하는 사람과 같이 살아가는데 굳이 아이가 필요하다는 생각을 해본 적도 없다.
 그런데 그녀가 유언이란 것을 하려 한다.
"백랑! 제 말을 들어야 해요!"
 조천영이 날카롭게 소리를 질렀다. 백산의 마음을 알기에 더더욱 확실히 해두어야 한다. 잠시 후에 그를 떠나보내야 하기에, 지금이 아니면 기회가 없을지도 모르기에…….
 '저도 죽어야 한다면 당신의 품에서 죽고 싶어요, 하지만…….'
 백산은 자신의 전유물만이 아니다. 소운이 있고 추렴이 있다. 그녀들을 위해서라도 그의 마음을 잡아두어야 한다.
 "저에게 맹세하세요."
 "천영!"
 "저와 백랑의 사랑에 대고 맹세를 해요."
 굳어진 표정으로 조천영을 응시하던 백산이 이내 고개를 끄덕였다. 더 이상 거부하면 그녀가 힘들어할 것이다. 그녀를 편하게 해주기 위해서는 수락해야만 한다.
 "그래요, 그래야 착한 아이지."
 조천영의 얼굴에 화사한 미소가 어리더니 곧 백산의 두 손을 꼭 쥐었다.
 "저에게 무슨 일이 생긴다 하더라도 소운이와 추렴이에게 잘해주셔야 돼요. 그 애들에게는 백랑밖에 없어요. 백랑이 나 때문에 실의에 빠진다면 그 애들은 어떻게 되겠어요. 그리고 도련님들은요. 약속하는 거예요?"
 "천영도 한 가지만 약속해줘. 그럼 나도 약속할게."
 "뭔데요?"
 "무슨 일이 있더라도 절대 포기하지 않겠다고."
 "바보. 포기할 리가 없잖아요. 어떻게 잡은 행복인데."
 마주 잡은 두 사람의 손에 힘이 들어가고 서로의 사랑을 증명이라도 하듯 애명환이 울어댔다. 하늘이 갈라놓는 것도 허락하지 않겠다는 듯한 손길이었다.
 "갈 할아버지께 가보세요. 당신에게 시키실 일이 있대요."
 밖으로 나온 백산은 갈태독의 말에 버럭 소리를 내질렀다.
 "무슨 소리요? 약재를 사오라니."
 갈태독이 백산에게 시키는 심부름. 출산에 필요하다며 약재를 사오라는 것이었다. 그것도 이곳 산서성과 하남성의 경계 부근에 있는 풍릉도(風陵渡)라는 곳까지 다녀오란다. 백산의 경공으로도 한나절 거리에 있는 곳이다. 지금 출발한다 해도 사경 내지 오경쯤에 도착할 수 있는 거리였다.
 일행 중 백산이 가장 빠르기에 시킨다 하는 것이었다.
 "영감! 지금 천영이에게는……."
 "놈! 천영이와 자식을 죽이고 싶은 게냐?"
 더 이상 할 말이 없었다. 두 사람을 위해서 꼭 필요한 약재라며 사오라고 하는데 못 간다고 할 수도 없는 일이지 않는가.
 "영감!"
 갈태독을 죽일 듯이 노려보던 백산이 그 자리에 무너지며 무릎을 꿇었다.
 "내 목숨을 달래도 주겠소. 내 모든 것을 다 달라 해도 주겠소. 시키는 것은 무엇이든지 다 할 것이오, 그러니……. 그러니 천영이만 구해주시오, 제발……."
 백산의 어깨가 들썩이고 있었다. 울고 있음이다. 눈물 한 방울 나지 않는 그의 눈이 울고 마음이 울고 있었다.
 어머니의 죽음도 보았고 아버지의 죽음도 겪었다. 그러나 이렇게 절실하게 원해본 적은 없었다. 지금껏 살아오면서 세상에 대해서, 하늘에 대해서 무엇을 원했던 적이 없었다. 처음, 생전 처음 하늘에 빌었고 갈태독에게 애원하는 것이었다.
 "나를 믿어라. 내가 있는 한 결코 죽지 않는다."
 백산에게 하는 말이 아니었다. 자신에게 하는 맹세였다.
 가진 것 이상의 욕심을 부리지 않고 살려는 이들의 행복을 누구도 깨트려서는 안 된다. 결코 그런 일이 일어나게 해서는 안 된다.
 "다녀와라! 빨리 와야 자식을 가장 먼저 안아볼 수 있다."
 "알겠소, 그럼 영감만 믿겠소."
 두 주먹을 불끈 쥐며 백산이 일어섰다. 천영에게 필요한 일이기에 가는 것이다. 가장 빨리 다녀올 것이다. 모든 내공을 쥐어짜서 천영이 원하는 것을 들어줄 테다.
 백산의 급한 마음을 대변하는지 주변에서 무서운 광풍이 몰아치기 시작했고, 잠시 후 백산의 모습은 한 점이 되어 아스라이 멀어졌다.
 "소령아, 보아라. 아버지다. 멋있지 않니? 너의 아버지고 이 엄마가 가장 사랑하는 사람이란다."
 "언니!"
 떠나고 있는 백산의 뒷모습을 쳐다보던 천영의 눈에서 하염없이 눈물이 흘러내렸다. 지금의 모습이 어쩌면 마지막이 될지도 모른다는 생각에, 이미 사라지고 없는 백산의 흔적을 끝까지 좇고 있었다. 그런 조천영의 손에 쥐어져 있는 물건, 언제나 백산의 품을 지키고 있던 항마불주(降魔佛呪)였다.
 곁에 있는 소운과 냉추렴의 얼굴에서도 덩달아 눈물이 흘렀다. 하늘이 원망스러웠다. 백산이란 남자를 사랑해버린 자신들이 미워졌다. 자신들만 없었다면 결코 그를 떠나보내지 않았을 터였다. 죽더라도 그의 품에서 죽으려 했을 것이기에 더욱 미안했다.
 "산모가 뭐 하고 있누, 빨리 자리에 누워야지. 힘이 있어야 애를 잘 낳지. 그리고 밝은 마음으로 애를 낳아야지 그 애가 행복하게 잘 산다네."
 그녀들을 깨우는 소란스러운 소성이 들려왔다.
 마을에서 온 할머니였다. 조천영의 상태 때문에 침울해하고 있던 일행을 닦달하여 물을 끓이고 방에 불을 넣는 등 부산하게 움직이던 그녀가, 울고 있는 세 명의 여자들을 보며 방 안으로 들어왔다.
 "신랑인가보네? 착하게 생겼구먼. 신랑을 위해서라도 힘을 내야지, 정성이 지극하면 하늘도 감동하는 거라오."
 "그렇죠, 할머니?"
 벽촌 할머니의 단순한 한마디가 실낱같은 희망이라도 잡아보려는 조천영의 마음을 안정시켜주었다. 아직은 살아 있기에 최선을 다해야 하는 것이다.
 "살아날 거야, 소령이와 같이 살고 말 거야!"
 백산이 주고 간 염주를 굳게 말아 쥔 조천영이 나직이 중얼거렸다.

 심산의 밤은 유달리 일찍 찾아온다. 별로 한 일도, 준비한 것도 없는데 어느 사이 다가온 어둠은 수양산 전역을 감싸 안으며 침묵 속으로 인도했다. 초집들의 기름등잔에 하나 둘씩 불이 밝혀지며 밤을 맞을 준비를 하고 있었으나 누구 하나 잠들지는 못했다.
 마을 입구에 있는 집에서 끊임없이 새어나오는 비명소리 때문이었다.
 거의 일 년 만에 찾아온 새 생명의 탄생을 위한 진통이었고 마을 사람이 아닌 외지인이었기에 더욱 관심을 가지고 지켜보고 있었다. 또한 각각의 집에서는 출산 후 산모에게 먹일 음식을 준비하느라 부산하게 움직이고 있었다.
 송일(宋一).
 산파 할머니의 남편으로 마을의 가장 안쪽 끝에 살고 있다.
 마을에 있는 모든 아이를 받아준 부인을 둔 덕에 저도 모르게 촌장이 되어버린 사람이다. 송일이 콧노래를 부르며 연신 아궁이 속으로 마른 장작을 밀어 넣고 있었다. 그가 콧노래를 부르는 이유는 오랜만의 경사 때문이다. 거의 일 년간이나 마을에 아이가 태어나지 않았다. 작은 마을이었기에 아기가 태어난다든지, 누가 장가를 간다든지 하면 축제가 벌어진다. 마을에 활기가 넘치고 살아 있음을 느끼게 해주는 그런 축제였다.
 나이를 먹어갈수록 그렇게 살아가는 사람의 냄새가 더욱 정겹고 즐거웠다. 그런데 외지인이 들어오면서 다시 한 번 축제를 할 수 있게 되었다. 아마 오늘밤은 마을의 모든 사람들이 내일 먹을 음식들을 준비하고 있을 것이다. 그 음식이란 게 산에서 구할 수 있는 나물이나 덫으로 사냥한 짐승에 불과할 뿐이지만, 그들에게는 어떤 음식보다 더 훌륭한 진수성찬이다.
 온 마을 사람들이 이웃을 생각하며 정(情)으로 만든 음식이기 때문이다. 그리고 지금 자신이 끓이고 있는 것, 마을의 축제 때만 사용하는 커다란 가마솥에 가득 들어 있는 이것은 새하얀 호랑이 뼈였다. 외지인이 가져온 것이었다. 수천 년 먹은 호랑이 뼈이므로 푹 고아서 먹으면 보약으로는 최고라 하였다.
 벌써부터 고소한 고깃국 냄새가 진동하고 있다. 입 안에 침이 가득 고이는 것이 시장기가 도는 것 같았다. 이럴 때는 술 한 잔에 국물 한 술이 최고다.
 재작년 옆집 귀남이 출산 때 묻어두었던 매화주가 생각났다. 노랗게 익은 매화를 한껏 따서 화주와 함께 담아 뒤뜰에 묻어두었었다. 작년 경사 때 먹으려 했었으나 귀남이 집에서 원체 많은 준비를 하여 필요가 없게 되었기에 지금껏 남아 있는 거였다. 어쩌면 내일 전부 쓰게 될지도 모른다는 생각이 들었다.
 "이럴 땐 한잔해야 돼."
 매화주 생각을 하자 갑자기 입맛이 당겨 참기 힘들었는지 종종 걸음을 치며 뒤뜰로 나갔다.
 그러나.
 송일을 기다리고 있는 것은 향긋한 냄새를 풍기는 매화주 단지가 아니었다.
 "누구? 큭!"
 뒤뜰에 도착한 송일이 본 것은 등에 검을 메고 있는 흑의인이었고, 누구냐고 소리치려는 순간 정신을 잃어버렸다.

 "으음!"
 잠시 후 정신을 차린 송일의 눈에 가장 먼저 들어온 광경은 야수 같은 분위기를 풍기며 자신을 노려보고 있는 오십대 중반의 인물이었다.
 순간 뭔가 잘못되었다는 생각이 들었다. 자신을 내려다보고 있는 인물, 절대 평범한 자가 아니었다. 산에 가끔 가다 보이는 늑대들에게서나 풍기는 그런 살기를 쏟아내고 있는 자, 무림인이었던 거였다.
 "지금부터 묻는 말에 빨리 대답해라, 그래야 조금이나마 오래 살 수 있다."
 아무 생각도 하지 못하고 고개만 끄덕였다. 그래야 될 것만 같았다. 아무런 감정이 없는 목소리에는 항거할 수 없는 무언가 서려 있었다. 한마디라도 잘못 대답하면 바로 죽은 목숨이 될 것이라는 두려움이 엄습했다.
 "지금 저곳에 있는 자들의 상태는?"
 "예?"
 중년인이 주는 공포에 얼결에 나온 대답이었다. 그가 가리키고 있는 곳, 낮에 온 외지인들이 머물고 있는 곳이었다.
 마을에 행운을 가져다줄 것이라며 반갑게 맞아들였던, 임산부가 있는 외지인들. 지금까지도 그들을 위해서 음식을 장만하고 있지 않았던가.
 "왜 저들이 저곳에서 유숙하고 있는가를 묻고 있다."
 상대를 쳐다볼 수가 없었다. 자신도 모르게 일행이 도착한 직후부터 시작해서 지금까지의 상황이 절로 흘러나왔다.
 "살려주십시……."
 우두둑!
 살려달라는 말을 다 맺지도 못하고 송일의 눈동자가 흰 백태를 드러냈다. 너무나 순식간에 일어난 일이라 자신이 죽는다는 것도 인식하지 못하고 절명하고 만 것이다.
 "놈들……. 결국 이곳에서 만나게 되었구나."
 모닥불이 환하게 피워져 있는 마을 입구의 집을 살기 어린 눈으로 노려보고 있는 이 인물, 놀랍게도 천무맹에서 도주했던 설검후였다.
 그러나, 지난날 천무맹의 부맹주였던 고고한 설검후의 모습은 어디에도 없었다. 검게 그을린 얼굴과 거의 헤어진 의복 등에서 보이는 그의 행색은, 오직 객지로만 떠돌고 다니는 낭인무사에게서나 볼 수 있는 그런 모양새였다. 그리고 그의 몸에서 느껴지는 전율적인 살기, 오직 한 가지 일념으로만 평생을 살아온 자의 광기가 표출되는 것처럼 섬뜩했다.
 복수(復讐).
 도망치듯 천무맹을 빠져나온 후 바로 산서성까지 왔다.
 이미 황실의 죄인이 되었기에 그가 갈 수 있는 곳은 어디에도 없었다. 무려 오 개월 동안을 태행산맥에 숨어 야인처럼 생활하였다.
 제갈수연에게서 오는 연통이 없었다면 견디기 어려웠을 터였다. 원수들의 행적을 꾸준히 알려온 제갈수연이 있었기에 버틸 수 있었다. 그리고 결정적으로 제갈수연이 준 정보, 놈들이 펼치고 있는 남궁세가의 청풍검진을 무력화시키는 방법이었다. 무서운 여자였다. 남궁세가의 절대검진을 파훼하는 방법을 알고 있었음에도 다른 각에는 알리지 않고 있었던 거였다. 그러나 이제는 그런 것에 연연해할 이유도 없고 필요도 없다. 복수할 방법을 알았으니 익히면 되는 것이다.
 그 방법을 익히기 위해서 모든 노력을 다했다. 그래도 풀리지 않는 분노 때문에 수천 그루의 소나무를 베어냈다.
 평생에 걸쳐 이루어놓았던 가문이 사라졌고, 자신의 손으로 땅에 묻고자 했던 자식은 원수들의 손에 의해서 가슴속에 묻어야 했다. 복수만 할 수 있다면 악마와 손을 잡아도 좋다고 생각했고 마침 오늘밤 그 악마가 손을 내밀었다.
 가장 완벽한 기회가 왔다. 조산을 하게 된 임산부 때문에 저들의 모든 이목이 산모에게만 쏠려 있을 뿐 외부의 동정에는 아무도 관심을 두지 않고 있었다.
 더구나 마을에는 십여 명의 어린애들마저 있다. 제갈수연이 주었던 청풍검진의 파훼법을 완벽하게 써먹을 수 있는 기회를 잡은 것이다.
 "소진철!"
 "네! 장주님."
 "다 잡아와라. 애들만 빼고 나머진 다 데려와라."
 수하에게 명령을 내리는 설검후의 얼굴에 섬뜩한 미소가 어렸다. 이미 아무것도 안중에 두지 않고 있었다. 인륜도 도덕도, 무공이 없는 힘없는 양민들도 복수를 이루기 위한 수단에 지나지 않을 뿐이었다.
 "원수를 도와주는 놈들도 전부 다 죽이는 거다. 크큭큭! 궁수 준비!"
 악마와 손을 잡는 것이 아니라 이미 악마가 되어 있었다. 마을에 있는 어른들은 광천뢰의 방패막이로 이용하려 하고 있었고, 그들이 자신의 말을 듣지 않을 경우를 대비해서 애들은 살려두려는 것이었다. 청풍검진을 무력화시키기 위한 계책이었다.
 불과 몇 개월 전까지만 해도 정도 최고의 단체였던 천무맹의 부맹주 설검후가 아니었던가. 그랬던 그가 무공도 모르는 양민들을 인질로 삼아서 복수를 꾀하고 있는 것이다.
 "나의 모든 것을 무너뜨린 네놈들이 새 생명 탄생의 축복을 받을 수 있으리라 생각했더냐?"
 설검후의 광기 어린 눈길이 머물고 있는 곳, 조천영의 비명소리가 끊이지 않고 있는 초집이었다.

 "악! 아-악!"
 생명 창조가 주는 고통을 견디기 위해서 무명천을 입에 깨물고 있었으나 그 사이로 새어나오는 비명소리는 막을 수가 없었는지 조천영의 고통스러운 목소리가 계속해서 흘러나왔다.
 "힘을 내야 해, 새댁! 엄마가 되는 거야! 세상에서 가장 위대한 엄마가!"
 정신이 혼미한 가운데 선명하게 들려오는 한마디, 엄마가 되어야 한다는 말이었다. 온몸에 있는 모든 힘을 전부 짜냈다.
 '해낼 수 있어. 백랑과 나의 분신이야, 나의 행복이라고. 절대 놓치지 않을 거야.'
 조천영이 이를 악문 채 다시 힘을 써댔고 그녀의 옆에 있는 갈태독도 정신없이 움직이고 있었다. 순간순간 조천영의 몸 상태를 살펴야 했기에 산고의 고통을 겪고 있는 그녀보다 더 힘들어 보였다.
 혼자서 낳는 아이가 아니었다. 구소운과 냉추렴이 같이 힘을 쓰고 있었고, 밖에서는 석두와 광견조 일행이 용을 쓰고 있었다.
 그들 모두의 마음은 한 가지밖에 없었다. 건강한 아가의 출산과 조천영의 안전이었다. 두 사람을 걱정하는 그들의 마음이 하늘에 전달되기를 바라는 마음으로 빌고 또 빌고 있는 것이다.
 하늘에 대고 소원을 빌듯이 석숭이 고개를 들어 위쪽을 쳐다보았다. 순간 그의 눈에 수십 개의 별똥별들이 마을로 쏟아지는 게 목격되었다. 붉은 불길이 넘실대고 있는 별똥별.
 "헉! 적이닷!"
 그것이 별똥별이 아니고 불화살이었다는 알아차린 석숭이 기겁을 하며 고함을 내질렀다.
 나무와 풀로 지어진 집들은 금방 타오르기 시작했다. 그리고 들려오는 아이들의 비명소리. 광견조 일행이 있는 집을 제외한 모든 곳에서 불길이 솟아오른 것이었다.
 "빨리 사람들을 구해라!"
 "멈춰!"
 석두의 명령에 따라서 광견조원들이 사방으로 몸을 날리려는 순간, 진득한 살기를 머금은 고함소리가 들려왔다.
 그리고 뒤를 이어 수백 명의 인물들이 천천히 걸어나오고 있었다.
 "한 놈이라도 움직이면 여기 있는 마을 사람들이 전부 죽는다."
 "설검후?"
 석숭의 얼굴이 경악스런 표정으로 변했다. 설마 이곳에서 설검후와 조우하게 되리라고는 생각지도 못했다. 벌써 오 개월이 흘렀고 황실에서 지목한 죄인이었기에, 다시는 강호에 그 모습을 드러내지 못하리라 생각하였다.
 그런데 그가 복수의 칼을 갈며 기회만 엿보고 있었던 거였다.
 "석 대인! 광천뢰로 날려버립시다."
 소살우가 가지고 있던 광천뢰를 꺼내들며 석숭의 곁으로 다가왔다.
 "안 되네. 저들의 앞에 있는 이들은 마을 사람들이네."
 다수의 적을 상대하는데 최고의 무기였던 광천뢰가 무용지물이 되는 순간이었다. 설검후의 일행 맨 앞쪽에 서 있는 사람들, 바로 자신들을 따뜻하게 환대해주었던 마을 사람들이었다.
 맨 앞에만 있는 게 아니었다. 자신들의 진영 중간 중간에 마을 사람들을 세워둠으로 광천뢰를 던질 수 있는 모든 방위를 차단해버렸다.
 "나의 모든 것을 무너뜨리고도 살 수 있다고 생각했더냐? 하나씩 하나씩 전부 씹어주겠다."
 설검후의 몸에서 광적인 살기가 흘러나왔다. 죽이고 또 죽여도 분이 풀리지 않을 것 같았다. 직접 마주하고 있으니 더욱 화가 나 있었다. 저 별것도 아닌 놈들에게 자신의 모든 기반이 날아갔다고 생각하니 온몸이 떨릴 정도로 분노가 일었다.
 "닥쳐라, 이놈! 감히 황실에 대항하려 했더냐? 네놈이 저지른 죄과는 생각지도 않고 가문이 몰락한 것만 억울하였단 말이냐? 잘 듣거라. 금의위 영반으로 명하노니 지금부터 설검후를 돕는 자들은 대역죄인으로 간주함은 물론이고 구족이 몰살당하는 죄를 면치 못할 것이다."
 석숭이 추상같은 호통을 내질렀다. 설검후를 제외하더라도 그의 부하들을 동요시키기 위해서 하는 말이었다.
 구족, 자신이 알고 있는 모두라 해도 과언이 아니다. 그 모두를 다 색출하여 참수하겠다는 협박이었다.
 "호! 그랬군. 네놈이 금의위 영반이었단 말이냐?"
 저들에 의해서 설가장이 멸망한 이유를 알 수 있을 것 같았다. 석숭이란 인물이 있었기에 아들의 비밀이 들통 났던 거였다. 중원 최대 부호인 석숭의 또 다른 신분은 금의위 영반이었다.
 그러나.
 이미 목숨 같은 것은 버린 지 오래다. 부하들도 전부 자신과 마찬가지였다. 설가장에 남아 있던 무사들은 대부분이 형제고 가족이었다. 또한 자식인 설태만의 사건을 모두 알고 있기에 투항하더라도 살아날 수 없다는 것도 알고 있었다.
 자신들에게 남은 것은 복수밖에 그 외에는 아무것도 없다.
 "네놈이 죽어도 구족을 멸할 수 있을까? 전부 무기를 버리고 투항해라, 그럼 이들을 살려주마. 너희들에게 쉴 곳을 주었던 불쌍한 마을 사람들을 말이다."
 백산 일행에게 쉴 곳을 주었다는 설검후의 말, 만일 마을 사람들이 죽게 되면 그것은 전부 백산 일행의 책임이란 소리였다.
 굳은 표정으로 자신을 쳐다보는 석숭의 시선을 접한 설검후가 하얀 이를 드러내 보이며 미소를 지었다.
 "살려주세요! 엄마!"
 절망적인 상황이었다. 한쪽에서는 집이 타 들어가며 아이들의 목숨을 위협하고, 어른들은 인질로 잡혀서 일행을 꼼짝 못하게 하고 있었다.
 "너의 가문을 멸망시킨 사람은 금의위 수장인 나다. 여기 있는 다른 사람은 관련이 없다. 나 하나면 충분하지 않겠나?"
 "큭! 역모는 구족이 참수당하는 중죄가 아니었나? 너희는 나에게 역모를 저지른 것이야. 따라서 너를 포함한 전부를 말함이야. 새로 태어나는 애도 제외가 안 돼, 셋을 셀 동안의 기회를 주겠다."
 모든 책임을 자신에게 돌리려는 석숭의 말도 소용이 없었다. 그가 원하는 것은 백산 일행 전원이었다.
 "야비하구나, 설검후! 그래도 한때는 천무맹의 부맹주까지 하지 않았더냐."
 "그랬지. 또다시 천무맹의 부맹주가 된다면 정의의 수호자로서 살 거야, 얼마든지 그리 살 수 있단 말이다. 하나!"
 인간의 이중성을 극명하게 보여주는 말이 아닐 수 없었다. 상황과 형편에 따라서 얼마든지 변할 수 있는 인간의 양면성. 정도라는 것도 마도라는 것도, 심지어는 선악의 판단마저도 자신의 입장에서 생각하는 것이다.
 '석대인! 이러고 있을 시간이 없습니다. 애들이 죽습니다.'
 남궁지우의 전음이었다. 지금 상태에서 대소를 구분하려면 아이들 쪽에 무게를 두어야 한다는 것이다. 자신들이 아무리 빨라도 적의 손에 있는 마을 사람들을 구할 수는 없다.
 그렇다고 죽여달라고 목을 내밀 수는 없는 일이 아닌가.
 "둘!"
 둘이라는 설검후의 목소리가 악마의 호곡성처럼 들려왔다. 그 순간 석두를 비롯한 광견조원들의 행동이 약간 변했다.
 석두와 소살우는 가만히 자신의 품속에 있는 광천뢰를 꺼내 들었고 나머지는 서로 움직여야 할 집을 눈빛으로 교환하고 있었다.
 '석 대인, 광천뢰를 쓰겠습니다.'
 '자네?'
 석두를 향해 놀란 듯한 전음을 보내곤 있으나 그 방법 외에 대안이 없다는 것을 알고 있다. 자신들이 항복한다 해서 마을 사람을 살려줄 자들도 결코 아니다. 금의위 영반을 살해하는 장면을 목격한 자들이 아닌가. 자신들의 생사 여부와는 상관없이 마을 사람들 전부가 죽어나갈 것이다.
 그러나 설검후와 자신들과는 아무 상관도 없는 힘없는 양민들이다. 이 깊은 산속에서 화전을 일구고 사는, 어쩌면 마을 사람들 또한 인생의 실패자들인 것이다.
 '살우야, 앞으로만 던져라.'
 소살우에게 전음을 날린 석두가 광천뢰를 만지작거리며 전면에 있는 마을 사람들을 쳐다보았다. 잔뜩 겁에 질려 있었으나 그들의 시선이 머물고 있는 곳은 한결같이 불타고 있는 자신들의 집 쪽이었다. 이미 처참하게 죽어 있던 촌장의 모습을 보았기에 자신들도 살 수 없다는 것을 알고 있었다.
 "애들을……. 컥!"
 석두와 눈이 마주친 한 명이 소리를 지르다 이내 칼에 찔려 쓰러졌다. 자신들은 죽어도 좋으니 아이들만은 구해달라는 말을 하고 싶었던 것이다.
 석두의 눈에 뿌연 물막이 어렸다.
 저들이 무슨 죄가 있는가. 죄라면 이곳에서 자신들을 따뜻하게 맞아준 것밖에 없지 않는가. 그런 저들이 선택의 여지도 없이 죽음을 택하고 있다. 힘 있는 자들에게 어쩔 수 없이 당하고 있는 것이다. 세상에서 소외되어 다른 사람들과 어울려 살 수 없었기에 이곳까지 밀려왔고, 작지만 소박한 행복을 일구어놓은 사람들이다. 그런데 자신들의 방문이 저들을 죽음으로 몰아가고 말았다.
 전부 자신들 때문인 게다. 자신들만 이곳을 방문하지 않았던들 저들에게 이런 일이 일어날 리가 없는 것이다. 운명으로 치부하고 받아들이기에는 너무나도 가혹한 현실이었다.
 "잘 키워드리겠습니다! 훌륭한 인물로 키우겠습니다!"
석두와 소살우의 손에서 광천뢰가 날았다. 전부 네 개의 광천뢰가 마을 사람들과 설가장 인물들이 있는 곳을 향해 빗살 같은 속도로 날았고 나머지 일행은 사방으로 흩어졌다. 다 던지고 싶어도 덜질 수 없었다. 불에 타고 있는 집까지 영향을 받기에 네 개밖에 던지질 못했다.
 "헉!"
 설검후가 경악스런 표정을 지으며 몸을 날렸다. 설마 마을 사람들이 있는 곳으로 광천뢰를 던질 줄은 생각지도 못했다.
 자신의 승리를 믿어 의심치 않았는데 의외의 결과가 나오고 말았다. 석두와 광견조에 대해서 너무 몰랐던 까닭이었다. 같이 죽었으면 죽었지, 항복 같은 것은 하지 않을 사람들이라는 걸 몰랐다. 더구나 그들에게는 지켜야 할 사람이 있질 않은가. 조천영과 새로 태어날 아기, 무슨 일이 있어도 그들을 지켜야 하기 때문에 항복할 수가 없었다.
 콰앙! 콰앙!
 수양산의 밤하늘을 붉게 물들이는 화광과 함께 거대한 폭음이 울려 퍼지고 사방에 마을 사람들과 설가장 인물들의 찢겨진 혈육이 난무하였다.
 "으악! 살려……."
 순식간에 백여 명의 인물들이 어육으로 변하며 십여 장에 달하는 거대한 웅덩이가 생겨났다.
 "죽인다!"
 온몸이 붉은 혈광에 휩싸인 석두의 입에서 분노의 일갈이 터져나오며 곧 설가장 인물들을 향해서 몸을 날렸다.
 광천뢰가 터지기 직전에 마을 사람들이 보여주던 눈빛, 자신들을 죽음으로 내몬 타지인들을 원망하는 눈빛이 아니었다. 다만 자식들을 잘 돌봐달라는 부탁의 눈빛이었다. 석두가 더욱 분노한 이유였다.
 자신들을 죽이기 위해서 화탄을 던지고 있는데도 왜 저들은 화를 낼 줄도 모르는가. 왜 체념이라는 굴레를 숙명처럼 안고 살아가는 것인가. 힘이 없어서인 게다. 자신을 지킬 힘이 없었기에, 과거에 자신이 겪었던 그 참혹함을 저들이 겪고 있는 것이다. 아버지와 어머니를 떠나보낸 뒤 자신이 지었던 눈빛과 똑같은 눈빛을 가지고.
 "창궁혈해천(蒼穹血海天)!"
 "광풍신권(狂風神拳)!"
 피를 머금은 듯 새빨갛게 달아 있는 붉은 검이 허공을 날고, 두 정권에서는 사방에서 타고 있는 불빛 같은 분노가 전방을 향해 죽음의 살기를 뿌렸다.
 장강에서부터 시작된 혈전에서부터, 그의 두 손과 검에 무수히 많은 피를 적셔왔지만 진정으로 화를 내본 적은 없었다. 오직 살기 위해서, 죽이지 않으면 내가 죽어야 했기에 적을 향해 살수를 뿌렸다.
 그러나 지금은 아니었다. 진정으로 분노했고 가슴속 저 깊은 곳에서 생성된 죽음의 살기가 전신을 통해서 무섭게 분출되었다. 남보다 힘이 있으면, 남보다 많이 가졌으면 그들이 전부 옳은 것인가. 자신보다 힘이 없고 가지지 못했으면 인간도 아니란 말인가. 그들도 인간이란 사실을 왜 한 번도 생각해주지 않는가. 다른 이들을 위해서 익힌 무공이 아니었지만 남에게 피해를 주고자 익힌 무공도 아니었다.
 "으아악! 커-억!"
 분노한 석두의 검은 무자비했다.
 여기저기서 비명소리가 터져나오고 떨어진 팔다리가 허공에 난무했다. 순식간에 온몸에선 적의 피가 쏟아져 내리며 혈인이 되어갔다.
 시작.
 석두의 광기는 시작에 불과했다.
 석두의 뒤를 이어 설가장의 인물들을 향해 몸을 날린 이들은 석숭과 금령이었다.
 "구룡신공(九龍神功)!"
 모든 내공을 뽑아내며 자신의 최고 절기를 쏟아냈다. 자신이 관리가 된 이유가 무엇이었던가. 넘치도록 많은 돈을 가진 자신에게 굳이 재산이 필요했던 것도 아니었다. 권력이 필요한 것도 아니었다. 자신의 재산 중 조금만 빼내면 얼마든지 살 수 있는 것이 권력이었다. 하늘이 자신에게 많은 재산을 주었고 편안한 삶을 살게 해준 것에 대한 보답이라 생각했다. 아울러 친구가 성군이 되는 것을 도와주고 싶었다.
 그런 자신이 황실의 관리로서 보호해야 할 양민의 죽음을 방치하고 말았다. 저들이 복수하러 나타날 것임을 알고 있었는데도 옥새를 찾을 욕심에 금의위를 다른 곳으로 돌렸다. 이들의 보호를 염두에 두었어야 했는데 황실의 안위만 생각했다는 것에 대한 자책이었다.
 금령 두 사람이 옆에서 적을 베어내고 있는지 사방에서 피가 쏟아져 내렸다. 그러나 상대의 수도 엄청났고, 무공 또한 고강했다. 복수의 칼날을 갈아온 그들도 몸을 사리지 않고 일행을 향해서 달려들었다. 육 척에 달하는 초상의 사풍도가 전후좌우를 가리지 않은 채 허공을 가르며 서문천의 양손에 달려드는 상대를 향해 사방으로 뿌려졌다.
 혈우가 내리고 있었다. 이십여 호밖에 살지 않던 조그마한 화전민 마을이 피에 젖어가며 울어댔다.
 "활! 불화살을 쏘아라!"
 부하들이 도륙당하는 것을 지켜보던 설검후가 발악적으로 외쳤다.
 자신의 생각보다 훨씬 강한 자들이었다. 검강 도강의 고수들이란 것은 알고 있었지만 자신들의 목숨도 도외시한 채 달려들 줄은 생각지도 못했다. 저 정도의 고수들이고 또 신분이라면 몸을 사릴 만도 한데, 그들도 자신들과 같은 심정으로 싸우고 있는 것이다.
 다시 한 번 악마의 불꽃이 허공을 수놓았다. 수십 수백의 화살이 조천영이 누워 있는 집을 목표로 날아들었다.
 화살 하나하나에 내공이 실려 있는지 그 빠르기 또한 엄청났다. 설가장 인물들을 무차별하게 공격하던 일행이 화살을 쳐내기 위해서 뒤로 물러났다.
 "어르신, 이곳을 피해야겠습니다."
 다급한 표정으로 석두가 방문을 열었다. 그러나 방 안도 밖의 상황처럼 그리 좋아 보이진 않았다.
 조천영의 상태가 위급하게 변해 있었던 것이다. 진통은 계속되고 있는데 몸속에 있는 아이가 움직일 생각을 않고 있었다. 온 힘을 쓴 조천영 또한 거의 탈진 상태가 되어 정신이 오락가락하고 있었던 거였다. 밖에서 피비린내가 흘러 들어오고 마을 사람들이 죽어나가는 것을 알면서도 나가보지 못한 이유였다.
 그리고 그 옆에서 조천영의 온몸을 주무르고 있는 노파, 송일의 부인인 그녀의 눈에 가득 고여 있는 것은 눈물이었다. 평생을 같이 살았고 죽을 때도 같이 죽자 했던 남편이 죽었고, 옆집 처자들이 죽어간다는 것을 그녀도 알고 있었다.
 그러나 자신의 눈앞에서 죽어가는 산모를 외면할 수가 없었다. 처음이자 마지막 출산이라 했다. 죽어간 남편과 동네 사람들의 영혼을 가지고 태어날 아이가 되어버렸다. 반드시 살려낼 것이다. 많은 것을 가지고 있는 사람들 같았지만 이 황량한 외지에서 아이를 낳아야 하는 불쌍한 사람들이기도 했다.
 "아악!"
 거의 실신 지경에 있으면서도 진통은 느끼는 것인지 조천영의 입에서 고통스러운 비명이 새어나왔다.
 "어르신!"
 이미 집에 불이 붙었는지 천장 쪽에서 후끈한 열기가 전해져왔다. 광견조 일행이 아무리 무공이 고강하다지만 내공마저 실려 있는 수백의 불화살을 다 막을 수는 없었다.
 "그래, 가자! 천영아, 조금만 참아라."
 갈태독이 두 손으로 조천영을 안았다. 안타까웠다. 조산하는 것만 해도 위험한 일이거늘 장소까지 옮겨야 하다니…….
 "모두 백야평으로 이동한다!"
 계속 머물기에는 마을이 너무 비좁았다. 어린애들과 조천영이 있는데 사방이 불구덩이가 아닌가. 이런 곳에서는 아이들이 견디지를 못한다.
 "아악!"
 "이런!"
 조천영이 지르는 비명소리에 갈태독의 얼굴이 하얗게 변했다. 그녀의 하체에서 핏물이 흘러나오고 있었던 거였다.
 "피가 너무 많아요, 영감님!"
 "무슨 소린가?"
 "하혈도 같이 일어나고 있어요."
 "빌어먹을."
 태아는 움직일 생각도 없는데 양수(羊水)가 터진 거였다. 또한 산파의 말을 들어보면 하혈까지 하고 있다고 한다. 상태가 더욱 악화되고 있음이다.
 지금 최대한 힘을 써야 할 산모는 입술이 검게 변한 채 거의 실신한 상태이고 앞에는 적들이 새카맣게 일행을 가로막고 있다. 태아에게 영향을 미칠까봐 지금껏 자제하고 있었지만 이제는 방법이 없었다. 내공을 이용해서 조천영의 정신이 돌아오게 해야 했다.
 "할…아…버지……."
 "그래, 정신이 좀 드느냐."
 "백랑은……."
 "아직 안 왔다. 힘을 내라. 그 녀석에게 예쁜 아기를 안겨주어야 할 것 아니냐."
 "힘이 없어요."
 백산이 아직 안 왔다는 갈태독의 말에 조천영의 얼굴에는 안도의 빛이 어렸다. 지금 이 순간에 가장 보고 싶은 사람이기도 했지만 결코 와서는 안 될 사람이기도 했다.
 '백랑!'
 그러나 보고 싶었다. 단 한 번만 얼굴을 보면 새로운 힘이 날 것 같았다.
 "언니, 힘을 내요. 오라버니는 곧 돌아올 거예요."
 "추렴아, 소운아. 내가 한 말 기억하고 있지? 꼭 그대로 해야 돼!"
 백산이 떠나고 나서 그녀들에게도 유언이란 것을 했다. 자신을 빨리 잊을 수 있도록 사랑해주라고.
 "안 돼요, 언니. 언니가 힘을 내지 못하면 오라버니도 살지 못해요."
 "그래, 추렴이 말이 맞다. 네가 살아야 모두가 산다. 산이가 살고 소운이가 살고 추렴이가 산다. 그러니 제발 힘을 내라."
 바로 옆에서 죽음의 향연이 펼쳐지고 있는데도 아무것도 보이지도 들리지도 않는다. 오직 조천영을 구하고 태아를 살려야 한다는 절박한 심정밖에 없었다.
 광견조 일행이 구축하고 있는 진은 과거 용지에서 구축했던 남궁세가의 청풍검진이었다. 이곳까지 오면서 꾸준히 연습을 했기에 이제는 거의 완전하게 펼칠 수 있게 되었다. 그러나 남궁지우와 남궁미령의 표정은 그리 밝지가 못했다. 완전한 검진의 위력을 낼 수가 없기 때문이었다. 청풍검진의 최대 약점을 안고 전진해야 한다는 것이 문제였다.
 가장 앞에는 석두가 자리를 잡고 주변으로 혈광을 뿌려대고 있었으며 좌측에는 소살우가, 우측에는 석숭이, 그리고 맨 뒤에는 광사 초상이 자리를 잡았다. 그리고 내부에 있는 여덟 개의 삼재진이 무서운 속도로 회전을 하며 십여 명의 아이들과 조천영 일행을 보호하고 있었다.
 그러나 설검후가 이미 청풍검진의 약점을 간파하고 지금의 상황을 유도해왔다는 것을 남궁지우와 남궁미령은 알지 못했다.
 제갈수연이 그에 준 정보가 바로 이것이었다. 동귀어진을 각오한 부하들과 백여 명의 궁수들, 그리고 청풍검진의 가장 치명적인 약점은 내부에서 떨고 있는 아이들 때문에 검진이 속도를 낼 수 없다는 것이다. 속도를 낼 수 없는 청풍검진은 이미 절대의 검진이 아니다. 다만 좀 강한 무인들이 구축한 평범한 검진에 불과할 뿐이다. 더군다나 사경을 헤매는 임산부와 아이들까지 보호해야 하는 광풍대원들로서는 설가장 무인들이 날린 화살에 고스란히 노출될 수밖에 없다.
 설검후가 승리를 장담하는 결정적인 요인이었고 아이들만 살려둔 이유였다.
 "기적이 일어난다 해도 네놈들의 죽음은 변함이 없다. 그리고 마지막 한 놈은 나의 자식처럼 실성하며 떠돌게 해주겠다. 킥킥킥!"
 백산이 없는 것도 송일에게 들어서 알고 있었다. 똑같은 방법으로 복수를 하고자 하는 것이었다. 자식이 받았던 대로 돌려주어 백산마저 미쳐버리게 하려는 것이다. 그러나 자신도 이미 미쳐가고 있다는 것은 알지 못했다. 널름대는 화마 속에서 번들거리는 설검후의 눈은 적들의 죽음을 즐기고자 하는 광기로 가득 차 있었다.
 "윽!"
 이제는 도영천이라 불리는 칼날이 지르는 비명소리였다. 앞에서 몸을 날리며 달려드는 적을 베어내는 순간, 자신의 옆으로 빨려 들어가는 화살을 발견하고 다리를 내밀어 막아냈던 거였다. 내공이 가득 실린 화살이 향한 곳은 내부에 있는 아이들이었던 까닭이었다.
 허벅지로부터 섬뜩한 고통이 밀려왔으나 화살을 뽑아낼 시간적인 여유가 없었다. 계속해서 달려드는 적 때문이기도 했지만 한순간의 멈칫거림은 청풍검진이 무너짐을 의미하고 진 내부에 있는 사람들이 위험해진다는 것이다.
 남궁지우의 얼굴이 곤혹스럽게 변했다. 적들은 청풍검진의 약점을 완벽하게 파악하고 있었다.
 '제갈세가였던가…….'
 남궁세가의 진에 대해서 이 정도로 알고 있는 곳은 과거의 동지였던 제갈세가밖에 없다. 애들만 살려준 이유가 여기에 있었다.
 남궁지우도 설검후의 의도를 이제야 알아차렸다.
 기동력을 중시하는 청풍검진의 속도를 떨어뜨리고 동귀어진에 이은 화살공격, 한 사람이라도 빠져나가면 진에 구멍이 생기고 애들이 죽어나갈 것이다. 이미 약점을 간파당한 청풍검진은 더 이상 강호최강의 절대검진이 될 수 없었다.
 검진 여기저기서 신음소리가 들려오고 혈인이 되어가고 있었다. 화살을 막을 시간이 없을 때는 전부 몸으로 막아내고 있었기 때문이었다. 적의 피가 아닌 자신들의 피로 온몸을 적시고 있었다.
 "진영을 유지해라!"
 피를 많이 흘린 칼날과 송곳이 비틀거리며 주춤하자 남궁세우의 내공 실린 일갈이 터져나왔다.
 아무리 힘이 들어도 버텨야 한다. 백야평으로 가야만 자신들에게 여유가 생길 수 있다. 그러나 일행의 피해가 너무 컸다. 누구 하나 정상적인 사람이 없었던 것이다. 조금씩 몸에 박히는 화살의 수가 늘어가고 있었다.
 갈 노인이라도 나서준다면 조금 여유가 생길 수 있겠지만 그의 상태도 자신들보다 나을 게 없었다. 자신의 내공과 온 심력을 다해서 조천영의 상태를 돌보느라 다른 곳에는 눈도 돌리지 못하고 있었다. 그나마 남궁미령을 비롯한 여자들이 있었기에 아이들이 무사할 수 있는 것이었다.
 이각이면 도착할 수 있는 백야평인데 한 시진을 이동했음에도 절반밖에 오지 못했다. 이곳까지 오면서 적도 칠십 명 이상이 죽었지만 아직도 남아 있는 수가 너무 많았다.
 "남궁 대협, 제가 심검을 전개하면 안 되겠습니까?"
 보다 못한 석두가 남궁세우를 향해 말했다.
 "자네 지금 제정신인가? 심검을 펼치면, 그 다음에는?"
 심검을 펼친다 하더라도 적들도 허수아비가 아닌 이상 처치 가능한 인원은 오십 명 내외일 것이다. 그럼 석두는 당분간 재기불능이 된다. 짐이 하나 더 늘어난다는 말이다.
 "백공자의 가르침을 기억하게."
 남궁세가에서 남궁무와 비무 중에 백산이 했던 말, 최악의 상황일수록 가장 자신 있는 무공으로 상대하라 했던 가르침을 두고 한 말이었다.
 혈로(血路)가 이어지고 있었다.
 청풍검진이 움직이고 있는 방향을 따라서 피로 물든 새로운 길이 생겨났다. 죽이고자 달려드는 설가장 인물들의 피와, 광견조와 무욕인, 그리고 나머지 일행들의 몸에서 흘러나온 피가 메마른 땅을 적시며 길게 이어졌다.
 몸이 정상적인 인물은 아무도 없었다. 모두 너덧 대의 화살을 팔다리에 박아둔 채 백야평을 향해 힘든 행군을 계속하고 있었다.
 '백공자! 빨리 오게, 자네만이 희망이네.'
 백산을 보내는 것이 아니었다. 그가 없었기에 이런 일이 생기고 말았다. 잘못된 판단이었다. 자신들에게도 조천영에게도 백산이 절대적으로 필요했다.
 "조금만 힘을 내라, 백야평에 다 왔다."
 여섯 개의 화살을 몸에 단 채 일행을 독려하고 있었으나 남궁지우의 얼굴은 암담했다. 청풍검진의 약점이 간파당했기에 백야평도 크게 유리하다 할 수 없음이다.
 남궁지우가 가려고 하는 곳, 광활한 평지에 유일하게 서 있는 거대한 바위 쪽이었다. 그곳으로 가면 사방에서 쏟아지는 화살공격을 피할 수 있기 때문이었다.
 남궁지우의 지휘에 따라 백야평으로 가기 위해 광견조 일행이 온몸에 피를 흘리고 있었고, 또 다른 곳에서는 일진광풍을 일으키며 하늘을 나는 검은 점이 있었다.
 백산이었다.
 한낮에 출발하여 약을 살 때를 제외하고는 단 한 번도 쉬지 않았다. 강호무림의 최고 고수인 그가 온몸으로 땀을 비 오듯 흘리며 무서운 속도로 질주하고 있었다. 일반 무인의 걸음으로 이틀이 걸리는 거리를 거의 한나절 만에 왕복한다는 것은 아무리 무공이 강하다고는 하지만 그에게도 쉬운 일이 아니었다.
 그러나 쉴 수가 없었다. 그녀를 보내더라도 자신의 품에서 보내고 싶었다. 혼자 가는 길은 너무 힘들고 외로울 것이다.
 부인들 셋이서 밤을 새워가며 만들어준 옷이고 비만 와도 옷 버린다며 빗물조차 퉁겨내면서까지 신주단지 모시듯 했던 옷이 뜯어지고 있는데도 인식하지 못하고 있었다.
 '수양산이다!'
 저 멀리 어둠 속에 우뚝 솟아 있는 수양산의 정경이 눈에 들어왔다. 백산의 몸이 더욱 빨라지고 있었다. 마음은 벌써 화전민 마을로 달려가 있었지만 남아 있는 길은 아직 멀기만 했다.

 "구룡신공!"
 "혈극폭!"
 혈인들이었다. 모두가 붉은 옷으로 갈아입은 듯 온몸에 착 달라붙어 있는 옷 사이로 붉은 피가 계속 흘러나오며 바닥에 뿌려졌고 이내 흔적이 지워졌다.
 석두와 광견조 일행은 결국 이곳까지 왔다.
 온몸에 화살을 꽂은 고슴도치가 되어서 도착했고, 절반씩 나누어 전방을 보호하는 한편 나머지는 응급조치를 하고 있었다.
 그렇게 버틴 시간이 또 한 시진이다. 지혈도 소용없었다. 몸을 원활하게 움직이기 위해서는 지혈하기 위해 눌렀던 혈도를 다시 풀어야 했다. 그럼 또다시 피가 흘러나온다.
 "천영아! 힘을 내라, 힘을……. 산이가 오고 있다, 백산이 온단 말이다."
 갈태독이 울고 있었다. 이미 죽었어야 했는데 자신의 내공과 죽을 수 없다는 조천영의 의지가 혼백(魂魄)을 붙들어두고 있는 것이다.
 "백랑이 왔어요?"
 순간 조천영의 얼굴에 화색이 돌아오고 염주를 쥐고 있던 손에 힘이 돌아온다. 백산이란 한마디에 정신을 추스르고 있는 거였다.
 "설마……. 아닐 거야."
 갈태독이 그럴 수 없다는 듯 거칠게 고개를 흔들었다. 죽기 전에 나타나는 회광반조(廻光反照)의 현상처럼 보였기 때문이었다.
 "안 돼!"
 "나온다! 좀더 힘을 내! 조금만 더!"
 갈태독과 산파가 동시에 소리를 질렀다. 갈태독의 외침은 떠나려는 혼을 막기 위한 고함소리였고, 노파의 외침은 드디어 아이가 나오는 것에 대한 희열의 외침소리였다.
 '백랑이 오기 전에 끝내야 해, 백랑이 오기 전에…….'
 어디서 힘이 생겨나는지 알 수가 없다. 조천영의 얼굴에 생기가 돌아오고 온몸에서 힘이 쏟아져나왔다.
 황량한 벌판, 거대한 바위의 아래쪽. 앞에서는 수백의 인물들이 공격을 해오고 뒤에서는 그들을 막아내기 위해서 피 흘리는 광견조와 석두, 그리고 죽어 있는 적들. 오직 죽음만이 존재하고 있는 이곳에서 생명의 탄생이 이루어지고 있었다.
 "백-랑!"
 "나왔다! 나왔어요!"
 조천영이 백산의 이름을 부르며 마지막 힘을 썼고 산파의 희열에 찬 외침소리가 백야평에 울려 퍼졌다. 노파의 눈에서 감동의 눈물이 흘러나왔다. 남편과 이웃 친지들의 죽음 속에서 태어난 생명이었다.
 재빨리 탯줄을 끊어낸 노파가 아이를 위로 쳐들었다. 마치 죽어간 남편과 마을 사람들에게 보여주려는 행동 같아 보였다.
 순간.
 슈-아-악!
 바위 위쪽으로부터 검은 방립을 쓴 인물이 아래쪽으로 뛰어내리며 무시무시한 도강을 뿌려댔다. 목표는 소운과 냉추렴이었지만, 새로 태어난 아이와 주변에 있는 아이들까지도 전부 도강의 영향권 내에 들어 있었다.
 "안 돼!"
 가장 먼저 흑의인을 발견하고 몸을 날린 이는 석두와 교대하기 위해 지친 몸을 일으키던 소살우였다. 소살우의 외침소리와 함께 같이 일어나고 있던 칼날, 도치, 쌍칼 등 그곳에 있던 광견조원 전원이 도강 속으로 뛰어들었다.
 흑막 살수 중 서열 삼위인 사객의 지옥참마도법(地獄斬魔刀法)이었다. 영객과 같이 투입되었던 사객이 지금에서야 나타난 것이다. 금의위에 쫓기는 와중에도 자신들의 청부를 수행하고 있었다. 아이가 태어나는 순간, 모든 이들이 안도의 숨을 내쉬며 마음을 풀고 있을 때를 노린 암습이었던 것이다. 그리고 누구도 바위 위에 적이 숨어 있으리라고는 생각하지 못했다.
 도강 속으로 뛰어든 소살우의 눈에 선명하게 보이는 광경. 자신의 외침소리와 함께 갈태독이 조천영을 보호하기 위해 그의 몸을 포개는 모습과, 산파 옆에서 아이를 신기한 듯 쳐다보고 있던 요몽이 노파와 아이의 몸을 감싸는 모습이었다.
 그럼 남은 이들은 남궁미령과 두 형수, 그리고 아이들밖에 없다.
 두 줄기 도강이 그녀들의 목을 향해 쏘아져가는 것이 눈에 들어왔다. 조천영의 생사에 대한 걱정 때문에 그녀들도 완전히 무방비상태였다.
 '씨펄!'
 소살우의 입에서 거친 욕설이 튀어나왔다. 들고 있는 도(刀)로 막을 수 있는 강기는 한줄기밖에 없다. 선택을 해야만 했다.
 '개새끼!'
 재차 튀어나온 욕설을 씹어 삼킨 소살우가 두 사람 사이로 뛰어들며 양팔을 활짝 폈다. 오른손에 쥐고 있던 도에 의해서 도강이 퉁겨나가는 게 느껴지고, 동시에 붉게 변해 있던 왼쪽 팔에서 극심한 통증이 밀려왔다.

 "크-아-악!"
 처절한 포효소리와 함께 허공에서 핏빛 광풍(狂風)이 몰아쳤다. 백산이 도착한 것이었다.
 화전민 마을에 도착한 백산은 경악하고 말았다. 아무것도 남아 있지 않았다. 이십여 호의 집들은 이미 재가 되어버렸고 마을 사람들과 알 수 없는 자들의 살점, 시신들이 이곳저곳에 널려 있었던 것이다.
 그리고 광천뢰가 터진 흔적.
 그때 백산의 귓가에 조천영의 애달픈 외침소리가 들려왔다.
 모든 힘을 다 짜내서 백야평에 도착한 그의 눈에 들어온 광경은 이제 갓 태어난 소령이를 들어올리며 웃는 산파와 위에서 아래쪽으로 덮쳐가는 흑의인이었다.
 자신이 아무리 빨라도 도달할 수 없는 거리.
 쿠웅!
 툭!
 광견조원들이 뛰어드는 게 보였고 가슴속에서 무엇인가가 터져나갔다.
 '베었다.'
 사객(死客)이 내심으로 지르는 소리였다. 그의 도가 피륙을 잘라내는 느낌이 분명히 손을 타고 전해져왔던 거였다.
나머지 인물들에게 쏘아낸 강기는 그리 강한 것이 아니었다. 오직 미끼 둘에만 모든 힘을 다 쏟았고 한군데는 성공한 것 같았다.
 나머지는 다음에 또 기회를 노리면 된다. 지금껏 상황을 지켜보건대 이들은 결코 자신들을 감시하거나 하지 못한다. 너무 많은 적들이 노리고 있기 때문이다. 그럼 기회는 얼마든지 만들 수 있다.
 이제 몸을 뺄 차례였다. 자신의 도를 막기 위해 뛰어들었던 자들은 아래쪽에 있는 아이들에 더 관심이 많았고 누구도 자신에 대해서는 생각하지 않고 있다.
 막 몸을 움직이려는 순간, 처절한 고함소리와 함께 무엇인가가 자신의 목을 잡아채는 것을 느꼈다.
 "커억!"
 숨을 쉴 수가 없었다. 가까스로 눈을 들어 전면을 쳐다보았다.
 눈앞에 선명하게 보이는 검은 보석 두 개, 죽음의 광채가 쏟아져나오는 흑안(黑眼)이 자신을 노려보고 있었던 거였다.
 흑색지안(黑色之眼) 일국(一國) 멸(滅)이라 했던 파멸안의 두 번째 단계가 현세했다. 사객의 목을 틀어쥐고 있던 백산의 오른손으로부터 사천비가 튀어나와 사객의 오른팔을 절단해버리고, 가볍게 들려진 왼손에서 운천비와 풍천비가 튀어나와 두 다리를 잘라버린다.
 "으-으-으!
 공포에 절어버린 사객은 자신의 팔다리가 없어졌다는 것도 인식하지 못하고 있었다.
 "살려……."
 자신도 모르게 흘러나온 소리였다.
 살수가 되기 위해 인성을 죽이고 감정을 말살하는 훈련을 거쳤다지만, 절대적인 공포 앞에서는 아무런 소용이 없었다. 오직 살고 싶다는, 살아야 한다는 욕망만이 솟구치는 것이었다.
 "네깟 놈이, 천영이를……."
 지독히도 차가운 저음이 백산의 입에서 끊어질 듯 이어지며 흘러나왔다. 백산의 팔목에서 튀어나와 붉은 빛을 발하며 허공을 유영하고 있던 사천비와 운천비, 그리고 풍천비가 위에서부터 시작하여 차례로 사객의 몸을 감기 시작했다.
 빠르게 움직이지도 않았다. 천천히, 아주 천천히 사객의 몸을 돌고 있던 세 개의 수천비가 그 자리에 멈춰 섰다. 운천비는 사객의 심장 앞에, 사천비는 명치 부근으로, 마지막 풍천비는 단전 앞에 자리를 잡으며 몸속으로 파고들 준비를 하고 있는 것이었다.
 "다…죽…인…다!"
 백산의 검은 눈에서 한줄기 묵광(墨光)이 번쩍이고 오른손에서 독천비가 튀어나오며 사객의 이마에 그대로 틀어박혔다. 독천비를 통해서 방출된 절대독에 의해 사객의 몸이 이마 쪽에서부터 녹아내리기 시작했다. 녹아내린 검은 독물이 팔 위로 흘러들며 자신의 옷을 태우고 있었으나 행동에는 변화가 없다.
 이윽고 사객의 얼굴이 녹아서 사라짐과 동시에 두 손을 가볍게 앞으로 당기자, 뇌룡사에 의해서 감겨 있던 사객의 몸이 사등분으로 분리되며 바닥으로 흩어졌다.
 손을 흔들어 독액을 털어냈음에도 백산의 팔에서는 검은빛이 사라지지 않고 있었다. 아직도 천목환에 남아 있던 천비비 때문이었다. 천비비에서도 백산의 눈과 같은 검은색 광망이 흘러나오며 팔목 전체를 묵빛으로 물들이고 있었다.
 자신의 팔을 가만히 쳐다보던 백산의 얼굴이 천천히 설가장 인물들에게로 향했다.
 "뭣들 하느냐? 활을 쏴라!"
 갑작스런 백산의 출현과 그의 잔인한 행동에, 손을 놓고 멍한 표정으로 서 있던 부하들을 향해 설검후가 고함을 내질렀다.
 이미 살인적인 광기에 도취된 설검후는 이성을 잃고 있었고, 아직도 자신의 승리를 확신하고 있었다. 비록 절반 정도의 부하들이 죽었지만 적도 역시 움직일 수 있는 자들이 별로 없다. 더구나 살수처럼 보이는 놈의 암습 덕택에 대여섯 놈이 치명상을 입은 것처럼 보이지 않는가.
 새로 나타난 놈이 대단해 보이기는 하지만 수적으로 유리한 것은 자신들이다. 한 놈이 더 왔다 해서 바뀔 수 있는 상황이 아니라는 판단이었다.
 설검후의 외침에 정신을 차린 설가장 궁수들이 다시 활을 쏘아대기 시작했다. 이번의 목표는 전부 백산이었다. 수십 수백의 화살이 백산을 향해 무서운 속도로 날아들었다.
 텅! 텅! 텅!
 백산의 몸에서부터 안개처럼 퍼져나간 붉은 기운이 화살을 퉁겨내고 열두 개의 비도가 사방으로 유형하며 춤을 추었다. 하늘을 향해서 곧추선 산발된 머리는 바람결에 일렁이듯 휘날리고 암흑색의 동공 두 개는 붉은 혈운 속에서 빛나고 있었다. 한 걸음 한 걸음 앞으로 옮길 때마다 주변의 대기가 터져나갔다.
 "큭큭큭!"
 백산의 입에서 흘러나온 괴소는 메아리가 되었고 나직한 중얼거림은 노래가 되어 울린다.
 "하늘에서 죽음의 비가 내리니! 천멸우(天滅雨)!"
 손과 발에서 천비들이 사방으로 몰아치며, 검은 눈동자의 인간이 춤을 추고 있다. 살짝 들려진 다리에 연결된 빙천비가 전방을 향해 반원을 그린다.
 "살아 있는 모든 것을 멸하네! 생혼멸(生魂滅)!"
 휘감아도는 왼손과 함께 생천비에서 붉은빛이 번쩍이며 사방으로 찔러간다.
 "으-아악! 커-억!"
 빙천비에 의해서 허리가 잘려진 설가장 인물들이 얼음 가루로 부서져 내리고 생천비에 의해서 이마가 뚫린 인물들은 마치 그 자리에 정지하듯 선 채로 죽어나간다.
 덩실!
 혈우신보와 연결된 백산의 손과 발놀림이 달려드는 흑의인들을 피하며 두 번째 마당을 시작했다.
 "화염지옥이 탄생하니! 화염폭(火焰爆)!"
 춤을 추기 위해서 들어올려진 다리에 연결되어 있던 화천비에서 사방을 태우는 극양의 기운이 쏟아지며 달려들던 인물들을 비롯하여 생천비에 의해서 이미 절명해 있는 인물들까지 전부 재로 만들어버리고 있었다.
 "죽은 자의 영혼마저 파괴하네! 사혼파(死魂破)!"
 오른팔이 앞으로 휘감아지자, 사천비가 전방을 찢어발기며 검이며 인간의 육신이며 할 것 없이 걸리는 모든 것을 잘라버리고 있었다.
 별 위력도 없다 했던 혈뇌문(血雷門)의 무공이 흑색지안의 상태에서 발현되자 엄청난 위력으로 펼쳐지고, 단순한 시구(詩句) 같은 중얼거림이 천비로 이어지자 하늘의 기운이 솟구쳐나왔다. 지극히 무심한 저음의 노랫소리가 백야평에 울려 퍼지며 백산의 춤사위는 끊임없이 이어지고, 혈운이 지나는 곳에는 어김없이 피와 잘린 육신이 남았다.
 "천영아! 천영아, 정신 차려라! 소령이를, 소령이를 보란 말이다!"
 "아이가, 아이가 울지 않아요!"
 조천영을 애타게 부르는 갈태독의 울먹이는 목소리와 산파의 울부짖는 소리가 처연히 메아리쳐 울렸다.
 사객의 공격에 내상을 입었는지 입가에 피를 흘리면서도 조천영의 온몸에다 추궁과혈(追宮過穴)을 하고 있었다. 소살우의 팔이 잘리고 그곳으로 뛰어들었던 광견조원들의 등짝이 갈라져서 하얀 뼈가 드러난 채 쓰러져 있음에도 돌볼 겨를이 없었다.
 "핏빛 바람이 불어오니! 혈광풍(血光風)!"
 갈태독이 조천영을 부르는 소리를 들었는지 백산 주위의 혈광이 더욱더 진해지며 그의 몸이 무서운 속도를 내기 시작했다. 움직이는 몸을 따라서 날리던 풍천비에서 가공할 풍압이 쏟아져나오고 그 풍압에 휘말린 설가장 인물들의 몸이 찢겨지며 바람처럼 사방으로 흩날렸다.
 "산천초목이 사라지네! 무한극(無限極)!"
 이제는 백산의 움직임이 아예 보이지도 않았다. 붉은 혈운에 감싸인 미쳐버린 바람(狂風)이 온 사방에 몰아치며 설가장의 인물들을 도살하고 다녔다. 인간이 아니었다. 피와 살로 이루어진 인간이면 저런 모습을 보일 수가 없는 것이다.
 단 일수에 십여 명의 인물들이 어육이 되어 쓰러지고 있음에도, 아무런 감정도 느낌도 없는지 또 다른 먹잇감을 찾은 검은 눈동자는 더욱 빛을 발한다. 백산의 절대적인 무위에 새파랗게 질려버린 설가장 인물들이 뒤로 주춤거리며 물러나고 있었으나 그것마저도 허락되지 않았다.
 언제 쓰러졌는지, 자신의 목이 떨어졌는지 확인할 겨를도 없이 하나씩 몸을 눕혀갔다. 아비규환 지옥도가 연출되고 있었다.
 "저럴 수가……."
 백산의 모습을 바라보고 있던 설검후가 온몸을 부르르 떨며 중얼거렸다. 극단적인 공포, 단 한 번도 경험하지 못한 공포였다. 어찌 피와 살로 이루어진 인간의 몸이 저럴 수가 있단 말인가.
 백산 앞에 있는 설가장의 인물들은 무인이 아니었다. 한겨울의 마른 갈대였다. 가벼운 손짓 한 번에 슬쩍 움직이는, 발길질 한 번에 힘없이 쓰러지는 메마른 갈대일 뿐이었다.
 분노(忿怒).
 광혈지옥비(狂血地獄匕)라 불리는 열두 개의 천비 중 철가의 한을 토해내서 만든 천비비의 마지막 비밀, 혈뇌문 무공의 최후 비밀은 깨달음도 뭐도 아니었다. 하늘을 태울 듯한 분노가 잠들어 있던 천살(天殺)의 기운을 완전하게 깨웠고, 천살성에 기인한 흉성이 수천비와 각천비를 통해서 뿌려지는 것이었다.
 "검은 구름이 울부짖어! 묵운명(墨雲鳴)!"
 우르릉!
 "분노한 하늘이 소리치네! 분천뇌(奮天雷)!"
 콰콰광!
 아무 생각도 할 수 없었다. 머릿속을 울리는 단 한마디. '죽여라, 죽여라. 살아 있는 것을 모두 죽여라.' 살아 있는 것을 모두 죽여라는 말만 울리고 있었다. 이미 이성이란 것도 없었다. 검은 동공에 들어오는 희미한 그림자들, 천영이를 해친 자들이고 이제 막 태어난 소령이를 죽인 자들이고 형제들을 공격한 자들이다.
 저들을 다 죽여야만 이 갈증이 해소될 것이다. 싸늘하게 식어버린 피를 데우기 위해서는 살아 있는 인간의 뜨거운 피가 필요할 뿐이다. 심장을 터뜨리고 그 피로 몸을 씻어야 한다.
 "모두 피해랏!"
 결국 설검후의 입에서 후퇴하라는 명령이 떨어졌다. 이미 죽음을 각오하고 왔지만 이건 아니다. 정 안 되면 동귀어진을 해서라도 같이 죽고자 했다. 그러나 적은 단 한 명도 죽이지 못하고 괴물 같은 놈에게 일방적으로 도륙만 당하고 있다.
 살고 싶다는 욕구가, 살아야 한다는 욕망이 물밀 듯이 밀려왔다.
 설검후의 외침소리에 백산의 공격을 피해 주춤거리며 물러나고 있던 설가장 무인들이 사방으로 몸을 날렸다. 살기 위한 몸부림이었다.
 그러나 이곳은 백야평, 사방이 전부 트인 이곳에서 그들이 피할 곳은 어디에도 없었다. 새로운 시작을 알리는 일출 속에 피어나는 것은 서러운 피무지개였다.
 누구도 피할 수 없었다. 붉은 운무가 스치고 지나간 자리에는 어김없이 도막난 육신이 남았다. 소림의 절세신공인 무상신법은 이미 불공(佛功)이 아니었다. 악마의 저주로 만들어진 사공(邪功)이었고 혈운을 피워내는 마공(魔功)이었다. 광활한 백야평의 이곳저곳에서 솟아나는 검은 보석은 지옥에서 산다는 야차의 눈빛이었다.
 백야평을 누비는 것은 백산 혼자만이 아니었다. 자신의 피로 온몸을 씻었던 석두와, 사객의 암습에 당하지 않았던 광견조원들이 사방으로 흩어지며 설가장 인물들을 도륙하고 다녔다. 그들도 조천영을 부르는 갈태독의 음성을, 산파의 울먹이는 목소리를 들었다. 힘을 얻고 난 후에, 처음으로 태어난 생명을 지키지도 못했고 자신들의 어머니 같은 조천영을 지키지도 못했다.
 진기를 끌어올릴 때마다 화살 구멍에서 피가 솟구치고 있는데도 멈추질 않았다. 아니, 멈출 수가 없었다. 미쳐버린 사람은 백산만이 아니었다. 그들도 이미 미쳐 있었던 것이다. 백야평을 가득 메우고 있는 것은 백산과 석두, 그리고 광견조원들의 몸에서 쏟아져나온 혈무와 모든 것을 태워버릴 듯한 살기였다.
 "으앙!"
 "울었다, 울었어. 아이가 깨어났다!"
 희열에 찬 산파의 외침소리가 울려 퍼지자 석두와 광견조원들의 동작이 일제히 멈췄다. 죽은 줄로만 알았던 아이가 깨어났다는 것이다. 그들의 얼굴에 기쁨의 빛이 떠올랐다.
 그러나.
"크아악!"
 멈추지 못하는 이가 있었다. 노파의 외침소리를 듣지 못했는지 더욱더 커진 괴성을 질러대는 이, 검은 동공의 백산이었다. 목을 쳐낸 인물로부터 솟구치는 피를 그대로 맞으며 다른 먹잇감을 찾아다니고 있었다. 아무것도 들리지 않았다. 조금 전에 들었던 갈태독의 음성만이 맴돌고 있을 뿐이었다.
 "천영아! 정신 차려라, 제발. 너 아니면 저 녀석을 말릴 사람이 없다. 소령이가 깨어났단 말이다, 천영아!"
 갈태독이 계속해서 조천영을 주무르며 소리를 질렀다.
 그도 파멸안의 비밀을 어느 정도 알 수 있을 것 같았다. 분노였다. 지금껏 백산이 해왔던 행동으로 보아, 분노가 그의 모든 것을 지배하게 되면 변했었다. 분노가 커질수록 힘은 더 강해졌고, 힘이 강해지면 이성은 사라졌다.
 지금 백산의 상태가 파멸안의 증상을 가장 잘 설명해주고 있었다. 만일 그에게 이성이 남아 있는 상태였다면 가장 먼저 조천영의 상태를 보러 왔어야 했다.
 그러나 조천영이 있는 쪽으로 고개도 돌리지 않았다는 것은 무엇을 의미하는가. 머릿속에 아무것도 남아 있지 않다는 것이다. 오직 살아 있는 생명체를 말살해야 한다는 생각밖에 없다는 것을 의미하고, 설가장 인물들이 다 죽고 나면 그 다음은 자신들도 그의 목표가 될 수 있음이다.
 '깨워야 한다. 깨우지 못하면 오직 죽음뿐이다.'
 아니길 바라지만 최악의 경우에도 대비해야 하기에 갈태독의 손놀림이 더욱 빨라졌다. 백산이 마지막 인물의 목을 쥐고 있는 것이 보였기 때문이다.
 "으음! 백…랑!"
 갈태독의 노력에 하늘도 감동했는지 조천영이 미약한 신음을 흘리며 깨어났다.
 "천영아! 정신이 드느냐? 오! 하늘이여, 감사합니다. 감사합니다."
 갈태독이 하늘을 쳐다보며 하염없이 눈물을 흘렸다. 하루 동안에 걸친 운명과의 싸움이었다. 자신의 백오십 년 세월보다 더 긴 시간이었다. 울기도 많이 울었다. 그러나 결국 운명을 이겨냈다. 떠나가던 혼을 다시 되돌린 것이다.
 "백랑은요?"
 아이에 대해서는 차마 묻지를 못하고 백산만 찾았다.
 "고생했다, 천영아. 소령이도 무사하다. 자, 봐라! 공주님이다, 이 녀석아."
 백산에 대해서는 아무 소리도 하지 않고 소령이를 먼저 조천영의 품에 안겨주었다. 그녀의 심정을 잘 알기 때문에 취한 행동이었다.
 자신이 배 아파서 낳은 자식인데 왜 궁금하지 않겠는가. 아마도 두려워서 묻지 못했을 것이다.
 "오! 우리 아기, 소령아! 소령아……. 백랑은? 백랑은 어디 있어요!"
 소령이를 안고 눈물을 흘리던 조천영이 갑자기 울부짖었다.
 뭔가 이상한 느낌이 들었기 때문이었다. 그리고 자신이 있는 이곳은 처음 있던 집이 아니다. 고개를 들어 백야평을 둘러보던 조천영이 기겁을 했다. 저 멀리 아스라이 보이는 인물, 온통 혈광에 휩싸여 있는 백산의 모습이 보였던 것이다.
 그리고 그의 주변에 널려 있는 무수한 시체들.
 조천영이 그 자리에서 벌떡 일어섰다. 이제 막 아이를 출산하고 실신했다 깨어난 사람이라고는 믿을 수 없는 행동이었다. 어디서 그런 힘이 솟구치는지 저 멀리 보이는 백산을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
 "백랑!"
 백산을 부르는 소리와 함께 그녀의 발걸음이 빨라졌다.
 "백-랑!"
 달리고 있었다. 자신이 맨발이라는 것도 잊은 채 품속에는 갓 태어난 소령이를 안고서 백야평을 가로질러 백산을 향해 뛰어가고 있었다.
 아직도 하체를 타고 핏물이 흘러내리고 있었지만 그런 것은 아무래도 좋았다. 자신이 살아났고 아이가 살았다. 미쳐버린 백산을 말려야 한다는 생각밖에 없었다.
 황산에서 벌였던 살육을 또 시작했을 것이다. 얼었던 얼음이 다 깨져서 녹아버렸을 것이다. 분노에 모든 것을 맡겨버리고 자신도 버렸을 것이다. 잡아야 한다. 다시 예전으로 되돌려놓아야 한다.
 백산을 외쳐 부르며 정신없이 달리고 있었다.
 설검후의 목을 틀어쥐고 비도를 뿌리려던 백산의 행동이 처음으로 멈췄다. 검게 죽어버린 그의 머릿속에 백랑이라고 외치는 소리가 들려온 것이다. 이 세상에서 가장 듣고 싶었던 목소리, 자신의 정신을 돌아오게 해주는 광명(光明)의 목소리였다.
 "천영?"
 자신도 모르게 설검후의 목을 놓으며 몸을 돌렸다.
 그리고 백산의 눈에 보이는 장면 하나, 저 멀리서 자신을 향해 뛰어오는 희미한 동체가 있었다. 얼굴은 자세히 보이지 않지만 발소리만 듣고도, 숨소리만 들어도 알 수 있다. 천영이었다. 자신의 생명보다 더 귀중한 그녀였다.
 그녀가 다시 살아온 것이다.
 "죽인다! 이야얍!"
 조천영을 쳐다보며 넋을 잃고 있는 백산의 등을 향해 설검후의 공격이 터졌다.
 모든 것이 사라졌다. 설가장도 부하들도 오직 자신 한 명만 남겨두고 전부 떠났다. 더 이상 생에 대한 미련이 없다. 죽고 싶었다. 이미 자신이 상대가 되지 않음을 알지만 가장 편하게 죽는 방법일 것 같았다.
 결국 설검후의 의도는 적중했다. 힘없이 늘어져 있는 줄로만 알았던 열두 개의 비도가 마치 살아 있는 것처럼 솟아오르더니 설검후의 온몸을 난자해버렸다.
 후두둑!
 조각조각 떨어진 설검후의 몸이 바닥에 흩어졌다. 가문을 멸망시킨 자들에 대한 복수의 일념으로 지난 오 개월을 견디며 살았던 설검후의 죽음을 끝으로, 설가장의 모든 것이 사라졌다.
 자식이 저질렀던 단순한 사건, 그 사건을 무마하기 위해서 벌였던 일. 자신 정도의 위치에 있는 사람이면 누구나 행하고 있던 그런 방법으로 일을 처리했을 뿐이다. 사건에 대한 모든 것이 끝났었고 이미 잊혔던 일이었는데 그 사소한 일이라 생각했던 사건으로 해서 설가장이 멸문되고 만 것이다.
 떨어지는 설검후의 시신을 뒤로하고 백산도 조천영을 향해 달리고 있었다. 그 순간은 자신이 엄청난 무공을 익히고 있어서 한순간이면 조천영의 앞에 도달할 수 있다는 것조차 잊었는지 조천영의 이름만 되뇌며 정신없이 달려나갔다.
 눈물.
 백산의 볼을 타고 눈물이 흘렀다. 네 살 이후로 말라버렸던 눈물샘이 터졌는지 그의 눈가로 하염없이 눈물이 흘러내렸다.
 "백랑!"
 "고마워! 정말 고마워, 살아주어서……."
 "응애응애!"
 굳게 껴안은 두 사람 사이에서 아이의 울음소리가 흘러나왔다.
 "우리 소령이, 소령아. 내가 아버지다, 소령아!"
 조금씩 시력이 돌아오면서 아이와 조천영의 얼굴이 보이고 있었다. 왜 이리도 눈물이 흘러나오는 것인가. 검은 동공을 씻어내려는 듯 끊임없이 눈물이 쏟아져나왔다.
 "괜찮아요?"
 백산의 눈가에 눈물을 훔쳐내며 조천영이 물었다.
 다시 정상으로 돌아왔다. 눈동자에서 검은빛이 조금씩 사라져가는 것이 그녀의 눈에도 확연히 보였다.
 "괜찮지, 그럼. 가요!"
 조천영을 번쩍 안아든 백산이 발걸음을 옮겼다.
 아무래도 좋았다. 조천영이 살아났고 아이가 살아났는데 그보다 더 좋은 일이 어디 있겠는가.
 사라랑!
 사라랑!
 마주 잡은 손에서 들려오는 애명환의 울음소리가 조용히 울려 퍼졌다.

*     *     *

 뇌룡현을 떠난 이후, 처음으로 백산과 광견조원들이 입을 닫았다. 일행이 침울해하면 누구든지 한 사람이 나서서 분위기를 바꾸곤 했던 이들이 굳어진 얼굴로 각자의 일에만 몰두하고 있었다.
 조장인 소살우가 왼팔을 잃었고 그와 같이 뛰어들었던 쌍칼과 도치 등이 사경을 헤매고 있었던 것이다. 거의 치명적이라 할 만큼 큰 부상을 당했지만 마을 아이들을 전부 구한 것도 아니었다. 열다섯 중 다섯이 희생되었다.
 특히 태어난 아이와 노파를 몸으로 감쌌었던 요몽의 상처는 누구보다 컸다. 도강을 맨몸으로 받았던 그의 등은 거의 넝마 수준으로 변했고 지금까지도 깨어나지 못하고 있었다.
 심하게 다친 사람을 제외한 나머지 일행도 온몸으로 화살을 막아내느라 성한 자는 아무도 없었지만 누구 하나 내색하지 못했다. 화살이 박혀 있던 자리를 지혈하고 마을을 수습하느라 묵묵히 움직이고 있을 뿐이었다. 마을 사람들의 시신을 한곳으로 모으고, 나무를 베어다 쉴 곳을 다시 만들면서 현실을 잊고자 노력하는 모습이 역력했다.
 자신들의 피해만 있었다면 이렇게까지는 아니었겠지만, 백여 명의 마을 사람들이 죽었다. 그리고 그들을 죽음으로 몰아넣었던 것은 자신들이 던진 광천뢰였기에 더욱더 견디기 힘들었던 거였다. 아무리 어쩔 수 없는 선택이었고 그 방법밖에 없었다고 하지만, 이 모든 일이 자신들의 방문으로 인해 일어난 일이기에 미안하고 죄스러운 마음뿐이었다. 그래서 더더욱 자신들의 아픔과 고통은 내색할 수가 없었다.
 "괜찮냐?"
 거의 모든 정리가 끝나고 일행이 쉬고 있을 때 백산이 소살우를 찾았다. 소살우를 쳐다보는 백산의 눈길에 아픔이 묻어나왔다. 냉추렴을 구하기 위해서 팔을 희생했다는 것을 알고 있었다.
 "형님! 한 가지만 물어봅시다."
 소살우가 강렬한 눈빛으로 백산을 쳐다보며 입을 열었다.
 "형님 같으면 이 살우의 목숨과 팔을 선택하라면 어쩌겠소?"
 "살우야……."
 "대답해보시오."
 "내 팔보다 너의 목숨이 더 중요하다."
 "우린 가족이오."
 더 이상 할 말이 없었다. 이곳에 올 때까지만 해도 많은 말을 하고 싶었다. 고맙다는 말도 하고 싶었고 더 빨리 돌아오지 못해서 미안하다는 말도 하고 싶었다. 그러나 소살우는 당연한 일일 뿐 선택의 문제가 아니라는 것이다.
 만일 더 나쁜 상황이었다면 목숨마저도 버렸을 것이기에 백산의 마음은 더 아팠다. 이들에게 아무것도 해준 것이 없는데, 무공을 가르친다는 명목 하에 고생시킨 것밖에 없는데 그들은 이미 가족이라 생각하고 있었다.
 "형님! 안휘성에서 동생들 이름을 지어올 때 말이요, 다른 애들은 전부 이름을 따로 지어왔는데 내 이름만 그대로였던 이유를 아시오?"
 사실 백산도 그것이 궁금해서 조천영에게 물었지만 그녀는 웃으면서 소살우도 좋은 이름이라고만 했던 것이다. 그때는 조천영의 말에 고개만 끄덕이고 말았는데 소살우는 그 이유를 알고 있는 것 같았다.
 "소살우는 내 별명이 아니고 이름이기 때문이었소. 어머니의 성을 쓰기는 했지만 부모가 지어준 이름말이오."
 평생을 작명만 하고 살았던 사람이었기에 소살우가 별명이 아닌 이름이란 것을 바로 알아보았던 것이다.
 "지금 내 나이가 서른이요, 어쩌면 우리 광풍대원 중에서 나이가 가장 많을 거요."
 먼 옛날을 회상하는지 소살우의 말소리가 잔잔하게 울려 퍼졌다. 누구에게도 말하지 못했고, 또 말할 수 없었던 자신의 과거를 이야기하는 것이었다.
 "어머니는 창기였소, 그것도 하급창기."
 그의 기억에는 항주(杭州)가 고향인 것 같다고 한다.
 그의 아버지는 항주에서도 손꼽히는 대부호 가문의 장자였다. 그런데 그 집안에 문제가 있었다. 다섯 명의 첩이 있었음에도 딸만 여섯이 있었고 대(代)를 이어야 할 아들이 없었던 것이다.
 집안 어른들의 성화에 견디다 못한 그의 아버지는 밖으로 나돌기 시작했다. 그때 소살우의 어머니를 만났다 한다. 술김에 창기와 하룻밤 잤던 것이 임신으로 이어졌고 태어난 아이가 소살우였다.
 그때부터 어머니의 처지가 바뀌었다. 하급창기에서 대갓집 첩으로 들어앉게 된 것이었다. 대갓집의 장자로서 소살우는 모든 집안 어른들의 사랑을 독차지하며 이 년을 보냈다. 그땐 몰랐지만 일생에서 가장 행복한 호강이었다.
 그러나 소살우가 세 살이 되던 해에 모든 것이 변했다. 그동안 자식을 낳지 못했던 본처가 임신을 한 것이었다. 그리고 태어난 아이, 아들이었다.
 동생이 태어나자마자 소살우와 그의 어머니는 노예들이 기거하는 곳으로 옮겨졌고 그 집안의 애물단지가 되었다. 세인들의 이목 때문에 차마 밖으로 내치지도 못하고 집에서 부리기 시작한 것이었다.
 소살우가 사물을 인식하면서부터 본처와 나머지 첩들의 학대가 시작되었다. 무수히 많은 채찍질과 칼부림, 철들기 시작한 소살우에게는 너무나 큰 고통이었다. 왜 그런 대우를 받아야 되는지, 왜 자신을 미워하는지 알지도 못한 채 매일매일 그런 고통을 당하면서 살았다.
 이유를 알게 된 것은 여섯 살 때였다. 학대에 견디다 못한 어머니가 출생의 비밀을 알려준 뒤 자살을 하고 말았다. 그녀의 생각에 자신만 없어지면 소살우에 대한 처우가 달라질 것이라 생각했던 모양이었다.
 그러나 그게 아니었다. 혼자 남은 소살우를 비밀리에 다른 집안의 노예로 팔아버린 것이었다.
 그때부터 웃기 시작했다 한다. 주인들의 손에 맞지 않기 위해서 언제나 얼굴에 미소를 띠며 살아야 했다. 얼굴이 완전하게 웃는 모습이 된 것은 열두 살 때였다. 그때부터 탈출을 꿈꾸기 시작했고 더욱더 주인의 비유를 맞추며 살았다.
 그리고 마침내 탈출, 팔 년간 노예 생활의 끝이었다.
 "탈출을 하고 가장 먼저 한 일이 뭔지 아쇼? 그놈을 죽였소, 그때까지 내가 알고 있던 가장 잔인한 방법으로 말이요. 그런데 말이요, 사람을 죽이고 있는 그 순간에도 웃음이 나옵디다. 동생이란 놈의 머리를 돌로 짓이기면서도 미친 듯이 웃고 있었단 말이오."
 항주를 떠나 도망친 곳이 뇌룡현이었다 한다. 그에게 있어서 가족이란 발에 차이는 돌멩이보다 못한 존재였다.
 "그런데 나를 걱정해주고 생각해주는 사람들이 생겼소. 아직은 가족이 무엇인지 잘 모르오. 다만 귀혼곡에서 형님이 그랬고 큰형수님이 그랬소. 우리는 가족이라고 그러니 미안해하지 말라고."
 구화산의 혈전 전에 조천영이 냉추렴에게 한 말을 소살우도 들었고 지금 그 이야기를 하는 것이다.
 철이 들고 난 후 처음으로 걱정해주는 사람이 생겼다. 걱정해줄 수 있는 사람이 생겼다. 자신보다 더 소중한 사람들이었기에 아까울 것이 없다.
 "저……. 살우 도련님!"
 "어? 작은형수님은 왜 나왔소? 큰형수님이나 돌보지 않고."
 그들의 뒤쪽에 냉추렴이 와 있었다. 많이 울었는지 퉁퉁 부은 얼굴로 아직도 울먹였다. 도강이 덮쳤을 때 죽음을 생각했었다. 그때의 상황이 너무 급작스러웠지만 자신도 무공을 익힌 무림인이다. 하지만 갑작스런 기습에 아무런 방비도 못했다.
 죽음을 예감하고 눈을 감으려 할 때 도강을 막는 것이 있었다. 소살우의 왼팔이었다. 너무 미안했다. 거의 대화 한 번 없었던 이들이 자신을 구하기 위해서 팔을 희생한 것이다. 자신 같으면 저들의 목숨을 구하기 위해서 그리 할 수 있을까 하고 바꿔 생각해보았지만 아니었다. 감사하고 미안한 마음뿐이었다. 그래서 지금껏 울고 있다가 이제야 나온 것이다.
 "이거……."
 "형수님!"
 냉추렴이 내밀고 있는 것, 나중에 애를 갖게 되면 보약으로 쓰라던 소림의 대환단이었다.
 "다음에는 다치지 마세요. 소운이도 같이 오려고 했는데 도련님들의 상처가 심해서……."
 "알았습니다. 고맙습니다, 형수님."
 받아야 된다는 것을 알고 있다. 그녀가 할 수 있는 것은 이것밖에 없다는 것을 알기에, 자신이 받지 않으면 더욱 힘들어할 것이기에 받아야만 한다.
 그러나 백산과 냉추렴은 자신만 쳐다보고 있었다.
 "받았잖소!"
 "먹어!"
 줘봐야 먹지도 않고 따로 보관할 것을 알기에 두 사람이 지켜보고 있는 것이다.
 "형님!"
 "팔 하나 가지고는 소운이와 추렴이를 동시에 못 지킨다, 그러니 먹어. 그리고 우리는 건달이다."
 "알았소!"
 두 사람을 계속 지키기 위해서는 강해져야 하고 그러려면 대환단을 먹어야 한다는 말이었다.
 백산과 광견조 일행이 철저하게 지켜오는 철칙이 하나 있다. 여인들에게는 절대 살인을 시키지 않는다는 것. 자신들이 모두 죽었을 때는 모르지만 눈을 뜨고 있을 때만큼은 그녀들은 보호받아야 할 대상일 뿐이었다. 무림인이 되지 않기 위한 마지막 발악인지는 모르지만, 그들이 가지고 있는 건달들의 사고방식 속에는 여인에게 검을 들게 하는 놈은 남자가 아니라는 생각이 있었다. 그러한 면이 이번의 사태를 불러왔고 결국 소살우는 왼팔을 잃었지만 그들의 생각엔 변함이 없는 것 같았다.
 "제길! 이 보물을……."
 대환단을 노려보던 소살우가 결국 그것을 입 안으로 집어넣었다. 백산은 두고라도, 간절한 눈빛으로 자신을 쳐다보고 있는 냉추렴의 시선 때문에 견딜 재간이 없었다.
 "고맙다!"
 운공을 하고 있는 소살우를 쳐다보며 나직이 중얼거렸다. 그까짓 약 한 알로 잃어버린 팔과 바꿀 수는 없겠지만 그나마 해줄 수 있는 게 그것밖에 없다. 더구나 도(刀)보다는 주먹을 쓰는 무공에 더 집착했던 소살우가 아니었던가. 이제는 권을 버리고 도만 써야하기에 두 손을 가지고 있을 때보다 배는 강해져야 함이다.
 "추렴아, 됐어. 더 이상 신경 쓰면 살우가 힘들어."
 소살우를 응시하고 있는 냉추렴을 잡아끌었다. 추렴에게 감사의 말을 듣고 있는 소살우의 마음도 편치 않을 것이라는 것을 알고 있기 때문이다.
 소살우가 혼자 나와 있던 이유, 자신의 팔을 잃었다는 것 때문이 아니었다. 비록 냉추렴을 구하기 위해서 한 팔을 잃었지만 그 위기의 순간에 그의 선택은 소운이었다. 두 사람이 가까이 있었기에 구소운과 냉추렴을 구할 수 있었을 뿐이지, 만일 자신의 손이 닿지 않는 곳에 있었다면 냉추렴은 포기했을 것이다. 소살우가 석두와 그것을 이야기하며 힘들어하는 것을 보고 조용할 때 소살우를 찾아왔던 거였다.
 "오라버니!"
 냉추렴이 울먹이며 백산의 품으로 뛰어들었다.
 "그래, 이제 괜찮아. 다 잘될 거야."
 백산이 냉추렴의 등을 두드리며 그녀를 달랬다. 가만히 생각해보니 자신의 일행 중에 부모님의 사랑을 간직하고 있는 사람은 자신과 조천영밖에 없었다. 티 없이 자란 것 같은 냉추렴도 초상의 말을 들어보니 어두운 과거가 있었고 소운도 그렇고, 누구 하나 제대로 살아온 이가 없었다.
 "이제부터 어둠은 없을 거야. 우리의 행복은 내가 지킨다, 영원히……."
 "네?"
 "아냐, 누님에게 가보자. 근데 추렴이 너 가슴이 더 커진 것 같다?"
 "오라버니!"
 냉추렴의 얼굴이 밝아졌다. 사랑하는 사람의 조그마한 농담이 우울했던 마음을 돌려놓고 있었다.
 백산의 뒤를 따르는 발걸음이 가벼워졌다. 사랑이란 이런 것인가. 어떤 고난이라도 그 사람만 곁에 있으면 다 극복될 수 있는 것. 결코 고난이 아니다, 더욱 단단하게 엮어주는 매개체가 될 뿐…….

 그들과 다른 곳에서는 또 다른 사랑을 키워가는 이들이 있었다.
 "미안합니다, 남궁 소저!"
 석두와 남궁미령이었다.
 남궁세가에서 이곳까지 오면서 많은 이야기를 나누었던 두 사람이었다. 검법에 관한 이야기가 주를 이루었지만 둘 다 젊은 사람이다보니 오가는 감정은 무공에 관한 느낌만이 아니었다. 서로의 가슴속에 무언가 조금씩 자리를 하고 있었던 것이다.
 석두가 지금 미안하다고 하는 말, 위기의 순간에 자신은 아무런 도움이 되지 못했다는 것에 대한 미안함이었다.
 "아니에요, 석공자님. 저는 무가의 자손입니다."
 두 여인이 넋을 놓고 있을 때 가장 침착하게 대응한 이는 남궁미령이었다. 마음이야 조천영의 상태에 대해서 걱정하고 있었지만 소운이나 냉추렴보다는 덜했기에 비교적 냉정한 상태를 유지하고 있었다. 오히려 조천영 쪽보다는 아버지가 있는 전방에 더 신경을 쓰고 있었던 거였다.
 그런 그녀의 눈에 소살우가 뛰어드는 장면이 들어왔고 무의식적으로 앞에 있던 아이들을 보호하기 위해서 검을 휘둘렀다. 그녀와 근처에 있던 몇몇 아이들이 상처가 없었던 이유이기도 했다.
 "우리들이 사는 모습이 바보 같지요?"
 "글쎄요……."
 남궁미령의 눈에 비친 이들의 모습은 어떨 때 보면 그녀의 상식으로 이해하기 힘든 경우가 많았다. 언제나 자신들 이외에는 그 어떤 것에도 의미를 두지 않는 사람들임에도, 또 어떨 때는 단순할 정도로 의리라는 것을 따지며 산다.
 오늘의 경우만 해도 그렇다. 마을 사람들에게 광천뢰를 던질 정도로 냉정하게 처리했던 사람들이 아이들을 구하기 위해서 목숨을 걸었다. 아이들만 없었더라면 청풍검진이 그리 쉽게 무너지지 않았을 것이고 지금과 같은 부상자는 없었을 것이다. 개인보다는 단체를, 조직을 우선시하는 무가나 문파에서는 결코 볼 수 없는 행동이질 않는가. 그러나 이 사람들은 자신들의 행동을 당연한 것으로 받아들이고 있다. 선택이란 말조차 하지 않는다.
 그리고 이들의 대장이라는 백산이란 남자만 해도 그렇다. 소림사에서 보여주었던 그 사람의 행동은 결코 이해할 수 없었다. 사부의 원수이면 불구대천(不俱戴天)이라 해도 과언이 아니다. 복수를 한다며 비무를 했고 이겼다.
 그럼 영원한 봉문은 아닐지라도 몇 년 또는 몇십 년의 봉문을 시켜서 복수를 해야 되지 않겠는가. 그런데 그 복수라는 것이 대환단 세 알이었다. 그것도 사숙 자리와 바꾼 것이라 한다. 내면에 있는 사정까지야 자세히 알 수 없지만 그것을 당연한 것이라 받아들이는 나머지 일행의 행태도 그녀로서는 이해할 수 없는 광경이었다.
 또한 대환단을 대하는 그들의 태도. 무인이면 목숨을 걸고 구하는 그런 영약을 그냥 보약으로 치부하고 누구 하나 욕심을 내지도 않는다.
 지금 이들 중 누구라도 대환단을 복용하게 되면 천하에 적수가 없을 정도로 강해질 것이다. 지금도 강기를 자유자재로 구사하는 수준인데 이 갑자의 내공이 더해지면 상상이 불가능해질 정도로 강해질 것은 당연한 일이 아닌가.
 "아직은 잘 모르겠지만 언젠가 알 수 있는 날이 오겠지요. 그런데 안 아파요? 좀 봐요."
 "괜찮아요."
 "이리 내봐요. 이 피 좀 봐, 천을 갈아야 될 것 같아요."
 자신의 말처럼 언젠가는 이해할 날이 있을 것이다. 미리부터 알려고 하면 더욱 모르는 게 사람의 일이지 않던가. 이들 속에 자연스럽게 어울려 있다보면 알 수 있을 것이고, 이 사람에 대해서도 더 많은 것을 알 수 있을 것이다.
 "소저! 옷을 찢으면 어떡합니까."
 남궁미령이 자신의 옷을 찢어서 석두의 상처를 싸맸는지 석두가 당혹스러운 목소리로 소리를 질렀다.
 "다른 분들 상처 때문에 천도 없어요. 그러니 가만있어요."
 멀리서 들려오는 두 사람의 티격태격하는 소리를 들으며 백산과 냉추렴이 집으로 들어왔다.
 "이것 보우! 아비가 돼서는 아기는 안 보고 어딜 그리 돌아다니누?"
 일행 중 가장 힘들어해야 할 사람임에도 산파의 얼굴은 의외로 밝았다. 아이가 살아난 이유 때문이기도 했지만 현실에 적응하는 것이 그만큼 빠르기 때문이다.
 "할머니……."
 "젊은이, 자네가 우리들에 대해서 어떤 마음을 가지고 있는지 잘 알고 있네. 아쉬움도 있었지만 우리 마을 사람들은 행복하게 살았네. 더 이상 바랄 것 없이 살았다고나 할까……."
 너무 힘들어하지 말라는 소리였다. 벌써 육십 년 이상의 세월을 살아온 사람인데 백산의 행동을 모를 리가 없었다. 자식이 태어났으면 하루 종일 싱글벙글하고 다녀도 시원찮을 판인데, 마을 사람들과 일행이 입은 피해 때문에 좋아하는 표정 한 번 짓지 못하고 밖으로만 나돌고 있는 것이 아닌가.
 "남 보기에는 하찮아 보일지 몰라도 욕심이 없다는 것, 그것은 다 가진 사람들이란 말이네."
 갈태독이 깨달았던 삶의 철학을 할머니도 알고 있었다.
 마음이 풍족한 사람들. 진수성찬이란 말이 무슨 뜻인지 모르고 산나물 몇 가지가 전부인 반찬에 쌀로 지은 밥은 구경도 못하고 사는 사람들이지만, 더 이상은 바라지 않고 사는 사람들. 남들이 사는 것을 부러워하지도 않고 내 사는 것을 자랑할 것도 없기에 욕심을 내지도 않는다. 지금 가지고 있는 것에 만족하는 사람들이었기에 이 세상 누구보다 부자였던 거였다.
 "자, 안아봐야지. 아비 닮으면 어쩌나 하고 걱정을 많이 했는데 다행히 엄마만 닮았어."
 "감사합니다, 할머니."
 백산의 얼굴에도 미소가 돌아왔다. 자신이 위로를 해드려야 하는데 오히려 위로를 받고 말았다. 노파가 건네주는 소령이를 받아 안았다.
 백야평에서 보고 처음 안아보는 소령이다. 너무 부드럽고 귀여웠다. 도저히 자신의 아이라고 믿어지지가 않았다. 어떻게 자신같이 못난 놈에게 이리도 귀여운 아이가 태어날 수 있는지, 천영에게 고맙고 가족들에게 감사하는 마음뿐이었다.
 다시 눈물이 흘렀다. 한 번 터져버린 눈물샘은 조그마한 감동에도 곧잘 물기를 내보내고 있었다.
 "예뻐요?"
 깨어났는지 조천영이 미소를 지으며 백산을 쳐다보고 있었다. 아름다운 얼굴이었다. 사랑하는 자식을 낳은 여자의 지친 얼굴이었지만 세상 그 어떤 것보다도 아름답고 숭고한 얼굴이었다.
 "수고했어요, 누님! 미안해, 너무 늦어서……."
 "아니에요. 제가 바보였어요. 백랑이 있어야 했는데……."
 자신의 모든 것인 사람이다. 그가 있어야 삶의 의미가 있다. 그가 없다면 자신도 없다는 것을 깨달았던 시간이었고 그에게도 마찬가지였을 것이다.
 자신의 반쪽을 만난 비익조(比翼鳥)였다. 누구 하나가 없어지면 날지도 보지도 못하는, 결국 죽을 수밖에 없는 비익조…….
 "나가보세요. 동생들도 돌봐야지요."

 "쩝!"
 조천영에게 다녀온 백산이 서 있는 곳, 아버지의 유골을 모시고 왔던 마차였다. 불화살의 공격에 검게 타버리고 안에 있던 모든 내용물은 재가 되어버렸다. 아버지의 유골이 들어 있던 상자도 마찬가지였다. 거의 재가 되어서 제대로 된 형태로 남아 있는 것이 없었던 것이다. 단지 몇 조각의 뼈만 있었다.
 "아버지, 이제는 이곳에서 쉬셔야 하겠습니다. 칠성리까지 모시고 가고 싶었는데 아버지가 할 일이 생겨버렸어요. 이곳에서 돌아가신 마을 사람들을 아버지가 위로해주셔야죠. 아들의 잘못인데 아버지가 책임을 지셔야지 별수 있습니까."
 흩어져 있는 뼛조각을 하나씩 주워 담으며 중얼거렸다. 결국 뼛조각 몇 개를 제외하곤 아버지도 남긴 게 없었다.
 "아버지, 그동안 보셨죠? 아버지와 저의 꿈이 이루어졌습니다. 이제는 어떤 어려움도 이겨낼 수 있습니다. 힘이 없어서 당하는 일은 없을 겁니다. 그리고 소령이 보셨죠? 너무 예쁘지 않소? 아버지의 손녀이고 제 딸입니다."
 남아 있던 모든 뼈를 수거한 후에 작은 절구를 하나 만들어 조심스럽게 빻았다.
 "이곳에서 장사 지내실 거요?"
 운공을 마친 소살우가 다가왔다. 대환단이 주는 효과는 엄청났다. 이 갑자 전부가 내공으로 화하지는 않았겠지만 한 번의 운공으로 기세가 완전하게 달라져 있었다. 몸에서 발산되는 살기가 사라진 것이다. 백산이 원했던 경지에 근접해 있었다.
 "보약이 몸에 맞나보네?"
 "그런 것 같소."
 소살우의 얼굴에 환한 미소가 어렸다. 대환단이 주는 약효 때문이 아니었다. 가족이란 개념을 조금씩 알아가고 있기에 정이 가득한 미소가 지어지고 있었다.
 "그건……."
 "아! 그냥 이곳에서 모시련다. 이편을 더 좋아하실 것 같기도 하고."
 "아버님을 고향에 모시는 것이 형님의 마지막 꿈 아니었소?"
 복수의 꿈을 접었던 백산의 마지막 소원이었다. 아버지의 유골을 찾지는 못할지라도 자신이 가지고 왔던 유골 전부를 칠성리로 모시고 가고 싶었었다.
 "꿈은 변하는 거야, 이제 내 꿈은 소령이와 가족이야. 참! 요몽 스님은 어떠냐?"
 "아직 혼수상태인 것 같습니다."
 "그래? 빨리 좋아져야 할 텐데."
 가장 고맙다는 말을 하고 싶었던 사람이다. 자신이 그동안 구박했던 것이 못내 미안했다. 무슨 생각으로 그리했는지는 모르지만 그 덕분에 소령이와 산파 할머니가 살아났다.
 이야기를 나누며 환자들이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.
 "어떻소, 영감!"
 사뭇 걱정스런 얼굴의 백산이 갈태독을 향해서 물었다. 무의식 속에서 무엇인가를 생각하고 있는지 연신 괴로운 표정을 짓고 있는 요몽 스님은 보기에도 무척 힘들어 보였다. 다른 광견조원들은 한 명씩 깨어나서 움직이고 있었으나 요몽 스님만 아직 깨어나지 못하고 있었던 것이다.
 "대환단을 먹였으니 곧 깨어나겠지."
 결국 소림에서 가져왔던 대환단과 소환단은 이곳에서 전부 써버리고 말았다.
 "으음!"
 "깨어나려나 봐요."
 요몽 스님의 입에서 미약한 신음소리가 흘러나오자 소운이 옆으로 다가앉으며 갈태독을 쳐다보았다. 다친 사람들을 치료하느라 정신없이 움직인 그녀의 얼굴엔 피곤한 기색이 역력했다.
 "아니다. 무의식 속에서 지르는 소리다."
 갈태독의 말대로 요몽 스님은 혼수상태에서 과거의 기억 속으로 빠져들고 있었다.
 "진정 아버지였단 말입니까, 당신이 진정……."
 "그렇다, 내가 너의 친아버지다."
 "그렇다면 왜, 왜……."
 "가문 때문이었다. 가문의 옛 영광을 되찾기 위해선 인정에 매달려서는 안 된다. 설령 가족이라 할지라도 예외는 없다."
 "그깟 가문 때문에 어머님을, 자신의 부인을 죽인단 말입니까. 천륜을 어기면서까지 가문을 세우고 싶었습니까. 그런 저주받은 가문이 제대로 된 가문이 될 것 같습니까?"
 "닥쳐라! 천륜이란 것은 인간에게나 있는 것이다. 우리에게는……."
 "닥치시오! 내가 당신의 아들이라 하셨소! 당신은 나의 어머님을 죽인 원수일 뿐이오, 원수……."
 "아니다, 너는 우리 가문의 장자다. 배다른 그놈과 다르단 말이다. 내 말을 따라야 한다. 너는 장자다. 우리 가문의 장자, 장자……."
 "허억!"
 "정신이 드느냐."
 온몸에 땀을 흘리던 요몽 스님이 깊은 숨을 몰아쉬며 눈을 떴다. 갈태독이 재빨리 진맥을 하며 상태를 살펴보았으나 이내 고개를 흔들며 뒤로 물러났다.
 아마 과거의 기억을 되찾고 싶었던 모양이었다. 무의식중에 괴로워하는 것을 보고 어느 정도 기억을 되찾을 것이라 생각했었는데, 잠깐 빛나는 것 같던 요몽의 눈동자가 다시 예전의 흐리멍덩한 눈으로 돌아갔던 것이다.
 "으으!"
 다시 고통을 호소하는 요몽을 안타까운 눈으로 바라보던 갈태독이 이내 자리를 털고 일어났다. 이제는 대환단의 약효만으로도 충분히 치유가 가능하기 때문이었다.
 "나가자. 이젠 시간이 해결해줄 게야."
 갈태독의 말처럼 백산 일행은 이곳에서 상당 기간 머물기로 했다. 상처를 입은 광견조원들 때문에 더 이상 이동하기 힘들었으므로 나머지 광풍대원들을 기다리기로 한 것이다. 개방의 이목이면 자신들을 찾는 데에도 그리 어려운 일이 아닐 것이란 생각에서였다.
 그러나 백산 일행의 소식은 개방에만 알려진 것이 아니었다.
 수양산 이곳저곳에서 전서구들이 하늘로 날아올랐다. 그 소식을 접한 이들 중에는 백산 일행이 설검후의 세력을 물리쳤다는 데에 대해서 놀라는 게 아니라, 백산의 무위에 놀라고 있는 자가 있었다.

*     *     *

 무려 천오백 년 동안 가문의 유업을 이어온 자, 혈가(血家)를 알고 철가(鐵家)를 알고 광혈지옥비를 알고 있는 천신가의 후예, 천무맹에 있는 장생원의 주인인 검제 담운천이었다.
 두 사람.
 장생원 내에 있는 그 정자에서 술잔을 기울이고 있는 자들.
 노야라 불리던 검제 담운천과 모든 것을 정리해야 서방정토를 만들 수 있다던 스님이었다.
 "노야, 어찌하실 겁니까."
 강호무림의 모든 이목이 집중되어 있는 산서성으로부터 들어온 소식은 너무 엄청났다. 붉은 혈광을 번득이며 지옥의 춤을 추는 비도가 출현했다는 소식이었다. 신의 가문을 몰락시켰던 저주받은 무기, 그 무기가 출현했다는 보고이질 않는가.
"자네, 그때 화전민 마을에 있던 것들은 전부 없앴나?"
 "그렇습니다, 노야. 더구나 어른도 아니고 네 살이라 하지 않았습니까."
 천살성의 기운을 받고 태어난 아이가 살아났을 가능성에 대해서 묻고 있는 것이었다.
 그러나 스님의 생각은 달랐다.
 자신이 혈랑 떼를 이끌고 그 마을을 유린할 때 엄청난 폭우가 쏟아지고 있었다. 가까운 곳에 마을이 있었던 것도 아니고 산속에 고립되어 있던 유일한 마을이었다. 그 폭우 속에 이제 네 살밖에 안 된 어린아이가 마을 밖으로 나갔다는 것은 말도 안 되는 소리라는 것이다. 물론 그때야 천살성이니 뭐니 하는 것에 대해서는 전혀 모르고 한 일이었지만, 혹여 사냥 나간 어른이 있었을 가능성을 염두에 두고 혈랑 떼를 찾는 자에 대해서는 추살령까지 내려두었다. 단 한 치의 허점도 없이 완벽하게 처리했다고 생각했다.
 "그럼 그 비도는 어찌 설명한단 말인가……."
 비도에 의해서 만들어진 죽음의 춤은 광혈지옥비가 확실한 것 같았으나, 파멸안을 확인하는 가장 중요한 단서인 눈에 대해서는 아무런 보고가 없었다. 그리고 자신의 동료들에게는 살수를 쓰지 않았다는 사실이 그를 혼란스럽게 하였다. 그의 가문에서 알아낸 혈가의 비밀 중에 한 가지는 비도가 춤을 추면 살아 있는 모든 것이 죽어야만 끝이 난다고 했다. 즉, 그 살아 있는 것에 포함되는 것은 적과 아군, 피아의 구별이 없다는 것이었다.
 그러나 비도의 소유자는 동료를 보호하기 위해서 춤을 추었다는 것이다. 가문에서 알아낸 그들의 비밀은 틀림없을 것이다. 거의 삼백 년에 걸쳐서 알아낸 그들의 비밀이었다. 그렇다면 결론은 한 가지밖에 없다. 혈가의 무기는 가지고 있을지언정 천살성은 아니라는 결론이다. 어떤 운 좋은 자가 광혈지옥비를 얻어서 나름대로 무공을 익혔다는 말인 것이다.
 "천살성이 동시대에 둘이 나타날 수도 있다면 몰라도, 그게 아니라면 걱정할 일이 아니라고 봅니다. 또한 그들이 어디에 숨더라도 우리의 눈에서 벗어날 수 없다는 것을 알지 않습니까."
 모든 것을 다 쥐고 있는 자들에게서만 볼 수 있는 자신감이었다. 하찮은 인간들이 저 잘났다고 해봐야 자신들의 손바닥 안에 있을 뿐이라는 것이었다.
 "설사 노야의 생각대로 그자가 파멸안이라 해도 그들이 할 수 있는 것은 아무것도 없질 않습니까. 그들은 통치를 받아야 될 운명을 타고난 미물들일 뿐입니다. 역사의 흐름을 막을 수는 없다는 말이지요."
 담운천과 신가의 등장을 역사의 흐름으로 보고 있었다. 자신들은 통치를 하기 위해서 태어났고 나머지는 지배를 받기 위해서 태어났다는 말이다.
 더욱 이상한 것은 스님의 태도였다. 습관적으로 내뱉던 불호가 단 한 번도 나오지 않고 있었다.
 "자네……! 무공을 대성했구먼."
 담운천이 대견스럽다는 듯이 스님을 쳐다보았다. 반신오가 중 사신가의 무공 대성, 마음속에 있던 모든 사악함을 증폭시켜 순수의 존재로 다시 태어나버린 것이었다.
 "무공을 대성하면서 깨달음이 많았습니다."
 사신가의 무공을 대성하자 세상이 달리 보였다. 자신들의 영역을 확보하기 위해서 아귀다툼을 벌이고 있는 인간들의 행위가 우습게 보였고, 부처가 되겠다고 참선을 하고 있는 자들이 허황되게 보였다. 무릇 인간이란 태어날 때부터 그 그릇의 크기가 정해져 있는 것이다. 과거에 노예로 살았던 자들은 세월이 지나도 노예일 수밖에 없고, 과거에 신이었던 자신들은 어떤 환경에 있어도 신일 수밖에 없는, 세상 이치는 정해져 있다. 누군가 인위적으로 바꾸려 한다 해서 바꿀 수 있는 게 아니었다.
 "자네도 무공을 완성하면서 깨달았을 것이네. 하늘이 우리에게 절대적인 힘을 준 이유를 말이네."
 지금껏 시골 노인처럼 하고 있던 담운천의 기세가 급격하게 변했다. 투명한 기운이 사방으로 퍼져나가며 온 연못을 뒤덮어버리는 것처럼 보였다. 하늘의 기운이었다.
 "지금 세상에서 아옹다옹하고 있는 미물들과 어울려 살라고 준 것이 아니네, 그들을 잘 통치하고 가르치라는 의무를 준 것이란 말일세. 우리의 힘을 사용하는 것은 가진 자의 권리가 아니라 의무네. 세상을 지배해야 하는 의무."
 담운천의 눈동자에서 처음으로 빛이 들어왔다. 천오백 년 동안 묻어두어야 했던 신인(神人)의 눈빛, 신안(神眼)이었다. 자신들이 우매한 중생을 지배하는 것은 하늘을 대신하여 수행해야 할 의무라는 것이다. 권리 행사는 스스로 포기할 수 있는 것이지만 의무는 그렇지 않다. 본인의 의사와는 상관없이 의무는 반드시 수행해야 되는 천명을 말함이다.
 "이 세상에 원인 없는 결과가 있던가. 우리가 힘을 가지게 된 것이 인(因)이라면 세상을 지배하는 의무는 과(果)이네. 그것이 곧 자연의 법칙이고."
 세상의 이치인 인과(因果)의 법칙을 자신들의 힘에다 결부시키고 있었다. 아무런 쓰임새도 없는데 자신들에게 힘을 주었을 리가 없다는 것이고 어쨌든 그 힘을 받은 자는 선택된 자들이란 말이었다. 아울러 하늘로부터 선택되었는데도 그곳으로부터 부여받은 힘을 쓰지 않음은 자연의 질서에 위해되는 것이기에 더 큰 죄악이 된다는 것이다.
 "이제 금신가의 무공을 익힌 아이만 나오면 시작될 것이네."
 "무슨 소리입니까, 노야. 금신가의 후예가 살아 있으리라 생각하십니까?"
 노승의 얼굴이 경악스럽게 변했다. 그가 알고 있기로는 분명 금신가의 후예가 제거되었다고 하였다. 그런데 이 사람의 말은 그것마저도 자신이 꾸민 것처럼 이야기하고 있질 않는가.
 "금신가의 후예? 아니네. 그 아이는 금신가의 후예가 아니고 금신가의 무공을 익힐 수 있는 우수한 자질의 인간일 뿐이네, 나의 창조물이고……."
 "그럼 금황파천신공도……."
 비로소 의문이 풀렸다는 표정이었다. 천무맹 제자들의 무공을 익히는 장소인 천무비고에 금황파천신공이 있었다는 것을 이해할 수 없었는데 앞에 있는 이 사람이 주었다는 것이다.
 "그 아이는 야망이 있는 녀석이었네, 자질도 있었고."
 담운천의 입에서 놀라운 말이 흘러나왔다.
 우연히 자신의 가문에 흘러 들어와 있던 금황파천신공과 금황비도 천고의 보물이기는 했지만, 천신가의 무공과 동시에 익힐 수는 없었다. 금황파천신공은 외부의 힘을 흡수해야만 대성할 수 있는 무공이었기에 천신가의 내공과 합치시킬 수가 없었던 거였다.
 즉, 천신가의 내공을 익히고 있는 자는 익혀봐야 독만 된다는 것을 알게 되었다. 그래서 생각해낸 것이 금신가의 후예를 창조하는 일이었다.
 가장 가까운 곳에 있는 천무맹의 인물 중에 모든 것을 버릴 만큼 큰 야망을 가지고 우수한 자질마저 있는 사람을 골랐다. 그리하여 선택된 인물이 바로 백무천이었다.
 "천선비도라 알려진 금황비도는 그 아이에 대한 시험이었네."
 담운천이 천선비도라는 금황비도를 가지고 노렸던 것은 두 가지였다. 비도를 차지하기 위해서 다투는 와중에 두 맹의 전쟁을 유도하는 것과, 백무천이 그것을 얻어 금신가의 무공을 수습하느냐 하는 것이었다. 금신가의 무공을 익히게 된다면 계속해서 부려먹으면 되는 것이고 실패한다 하더라도 자신이 조금 힘들 뿐 변하는 것은 없기에 별다른 의미를 두지 않았다.
 "그 아이가 말을 듣지 않으면 어찌하시려고……."
 자신도 신가의 무공을 익혔기에 그 가공함을 알고 있다. 오죽했으면 자신의 성정마저 변해버렸을 것인가. 파천의 힘이었다. 만일 담운천이란 인간을 몰랐다면 자신을 고금제일인으로 생각할 수 있을 정도로 강한 무공이었다.
 자신마저 그렇게 생각했는데 하물며 백무천은 말할 나위도 없을 터였다. 금신가의 무공을 익힌 상태에서 타인의 말을 듣는다는 것 자체가 이상한 노릇인 게다.
 "야망이 있는 자는 나의 제의를 거절하지 못하네, 아니면……."
 담운천의 몸에서 흘러나오던 기세가 변했다. 지금껏 폭풍 같은 힘만 내재하고 있었을 뿐 사물에는 아무런 영향을 미치지 않았는데 그 내재된 힘이 살기로 표출되고 있었다.
 '크윽!'
 노승이 내심으로 비명을 지르며 앉은 자세 그대로 뒤로 밀려났다. 사신가의 무공을 대성한 자신도 견딜 수 없는 엄청난 힘이었다.
 '이것이 천역 두 곳이 합쳐진 힘인가…….'
 불연성지와 사극혈지, 두 곳의 힘을 흡수한 담운천의 능력은 이미 노승이 넘볼 수 있는 수준이 아니었다. 하늘 밖의 또 다른 하늘이었다.
 "또한 광혈지옥비를 겁낼 이유도 없고."
 '내가 사신가의 무공을 대성할 때 두 곳의 힘을 합쳐버렸어. 그래서 혈가도 두려워하지 않는 게야.'
 혈가 때문에 천 년간을 숨죽이며 살아왔던 가문의 후예가, 광혈지옥비가 나타났다는 보고를 듣고도 확인조차 하려 하지 않았던 이유였다.
 자신감이었다. 과거에는 천역의 힘을 얻지 못해서 숨죽이고 살았지만 이제는 아니라는 것이다. 천역 두 곳의 힘을 합쳐서 과거의 선조들보다 훨씬 강해진 그였기에 더 이상 두려워하지 않았다.
 "인간의 일은 인간끼리 해결하도록 해야지, 우리가 나설 필요는 없는 게야."
 "그럼 광혈지옥비의 주인도 그대로 두실 겁니까?"
 "그냥 두어도 저절로 전쟁에 참여하게 될 거고, 그러다보면 그 여아와 금신가의 무공을 익힌 일꾼이 알아서 정리를 할 걸세. 그것만 조금 도와주면 될 것 아닌가."
 결국 백산 일행의 산서성행도 순탄한 행로가 되지 않을 것이라는 말이었다. 자신들의 의사와는 상관없이 타인에 의해서 그들의 운명이 또다시 결정되고 있었던 것이다.
 "참, 요즘 대초원에서는 연락이 오고 있는가."
 "원나라 잔당을 쫓고 있는, 자칭 신(神)이 되어 있는 그자를 말입니까."
 "그자도 가만히 둘 수는 없지 않은가. 인간임에도 그 그릇이 너무 커. 계속 방치하면 우리를 넘보게 될 걸세."
 고개를 끄덕이는 담운천의 얼굴에 가벼운 살기가 어렸다. 그동안에는 준비가 되지 않았기에 다른 자들이 신으로 군림하는 것을 지켜보고만 있었다. 그러나 이제부터는 그렇게 방치하지 않을 것이다. 어느 정도 시간은 걸리겠지만 모든 것을 되찾을 것이다.
 "언제든지 명령만 내리시면 그자는 돌아오지 못할 것입니다."
 그들이 이야기하는 자칭 신이라 하는 자는 누구를 말함인가. 중원대륙에서 하늘인 자는 한 명밖에 없다. 그리고 원나라 후예를 정벌하기 위해서 대초원으로 나가 있는 자는…….
 역천(逆天)을 생각하고 있는 자들임에도 그들의 얼굴에서는 어떠한 욕망의 표정도 나타나지 않았다. 잠시 남에게 맡겨두었던 물건을 찾아오는 듯한 사람들의 표정이었다.
 자칭 신이라 생각하는 두 사람과는 달리, 인간 세상의 권력을 잡기 위해서 투쟁하고 있는 사람들이 있었다.




제3장 혈전(血戰)




 용미리(龍尾里).
 우뚝 솟아 있는 용문산(龍門山)이 바로 올려다 보이는 곳에 있는 자그마한 마을 이름이다.
 강호를 장악하고 있는 거대 단체의 전쟁 양상이 치열해지다보니 그 전쟁의 영향권 내에 있는 용미리 같은 마을도 남의 집 일인 양 구경만 할 수 있는 처지가 못 되었다. 특히 용문산에서 땔감을 장만하거나 약초를 채집하여 큰 도시에 내다 파는 일로 끼니를 연명해왔던 사람들은 더더욱 생계가 막막해졌다.
 자신들의 생활 터전인 용문산에 있는 나찰마궁 때문이었다.
 전쟁이 임박해오면서 산으로 올라갔던 마을 사람 몇몇이 실종되는 사건이 발생했고, 그들의 실종 원인이 천무맹의 첩자로 오인받아서였다는 소문이 돌기 시작하자 누구도 산에 오르질 못했다.
 그러나 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다는 옛말이 그른 게 아니었는지 용미리 마을 사람들에게 구원의 손길이 다가왔다.
 한 달 전부터 천무맹과 천마맹에서 은밀하게 무사를 모집한다는 것이었다. 천마맹에서 모집하는 무사의 기준은 태원 쪽의 지리에 능통한 인물들이 주를 이루었고, 천무맹에서 모집하는 무사의 조건은 용문산을 속속들이 알고 있는 자(者)라는 단서가 있었다.
 마을 사람들은 흥분할 수밖에 없었다. 한 달 급료가 무려 은 열 냥, 자신들이 다섯 달을 고생해야 만질 수 있는 거금이었기 때문이다. 조건 또한 생각 외로 간단했다. 무공을 기준으로 무사를 선발하는 것이 아니라 지리를 많이 알고 있는 자라 하였다.
 때문에 용미리에 살고 있는 사람들은 그들이 내세운 조건에 딱 부합되는 사람들이었다. 용미리 사람들뿐만 아니었다. 용미리 건넛마을에 있는 구곡리를 비롯하여 전횡리 사람들까지, 전부 조건에 합당하는 자들이었다. 나무며 약초를 채집하는 사람들이니 용문산 지리는 누구보다 잘 알고 있었고, 또한 그것들을 대도시에 내다 팔아야 하니 태원이며 평양 등 안 가본 곳이 없는 것이다. 가는 길도 관도로만 다닌 것이 아닌, 자신들만이 알고 있는 지름길로 다니곤 했던 사람들 아닌가.
 마을에 있는 삼사십 대의 장정들이 모두 지원했음은 두말할 나위가 없었다. 어떤 이는 천마맹에, 또 어떤 이는 천무맹에 가입을 하였던 것이다. 상식적으로 생각하면 어이없는 일이 아닐 수 없었지만, 그것은 패 나누기를 좋아하는 칼을 든 무인들이나 권력을 좋아하는 높은 자리 인간들의 사고방식일 뿐이고, 용미리 같은 시골 사람들에게 정(正)이니 마(魔)니 하는 것을 구분 짓게 하는 것 자체가 불가능한 일이었다. 자신들에게 먹을 양식을 주는 쪽이 정(正)일 뿐, 신념이니 사상이니 하는 것은 모두 아무런 의미가 없는 일이다.
 양이와 마달.
 올해 서른다섯 살로 두 사람은 십 년 전에 용미리에 들어와 정착해서 살고 있는 자들이다. 그들도 다른 사람들과 마찬가지로 나무꾼이었다가, 두 단체에서 무사를 모집한다 해서 들어왔던 거였다.
 "캬! 술맛 좋다. 이제(二弟), 자네가 있는 곳 사정은 어때?"
 거의 한 달 만에 만난 친구들이다. 처음에는 둘이 같이 나찰마궁에 지원을 했었다. 그런데 양이까지는 들어갔으나 더 이상 인원이 필요 없다고 하여 마달은 천무맹으로 들어갔고 결국 서로 소속이 달라졌다. 그들뿐만 아니라 이곳 마을에 있는 대다수의 장정들이 서로 다른 소속이 되어 그들에게 돈을 받고 일을 해주고 있었다.
 지금은 한 달 만에 휴가를 나왔다. 이상한 일은 양쪽에서 똑같은 시기에 휴가를 보내주었다는 것이다. 그러나 마을 사람들은 그러한 사실에 대해선 전혀 생각해보지 않았고 다만 오랜만에 만난 친구들과 술자리를 하기에 바빴다. 처음에는 서로 다른 소속에 있었고 다른 이들의 눈치도 있고 해서 서먹서먹한 점이 없지 않았으나 몇 잔의 술이 돌자 그제야 다시 친구로 돌아간 것이다.
 "응? 응, 정신없네. 무사들의 서슬에 말도 제대로 하지 못하고 지내는 실정이야."
 양이가 고개를 절레절레 흔들었다. 가끔가다 마주치는 무사들의 온몸에서 무서운 기운들이 흘러나와 그들 근처에 접근하는 것조차 힘들었던 것이다.
 "내가 있는 곳도 마찬가지야. 너무 겁나. 괜히 들어갔다 싶기도 하고……. 휴가도 이번이 마지막이래. 당분간은 나갈 생각 말라더군."
 마달이 걱정스러운 표정으로 양이를 쳐다보았다.
 "돈 때문에 들어가기는 했는데 지금은 돈이 문제가 아닌 것 같아."
 먹고살기 위해 어쩔 수 없이 들어간 곳이지만 점점 겁이 나는 모양이었다.
 "에이! 걱정하지 말고 술이나 먹어. 우리가 칼을 쓸 줄 알아, 아니면 무공을 익혔어. 그네들 길 안내만 해주고 돈만 받으면 그만이야, 무슨 일이 있을라고."
 길 안내, 마달과 양이가 하는 일이었다. 양이는 태원으로 가는 그들만이 다니는 지름길을, 마달은 용문산 내부의 길을 안내해주고 있었던 것이다.
 "그들은 저 멀리 대초원의 오랑캐가 아니잖아."
 말로만 들었던 원나라를 이야기하는 것이다. 그들의 기마병이 휩쓸고 간 자리는 살아 있는 생명체가 하나도 없다는 몽고 오랑캐.
 그러나 산에 있는 나찰마궁이나 천무맹은 대초원에서 쳐들어왔던 오랑캐가 아니었다. 가장 단순한 예로, 나찰마궁이 있는 용문산에서 지금껏 나무를 하고 약초를 채집하여 천무맹이 있는 태원이나 평양에 가져다 팔았던 그들이었다. 심지어는 양쪽의 무사들과 알고 지내는 사람도 있었으니 그들에 대한 감정이 나쁠 리가 없었다.
 누가 주인이 되더라도 자신들의 터전은 그대로 유지될 것이라는 생각을 하고 있었다. 즉, 용미리 사람들의 입장에서는 두 곳 중 어느 곳이 선하다고 말할 수 없는 것이다. 두 곳 모두 자신들의 양식을 대주고 있는 좋은 곳일 뿐이었다.
 그러나 그것은 용미리에 있는 순박한 마을 사람들만의 생각이었으니……. 사천과 섬서성에서 일진일퇴를 거듭한 천마맹과 천무맹, 양 맹에서 이번 전쟁의 최대 격전지로 지목했던 곳이 산서성이질 않던가. 그 산서성의 청명한 가을 하늘 아래 살기를 머금은 먹구름이 몰려들면서 잔혹한 폭풍을 예고할 것이라는 것을 두 맹에서 일을 봐주고 있는 용미리 주민들 어느 누구도 알지 못했다.

 산서성 동쪽을 가로지르는 여양산맥(呂梁山脈)의 끝자락에 위치하여 누런 황하의 물줄기를 뒤로 두고 있는 곳에 위치한 용문산, 이 용문산이 섬서성과 경계를 이루는 곳이다.
 용문산에서 가장 아름다운 절경으로 손꼽히는 곳임에도 일반인은 물론이고, 선택된 자들이 아니면 절대적으로 출입이 불가능한 곳이 있으니 천마맹의 여섯 방수 중 나찰마궁이 있는 황석곡(黃石谷)이다.
 색 바랜 낙엽들이 흐드러지게 쌓여, 온 계곡이 황색의 비단을 펼쳐놓은 것처럼 금빛 천지인 이곳에 수백 채의 건물들이 저물어가는 황혼의 빛을 받으며 조용히 서 있다.
 뇌운각(雷雲閣).
 나찰마궁 수백의 건물 중 궁주인 뇌전도(雷電刀) 마사(馬絲)의 거처가 바로 이곳이었다.
 "궁군사의 말에 의하면 그들을 이곳으로 유인하는 데 이번 전쟁의 승패가 달렸다 하였소."
 마사가 자신 앞에 있는 두 명의 인물을 향해서 나직이 입을 열었다.
 뇌전도 마사.
 새파란 뇌전을 발생시킨다는 뇌전도법(雷電刀法)을 극성까지 익힌 자로, 천무맹의 텃밭이라고 할 수 있는 하남성과 섬서성에 둘러싸여 있으면서도 나찰마궁을 구파일방 못지않게 거대한 세력으로 성장시켜온 강력한 지도력을 가진 인물이다.
 "여기를 봐주시오."
 전면에 있는 용문산의 지도를 가리키며 마사가 계속 말을 이어갔다.
 "우리가 적을 유인해야 할 곳은 석산평과 혈리평입니다."
 마사가 지도를 보면서 지목하고 있는 두 곳은 나찰마궁으로 접근하기 위해서는 반드시 거쳐야 할 지역이었다.
 먼저 북동쪽에 있는 석산평은 암석지대로 이루어진 평원이고, 남동쪽에 있는 혈리평은 가슴까지 차오르는 풀들로 이루어진 초원지대였다.
 그리고 두 평원의 중간에 있는 승천로. 석산평과 혈리평을 분할하는 협곡을 일컫는 말이기는 하지만, 어른 열 명 정도가 횡으로 서면 더 이상 움직일 공간이 없는 틈이라고 해야 할 만큼 좁은 길이기도 하다. 그래서 그곳은 방어지역에서 제외시켜도 별문제가 없을 거라 생각하는 장소였다.
 "그럼 우리가 혈리평을 맡아야겠군요."
 검은색의 철갑을 두르고 장창을 들고 있는 인물이 마사를 쳐다보며 입을 열었다.
 철마궁의 최정예인 흑기철기병(黑旗鐵騎兵)의 단장인 묵창(墨槍) 패웅(覇雄)이란 자였다. 거의 광사 초상과 맞먹는 키에 십이 척에 달하는 묵창은 철마궁이 있는 서안에서는 감히 상대가 전무하다고 알려진 인물이다.
 그리고 그가 지휘하는 흑기철기병. 무림에서는 보기 드물게 기병으로 구성된 병단이었다. 경공술을 가지고 있는 무인들에게 말이란 멀리 있는 곳으로 가기 위한 이동수단 이외의 별다른 구실은 하지 못한다는 것이 일반적인 생각이었으나, 그런 무인들의 상식을 완전하게 뒤집어버린 단체가 있으니 바로 흑기철기병이었다.
 전부 칠백 명으로 구성되어 있고 장창을 무기로 사용하고 있는 흑기철기병은 말 그대로 무적군단이었다. 그들이 휩쓸고 지나간 자리는 풀뿌리밖에 남지 않는다고 하였다.
 과거 섬북고원(陝北高原)에서 자리를 잡고 있던 초적단이라는 오백여 명으로 구성된 녹림도들이 철마궁도를 공격하여 십여 명의 궁도가 사망하는 사건이 생겼을 때 처음으로 흑기철기병의 위용이 드러났다. 단지 백여 명의 흑기철기병만으로 초적단 오백을 전부 몰살시켜버린 것이다. 말마저 검은 철갑을 둘러서 화살공격에도 끄덕 없는 상태이고 장창을 휘두르며 적진을 향해 돌진하는 그들의 모습은 정녕 두렵기 그지없다고 한다.
 그 흑기철기병 전부가 이곳에 와 있는 것이다.
 "우리는 석산평인가?"
 환궁(幻弓) 무랍파, 혈마궁의 제이인자로 궁주인 귀궁 척단세와 견줄 정도로 궁을 잘 다룬다는 궁(弓)의 달인이다.
 "그렇소, 두 분이 혈리평과 석산평을 맡아주시면 나찰마궁의 정예는 승천로를 맡도록 하겠소."
 궁유의 작전은 의외로 간단했다. 나찰마궁을 중심으로 혈리평과 석산평에 적을 유인하여 승천로로 밀어 넣은 후 화약을 이용해 몰살시킨다는 것이다. 그런 다음, 그 여세를 몰아 분하(汾河)까지 치고 들어간다는 작전이었다.
 황하와 마찬가지로 산서성의 중심을 관통하는 분하는 하남성을 치는 데 매우 중요한 보급로로써의 역할을 하기에 감숙성으로 치고 들어가야 하는 천무맹의 입장에서는 별반 소용이 닿지 않는 곳이지만, 하남성으로 들어가는 천마맹의 입장에서는 전략적인 요충지로써 큰 역할을 담당할 수 있는 중요한 곳이다.
 "허나, 그들을 끌어내는 것이 문제 아닙니까?"
 묵창 패웅의 물음이 아니더라도 누구나 짐작할 수 있는 사항이었다.
 이곳은 나찰마궁의 근거지이다. 바보가 아닌 이상 이곳까지 들어와서 죽여달라고 목을 내밀 사람은 없을 것이다. 또한 승천로에 함정을 설치하고 그곳으로 천무맹 인물들을 밀어 넣는 것이 더욱 큰 문제라 할 수 있었다.
 "그래서 여러분들이 비밀리에 이곳으로 온 것이 아니겠소."
 패웅의 물음은 이미 예상하고 있었다는 듯 마사가 빙그레 웃으며 말했다. 실제 흑기철기병이나 혈마궁의 궁사대는 천마맹의 섬서성 공격과 같은 시기에 자연스럽게 이곳으로 스며들었다. 지금의 작전을 위해서 그때부터 미리 계획하고 있었기에 천무맹에서는 결코 흑기철기병과 궁사대가 이곳에 와 있다는 것을 알지 못하고 있었다.
 "지금 여러분들이 이곳에 와 있는 것은 극비사항입니다. 그들을 끌어들이는 것은 본인에게 맡겨두시오. 그들은 오게 되어 있소, 반드시……."
 마사가 싱긋 미소를 지었다. 자신은 적을 알고 있는 반면에, 적은 이곳의 사정을 전혀 모르고 있다. 적을 알고 나를 알고 있으니 그것이 곧 승리를 의미하는 게 아니겠는가.
 용미리 주민들이 필요한 이유가 거기에 있었다. 적들도 자신들을 알기 위해서 모든 노력을 다할 것이고 또 알게 해주어야 수월하게 작전을 펼칠 수 있다. 흑기철기병이나 궁사대가 들어온 것을 목격한 주민들은 이미 제거하여 입을 막았다.
 '화인걸이라 했더냐, 이곳 산서성이 네놈의 마지막이 될 것이다…….'

*     *     *

 태원(太原)에 있는 천무맹 산서분타. 전운이 감돌고 있는 이곳의 분위기도 용문산의 나찰마궁과 별반 다를 바가 없었다. 다만 나찰마궁은 천무맹을 공략할 계획을 이미 짜놓은 반면에, 이곳 천무맹은 그들에 대한 정보 부족으로 고민을 하고 있다는 사실이 다를 뿐이었다. 그리고 요즈음 연일 계속되고 있는 부하들의 실종사건 때문에 화인걸 등 이곳에 있는 수뇌부들이 곤혹스러워하고 있었다.
 지금 실내에는 천무맹에서 나온 백의천룡 화인걸과 제마각의 부각주인 일월신도(日月神刀) 냉무기(冷務基), 산서분타주인 사혼창(蛇魂槍) 도양상(道陽像), 그리고 산동분타주인 풍마도(風魔刀) 마금천(馬金玔)이 심각한 표정으로 앉아 있었다.
 "각주님, 간밤에도 다섯 명이 사라졌습니다."
 "또요?"
 화인걸이 인상을 찌푸리며 도양상을 쳐다보았다. 그거 하나 제대로 처리하지 못했냐는 질책이었다.
 요 며칠간 계속된 사건이었다. 말단 하급무사들의 실종사건이 연이어 발생하고 있었던 것이다.
 처음에는 그냥 전쟁이 무서워서 도망을 친 자들이라 치부하고 대충 넘기고 말았는데, 며칠간 계속해서 일어나자 수뇌들도 심각하게 받아들이고 있었다. 지금껏 오십여 명의 분타원들이 의문스럽게 실종되었던 거였다.
 워낙 하급무사들이라 전력에는 크게 문제가 되지 않지만 분타원들의 전체적인 사기가 떨어진다는 것과 상부에 대한 불신이 문제였다. 연이어 실종사건이 발생하고 있는데 그것 하나 처리해주지 못하고 있냐는 불신감이 팽배해지면 부하들이 상관들을 신뢰하지 못하는 사태가 발생하게 되고, 결국에 가서는 전쟁의 수행에 어려움이 있을 것이라는 건 불 보듯 자명한 일이었다.
 더 이상 방치할 수 없게 되어버렸다.
 "이제는 더 이상 기다릴 수 없게 되었습니다. 양단간에 결정을 내려야 한다고 봅니다."
 풍마도 마금천이 용문산으로 진격해가자는 의견을 내놓았다. 굳이 마금천의 말이 아니더라도 여기 있는 모든 사람들이 그럴 필요성을 느끼고 있었다. 단지 그들에게 가장 필요한 것이 없기에 망설이고 있는 것이었다.
 "지금 우리에게 가장 시급한 사항은 용문산에 대한 정보요."
 화인걸이 가장 우려하는 부분이었다. 잘못된 정보로 인하여 구화산에서 호되게 당했던 기억 때문에 이번에는 할 수 있는 한 모든 정보를 동원하여 적의 동정을 살피고자 하였다.
 자신들은 도시에 분타가 있는 이유로 해서 적에게 노출이 되어 있는 반면, 용문산 산중에 있는 나찰마궁에 대해서는 거의 알려진 게 없다. 병력이 어느 정도 있는지, 지원 병력이 따로 와 있는지 등의 여부도 전혀 알 수 없다는 것이다.
 "그래서 이번에 용미리와 구곡리, 그리고 전황리에서 뽑아왔던 안내원들을 전부 내보냈습니다."
 "어찌 되었습니까."
 "별다른 조짐이 없다는 것입니다. 나찰마궁 자체 병력 외에는 어떤 조력자도 와 있지 않다는 결론입니다. 들여보내라."
 도양상이 밖에다 대고 소리를 지르자 부하 한 명이 삼십대의 장한을 데리고 들어왔다. 놀랍게도 용미리의 마달이었다.
 그의 휴가는 그냥 보내준 게 아니었다. 친구인 양이나 다른 마을 사람들로부터 나찰마궁의 정보를 캐기 위해서 나갔던 거였다.
 "이름이 뭔가?"
 "마달이라 합니다요, 나리!"
 "마달? 그것도 이름이더냐."
 화인걸의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 한심하기 짝이 없는 일이 아닐 수 없었다. 대천무맹이 전쟁을 수행하려는데 정보가 없어서 저런 시골 무지렁이들의 협조를 구해야 한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 더구나 아무런 책임의식도 없이 오직 은자 열 냥이라는 돈 때문에 와 있는 자들이 아니던가.
 '빌어먹을……. 제갈수연!'
 군사인 제갈수연에 대한 욕설이 절로 튀어나왔다. 천밀각의 밀정들이 전부 제거당했다는 연락만 왔을 뿐, 용문산에 대한 정보가 없었다. 자신과 아버지를 끌어내리기 위한 그녀의 술수라는 걸 알면서도 증거가 없으니 뭐라 할 말이 없다. 결국 모든 일은 자신이 알아서 해야 하는 것이다. 용문산에 대한 정보도, 산서성의 전쟁도.
 그래서 용문산의 정보를 얻기 위해서 내놓은 대안이 그곳 근처에 살고 있는 마을 사람들을 이용하는 방법이었다.
 "그래, 나찰마궁의 형편은 어떻다고 하더냐."
 "예, 나리. 제 친구 녀석의 말로는 요 며칠간 상당수의 인물들이 그곳을 빠져나갔다고 합니다. 이외 별다른 것은 없었습죠."
 화인걸이 고개를 끄덕였다. 상당수의 인물들이 빠져나갔다는 말은 지금 납치사건의 원흉이 나찰마궁이라는 뜻이다.
 "그래? 네가 용문산 밑에 산다고 했더냐. 그럼 나찰마궁으로 가는 길을 잘 알고 있겠구나."
 "그렇습죠, 나리. 나찰궁으로 가는 길이라면 세 곳밖에 없습니다."
 "나찰궁?"
 "아! 용미리나 그쪽에 살고 있는 사람들은 나찰마궁을 나찰궁이라 부르고 있습니다."
 마달의 나찰궁이란 말에 화인걸이 인상을 찌푸리자 옆에 있던 도양상이 재빠르게 설명을 했다.
 "무식한 것들……. 계속해라."
 정의가 무엇인지 마가 무엇인지도 모르는 것들은 자신들의 배만 부르면 만족해하는 돼지나 다름없다. 강호의 해악이 되는 자들을 자신들의 터전을 지켜주는 사람들로 착각하고 있는 자들이 아닌가. 이런 자들에게 도움을 구해야 한다는 처지가 그를 더욱 짜증나게 하고 있었다.
 "네, 나리! 그곳으로 가려면 혈리평, 석산평, 승천로 세 곳입니다."
 "승천로는 많은 인원이 이동할 수 없다 하지 않았더냐."
 화인걸이나 이곳에 있는 수뇌들도 마달이 이야기하는 정도는 이미 알고 있었다. 그들에게 필요한 것은 그곳이 아니었다. 나찰마궁도 모르는 그런 길이 필요했기에 용미리 사람들을 쓴 것이었다.
 "네, 나리! 동굴이 하나 있습죠."
 "뭐라고? 동굴? 자세히 설명해봐라."
 마달의 설명을 듣고 있던 수뇌들의 얼굴이 관심 어린 표정으로 변했다. 지금껏 열 명 정도밖에 움직일 수 없다던 승천로에 동굴이 있다는 것이다. 그것도 한꺼번에 수십 명이 움직일 수 있는 길이……. 더군다나 그 동굴은 용미리에서도 자신 혼자만 알고 있는 길이라 한다.
 "어디까지 나 있더냐."
 "네, 나리! 거기서 보면 멀리 나찰궁의 정문이 보입니다요."
 "그래?"
 화인걸이 마달에게 은자 꾸러미를 던졌다. 일종의 정보비라고 할 수 있는 돈이었다. 지금껏 안내원들이 가져온 정보 중에 가장 그럴싸한 정보였던 거였다. 마달의 말이 사실이라면 지금껏 미궁처럼 여겨지던 나찰마궁을 공략할 길이 생긴 터였다.
 비굴한 웃음을 지으며 마달이 나간 뒤 네 명의 인물들은 다시 회의를 시작했다.
 "저놈을 감시하러 보냈던 수하들은 별말 없었나?"
 "네! 각주님, 나찰마궁이 보낸 첩자는 결코 아니었습니다."
 화인걸도 용미리 주민들의 생활상을 알고 있었다. 그래서 안내원들을 휴가 보낼 때 감시병을 전부 딸려 보냈던 것이다.
 "좋아, 일단 저놈을 데리고 가서 그 동굴을 확인해보고 다시 보고하시오."
 다시 회의는 속개되었으나 조금 전과는 분위기가 많이 달랐다. 은연중에 승리할 수 있다는 자신감이 넘쳐흘렀다.
 "냉부각주는 제마각의 나머지 인원들을 용문산 쪽으로 이동시키시오!"
 "네, 각주님!"
 천무맹에서 출발한 제마각 인원 이천 명 중 오백 명만 이곳으로 오고 나머지 천오백은 이곳이 아닌 용문산 가까운 곳에 은밀하게 배치를 시켜두고 있었던 것이다.
 나찰마궁도 그들을 속이고 있었지만 화인걸도 모든 것을 다 드러내지 않았다. 한 번의 패배를 바탕으로 배운 교훈인 게다. 자신을 완전하게 드러내지 말라는 강호의 철칙을…….
 그로부터 며칠 후 태원의 산서분타에서 모든 인원들이 은밀하게 움직이기 시작했다. 삼천 명, 이번 산서성 전투에 동원된 천무맹의 전체 병력이었다.
 바야흐로 폭풍이 불어오기 시작했다. 산서성을 점령하기 위한 두 세력간의 최대 격전의 막이 올랐다.

*     *     *

 그믐날의 어둠을 뚫고 천여 명의 인물들이 용문산을 오르고 있었다.
 휘이잉! 휘이잉!
 그들 일행이 전부 멈춰선 곳은 용문산의 삼부능선쯤 되는 곳이었다. 오십여 장의 절벽을 타고 무심한 바람소리가 몰아치고 있다.
 기묘하게 생긴 절벽이었다. 가운데를 중심으로 양쪽이 나누어진 절벽, 마치 하늘에서 도끼로 찍어버림 직한 모양이었다.
 나찰마궁의 인물들이 외부로 나갈 때 사용하는 길인 승천로가 바로 그 도끼자국이었다. 그리고 그 양편에 있는 절벽 위쪽의 평원이 석산평과 혈리평으로 불리는 평원의 초입이다. 이곳에서부터 백 리 정도를 나아가야 황석곡에 도착하게 된다.
 벌써부터 피비린내를 맡았는지 겁먹은 바람이 중앙에 있는 승천로로부터 무서운 속도로 불어나오며 산 아래로 도망을 쳐댔다.
 "마분타주, 도분타주. 잘해주셔야 합니다. 되도록 요란하게 진격해 들어가도록 하시오."
 절벽을 오르고 있는 두 곳의 분타원들을 쳐다보며 화인걸이 입을 열었다. 벌써 절반 이상을 올라가 있는 자들이 태반이었다. 앞으로 일각 정도 후면 전부 절벽 위에 도착하게 될 것이다.
 "네, 각주님!"
 가볍게 읍을 하며 두 사람이 절벽을 오르기 위해 몸을 날렸다.
 '오늘의 결전이 운명을 결정짓는다.'
 천무맹의 운명을 말하는 게 아니다. 자신과, 맹주인 아버지의 운명을 말함이다.
 맹에서 일어났던 아버지와 화산파 인물들과의 사건에 대해서 들었다. 그 누구도 자신들 편이 없었다. 전부 적일 뿐이었다.
 천마맹과의 전쟁이 문제가 아니다. 당장 이곳 산서성에서 지게 되면 아버지의 과거 이십 년 인생과 자신의 미래가 끝장나게 되었다. 무려 이십 년간을 천무맹의 맹주로서 봉사해온 아버지를 그들이 내몰려고 하고 있는 것이다. 그들의 가장 중심에 있는 자들이 제갈세가라는 것을 알면서도 방법이 없었다. 결국 최후의 선택은 산서성의 전투에서 승리하여 그 여세를 몰아 맹의 지지 기반을 회복하는 길밖에 없다는 것이 두 부자가 내린 결론이었다.
 "진격하라!"
 화인걸이 이런 생각에 잠겨 있을 때, 절벽 위쪽에 도착한 마금천과 도양상의 진격을 알리는 고함소리가 울려 퍼졌다.
 "와아! 와! 와!"
 마금천과 도양상의 외침을 시작으로 두 곳의 병력 천여 명이 빛살 같은 속도로 나아가기 시작했다.
 그들의 목표는 석산평과 혈리평. 두 분타주들이 그곳에서 적과 전투를 벌이며 시간을 끌고 있을 때, 화인걸이 이끄는 제마각은 승천로를 따라 나찰마궁을 직접 점령하는 것이 이번 작전이었다.
 "마달, 앞장서라!"
 두 곳의 분타원들이 사라지고 산등성이로부터 비명소리가 들리기 시작하자 그때부터 화인걸이 움직이기 시작했다.
 몇 달 전에 비하면 엄청난 발전이 아닐 수 없었다. 자신의 안위를 위해 전전긍긍하던 화인걸의 모습은 어디에도 없었다.
 '이번에는 무조건 승리를 해야 한다. 목숨을 거는 한이 있더라도 이기고 돌아가야 한다.'
 마지막까지 몰린 인간의 다급함이 화인걸을 성숙하게 만든 원인이었다. 더 이상 물러설 데가 없는 인간의 몸부림.
 "이쪽입니다요, 나리."
 승천로에서 이십여 장 떨어진 곳의 거대한 바위 뒤쪽에 마달이 이야기했던 동굴이 있었다. 그 동굴을 바라보며 화인걸이 이를 악물었다.
 '두 분타주만 잘해주면 승산이 있다. 아니, 분명하게 이긴다.'
 화인걸이 이를 악물고 있을 때 일사천리로 진격해나가던 마금천과 산동분타원들은 첫 번째 장애물을 만나고 있었다.
 "으윽! 억!"
 "전부 엄폐물을 찾아라!"
 전면으로부터 직선으로 날아온 수십 대의 화살이 부하들의 몸을 뒤쪽으로 날려버렸던 것이다.
 엄청난 힘이 아닐 수 없었다. 더구나 바람까지 자신들에게 불어오고 있었기에 화살은 더욱 빠르게 다가왔다.
 "이것은 신비궁(神臂弓)?"
 부하들이 맞은 화살을 본 마금천이 기겁을 하고 말았다. 지금껏 만들어진 활 중에서 가장 강력하다는 신비궁이었던 까닭이었다.
 신비궁.
 과거 송나라가 가지고 있던 가장 강력한 무기 중의 하나가 바로 신비궁이란 활이었다 한다. 만약 나무를 향해 쏘면 굳이 무인이 아니어도 궁의 힘만으로도 화살의 절반 이상이 박히고 나아가 철갑도 관통한다는 엄청난 위력을 가졌다는 무기가 바로 신비궁이었다. 그 신비궁을 가지고 적이 공격을 하고 있는 거였다.
 그러나 신비궁의 약점은 빠른 시간에 연사를 할 수 없다는 데 있다. 즉, 한 번의 활을 날리고 다음 화살을 장전하기까지는 상당한 시간이 소요된다는 말이다. 적의 무기가 무엇인지 파악이 되었으면 공략하는 것은 문제가 아니었다.
 "한꺼번에 공격하라!"
 부하들을 향해 우렁찬 고함을 지르던 마금천이 도(刀)를 휘두르며 먼저 앞으로 나섰다. 순간 자신을 향해 날아오는 무시무시한 살기를 느꼈다. 빛살 같은 속도로 도를 휘둘러 화살을 쳐낸 마금천이 더욱더 빠른 움직임으로 몸을 날렸다. 이윽고 바위 뒤에 숨어 있던 두 명의 적을 발견했다. 다시 장전을 하기 위해서 무진 애를 쓰고 있는 모습이었다. 앞에 있는 바위를 밟고 뛰어오른 마금천이 도를 전방을 향해 사선으로 휘둘렀고 동시에 두 개의 목이 허공으로 솟아올랐다.
 비단 마금천이 있는 곳에서만 그런 것은 아니었다. 이곳저곳에서 죽어간 나찰마궁 인물들의 피가 사방으로 피어오르고 잔인한 혈육의 축제가 시작되었다.
 아직 석산평까지 가려면 십 리 정도가 남았는데 벌써부터 많은 사상자가 속출하고 있었다. 신비궁으로 무장하고 있는 적의 공격은 매서웠다. 언제 어디서 화살이 날아올지 알 수가 없었다. 더구나 달도 없는 그믐날이었기에 소리를 듣고 방어자세를 취했을 때는 어느새 몸속에 화살이 박혀 있는 경우가 허다했다.
 지극히 조심스럽게 전진할 수밖에 없었고 엄폐물을 찾아서 움직이는 방법밖에 없었다.
 '어쩔 수 없다. 방패를 만들어야 한다. 그래야 피해를 줄일 수 있다.'
 "나무를 잘라서 방패를 만들어라! 되도록 두껍게!"
 칼을 든 무인으로서 부끄러운 일이지만 지금은 이 방법이 최고의 대안이었다. 보이지도 않는 화살을 막기 위해서는 방패 이상 효과적인 것이 없다. 주변에 있던 몸통만 한 소나무를 잘라내어 대충 방패 비슷한 모양을 만든 산동분타원들은 다시 전방을 향해 몸을 날렸다.
 이제는 신비궁이 별로 큰 위협이 되지 못했다. 방패를 관통했다 하더라도 몸에는 큰 상처를 주지 못했던 터였다.
 신비궁의 공격으로 산동분타원들이 한바탕 곤욕을 치르고 있을 때 혈리평으로 접근하고 있던 산서분타원들은 그들과 다른 장애물로 고통을 당하고 있었다.
 그들이 움직이고 있는 뒤쪽으로 칠공에서 피를 토하며 죽어 있는 수십여 구의 시신들이 널브러져 있는 게 눈에 띄었다. 죽어 있는 인물들이 하나같이 상처를 입고 있는 곳, 바로 발등이었다.
 귀전(鬼箭).
 일반적으로 철질려라고 불리는 무기에 독을 발라둔 것을 말한다.
 철질려는 후한시대 때 처음으로 등장했다.
 삼국시대, 촉의 제갈량과 위의 사마의가 오장원에서 대치하고 있을 때 제갈량이 진중에서 사망하자 퇴각하던 촉이 추격해오는 적을 막기 위해서 길바닥에 뿌린 것이 철질려였다고 한다. 이때 사마의는 철질려로부터 발을 보호하기 위해 나무로 만든 신발을 신게 했다는 기록이 있다.
 그 철질려에 독을 바른 귀전이 온 바닥에 깔려 있었던 것이다. 석산평과 같이 화살공격이 없는 이유이기도 했다. 도양상이 재빠르게 부하들에게 지시를 하여 나무를 잘라 신발 아래에 묶게 했으나 벌써 수많은 부하들이 희생당한 뒤였다.
 "정지!"
 도양상이 분타원들에게 정지명령을 내림과 동시에 멈춰 섰다. 그들의 눈앞에 가슴까지 차오르는 풀로 뒤덮인 초목지대가 나타났던 것이다.
 혈리평.
 이곳만 지나면 나찰마궁에 도달하게 된다.
 그러나 가슴을 짓누르는 이 불안감의 정체는 무엇이란 말인가.
 거의 오백여 장에 달하는 광활한 분지에서 무엇인지 알 수 없는 기운이 스멀스멀 피어오를 뿐 그 흔한 벌레소리조차 들려오지 않는다. 검은 어둠이 모든 것을 삼켜버렸는지 아무런 소리도 들리지 않는 완전한 침묵의 바다였다.
 '어찌해야 하는가. 이대로 진격을 해야 하는가, 아니면…….'
 고민스러운 일이 아닐 수 없었다. 저 어둠 속에 무엇인가 웅크리고 있을 것 같은데 어떤 것인지 알 수가 없다.
 신발 밑에 댄 판때기를 버리고 싶어도 그럴 수가 없다. 이곳 어딘가에 또다시 조금 전과 같은 귀전이 있다면 이제는 나무도 구할 수 없는 곳이기에. 차 한 잔 마시는 시간도 안 걸릴 거린데 섣불리 움직일 수가 없었다. 그러나 나찰마궁을 치기 위해서는 전진하는 수밖에 다른 대안이 없다.
 "대형을 좁혀라!"
 결국 그의 선택은 좁아진 대형으로 전진하면서 대처하는 방법이었다. 선두 쪽에 희생이야 나겠지만 한꺼번에 당하는 것보다 현명한 선택이라 할 수 있었다.
 '너무 조용해…….'
 도양상이 걱정하는 바였다. 용문산을 오를 때부터 일부러 요란스럽게 올라왔다. 자신들의 위치를 발각시키면서까지 왔음에도 불구하고 귀전의 공격 외에는 아무런 방비도 없었다.

 "조용, 조용히 움직여라."
 너무 조용해서 불안한 곳은 도양상이 있는 곳이었고, 숨죽이며 소음을 내지 않기 위해서 안간힘을 쓰고 있는 곳은 화인걸이 움직이고 있는 지하 동굴이었다. 산동분타원들과 산서분타원들이 죽음을 각오하고 나찰마궁으로 향하는 바로 아래쪽에서 제마각 이천의 인물들이 소리 없이 움직이고 있었다.
 "얼마나 남았느냐."
 마달의 말대로 동굴은 상당히 넓었다. 폭이 거의 오 장은 되어 보였다. 그러나 움직임은 그리 쉽지가 않았다. 동굴의 바닥에 있는 바위들이 그들의 발걸음을 붙잡고 있기 때문이었다. 어두운 동굴이라 경공을 발휘하여 달릴 수도 없기에 이동이 느릴 수밖에 없었다.
 화인걸이 짜증을 내는 이유였다. 지상에서는 이미 시작했을 터인데 자신들은 동굴 속에서 아직 나가지도 못하고 있으니 어쩌면 작전에 차질이 생길지도 모르는 일이었다. 벌써 상당히 온 것 같은데도 동굴은 끝이 보이질 않고 짙은 어둠만이 앞을 가로막고 있었다.
 "예! 나리. 이제 일 다경 정도만 더 가면 됩니다요."
 가장 선두에서 그들을 안내하고 있는 마달의 표정이 잔뜩 굳어 있었다. 그는 이 동굴 입구까지만 안내를 해주면 임무가 끝나는 것으로 생각했었는데 그게 아니었다. 돌아가고자 하였으나 자신을 노려보는 천무맹 인물들의 서슬에 간다는 말도 하지 못하고 이곳까지 오고 말았던 것이다.
 "쉿!"
 화인걸이 제마각 인원들을 조용히 시키면서 귀를 기울였다. 밖에서 두런두런 말소리와 함께 함성소리가 들려왔던 것이다. 거의 입구에 다 왔든지, 아니면 승천로에 가깝게 있다는 뜻인 게다.
 "다 왔습니다, 나리!"
 마달이 가리키고 있는 곳에 검은 동굴의 끝이 보였다.
 '냉무기, 나가서 동정을 살피고 와라.'
 '네, 각주님!'
 냉무기가 은밀한 동작으로 동굴 밖으로 나갔다. 그 와중에도 위에서부터 고함소리가 들려오며 병장기 부딪치는 소리가 계속하여 들려왔다.
 '벌써 시작했단 말이군.'
 이미 산동분타원들과 산서분타원들이 혈리평과 석산평에 도착했다는 뜻이었다.
 '각주님!'
 '다녀왔나, 동정은?'
 '양옆으로 해서 나찰마궁 인물들이 매복해 있습니다. 거의 사백 정도의 인원입니다.'
 '그럼, 나찰마궁에는 아무도 없다는 말인가!'
 이곳에 사백 명 정도가 있고 외부에 아무리 적은 인원이 있다고 하더라도 천여 명 이상은 있을 것이다. 나찰마궁의 전체 상주 인원이 천오백여 명이 조금 넘는다고 했을 때 이미 궁은 비어 있다는 말이다.
 '좋다, 은밀하게 이동하여 매복하고 있는 자들을 친다.'
 서로에게 수신호를 전달한 제마각 인원들은 조용히 동굴을 빠져나와 나찰마궁 인물들이 매복해 있는 곳으로 이동을 시작했다.
 이미 나찰마궁의 인물들이 외부에 전부 나와 있다면 굳이 궁으로 쳐들어갈 필요가 없게 되었다. 화인걸의 실수였다. 조금만 더 기다리고 있었더라면 나찰마궁에 와 있는 흑기철기병의 말발굽소리를 들었을 테고 또 다른 방수가 있다는 것을 눈치 챘을 터인데, 석산평에서 들려오는 함성소리에 너무 서둘렀던 것이다.
 제마각 인원이 은밀하게 이동하는 그 순간, 석산평에서는 치열한 접전이 벌어지고 있었다. 석산평의 입구에서 조금 더 들어왔을 때 적의 기습이 시작되었던 것이다. 이번에는 화살공격이 아니었다. 이곳저곳에 매복하고 있던 적들이 튀어나오면서 산동분타원들에게 공격을 가해왔다.
 "으악! 커억!"
 바위 뒤에서 튀어나온 적이 산동분타원의 목을 침과 동시에 자신도 검에 찔려 쓰러지고 있었다.
 "나를 따르라!"
 마금천이 자신의 도를 빼어들고 전력으로 앞으로 달려나갔다. 방패는 이미 버린 지 오래, 적의 기습에 대비하기 위해서는 더 이상 무거운 나무를 들고 다닐 수가 없게 되었다.
 달려가는 그의 눈에 바위틈으로 몸을 숨기는 적이 보였다.
 "폭풍기(暴風氣)!"
 커다란 고함소리와 함께 마금천의 도에서 폭풍 같은 도기들이 전방을 향해 난사되어갔다. 풍마도라는 별호가 실감나는 순간이었다.
 "으-악!"
 순식간에 두 명의 적이 분시(分屍)가 되면서 그 육편들이 사방으로 흩어졌다. 신비궁에 당한 분풀이라도 하듯 무서운 기세로 산동분타원들이 전방을 향해서 몸을 날렸다.
 '너무 적어…….'
 무서운 기세로 전진하여 나가면서도 마금천의 표정이 밝지 못했다. 생각보다 저항이 너무 미미했던 까닭이다.
 지금껏 산동분타원 앞을 막아선 인물들은 기껏 삼십 여명. 그들 중 고수라 할 수 있는 인물이 단 한 명도 없었다. 그의 일도도 감당하지 못하는 약졸뿐이었다. 구파일방과 어깨를 나란히 하는 나찰마궁임에도.
 "혹시……. 전부 엄폐물을……."
 슈-욱! 핑! 핑!
 "커억! 컥!"
 해쓱해진 표정의 마금천이 부하들에게 외치는 순간, 전방으로부터 수십 수백의 인원들이 허공으로 솟아오르며 자신들을 향해서 화살공격을 퍼부었다.
 엄청난 광경이었다. 맨 앞쪽에 있던 자들이 솟아오르며 첫 번째 화살을 날리고 그들이 바닥으로 내려서는 순간 두 번째 줄에 있던 자들이 허공으로 솟으면서 활을 날리는, 그렇게 끝없이 솟아오르며 산동분타원들에게 활을 쏘아댔다.
 "저럴 수가……. 저들은 혈마궁의 궁사대!"
 마금천이 경악스러운 표정으로 상대를 노려보았다. 지금껏 다른 방수들은 없다고 생각했었는데 혈마궁의 궁사대가, 그것도 전원이 와 있었다.
 궁사대의 가장 무서운 점이 바로 지금과 같은 경우였다. 숨쉴 틈도 주지 않고 화살을 날린다는 점이다. 인원으로 밀어붙이는 연환공격이 바로 저들의 공격이다. 모두 칠백 명의 인원이 전부 활을 장전하고 있다가 순서대로 쏘는 방법, 한 번에 칠십 명씩 쏘게 되므로 화살이 떨어질 때까지 계속해서 활을 쏘는 것이 가능하다. 피할 곳도 없다. 허공으로 솟아올라 쏘는 것이기에 웬만한 엄폐물은 전혀 효과가 없다는 것이다.
 '저들과의 거리는 삼십 장. 중간에 바위들도 많다. 한꺼번에 돌격한다면?'
 결국 마금천이 택할 방법은 한 가지밖에 없었다. 지(之)로 움직이며 나아가서 접근 전으로 승부를 보는 방법 외에는 다른 대안이 없었다. 희생이 클 터이지만 지금 이 상태로 있다가는 분타원들만 한 명씩 죽어나가게 될 뿐이다.
 '전달하라!'
 전 대원들에게 마금천의 지시사항이 급속하게 퍼져나갔다.
 "진격하라! 몸을 멈추지 말라! 계속해서 교차시켜라!"
 "와-아! 와!"
 엄청난 고함소리를 지르며 산동분타원들이 궁사대를 향해서 무서운 속도로 뛰쳐나갔다. 그러나 막연히 앞으로 달려나가는 것이 아니었다. 두 사람 또는 세 사람이 서로 교차하면서 좌우로 움직이며 앞으로 나아가는 것이었다.
 "대단하군. 역시 천무맹이라 이건가!"
 환궁 무랍파. 부하들이 펼치는 연환사궁진(連環死弓陣)에 당당히 맞서는 산동분타원들의 행동은 그에게서 감탄사가 흘러나오게 하였다.
 거의 백여 명이 죽어나갔고 빗발치는 화살비에 의해 바로 옆에 있던 동료가 쓰러지고 있음에도, 추호도 망설임이 없이 분타주의 지시를 이행하는 모습은 대단하다는 말로밖에 표현할 길이 없었다.
 "물러나면서 정사(正射)하라!"
 적의 모습에 감탄만 하고 있을 때가 아니다. 오직 죽여야 할 적일 뿐이다. 정사, 움직이는 물체를 쏠 때 취하는 방법으로 상대의 움직임을 쫓아 화살을 날리는 방법이다. 연사에 비해서 시간이 조금 더 걸린다는 단점이 있지만 정확도는 연사에 비할 바가 아니다.
 "더욱 빨리 움직여라!"
 마금천이 한층 크게 소리를 질렀다. 일단 화살비는 그쳤지만 이번에도 부하들이 쓰러지는 건 매한가지였다.
 적과의 거리는 십여 장, 적도 물러나면서 화살을 날리고 있는 것이다. 그러나 자신들이 접근하는 속도보다는 늦었다.
 "돌격하라!"

 적을 향해서 돌진하라는 명령은 산서분타원들이 있는 혈리평에서도 울려 퍼지고 있었다.
 두두두두! 두두두!
 사혼창 도양상을 비롯한 산서분타원들의 전면에 있는 기마병들, 그 수백 명의 기마병들이 이쪽을 향해 돌진해들었다. 검은 철갑에 검은 창, 그리고 검은 말(馬)들, 강호제일 무적 철기병인 흑기철기병이 폭풍 같은 기세로 산서분타원들을 향해 질주해 들어왔다.
 "쳐라!"
 사혼창 도양상이 고함을 내지르며 앞으로 내달렸다. 기병술을 익힌 적을 앞에 두고 방어는 무의미하기 때문이다.
 허리에 사혼창을 고정시킨 도양상이 허공으로 솟아오르며 전방을 향해 쾌속하게 창을 찔러 넣었다. 말을 타고 달려오는 탄력과 앞으로 튀어나가는 창의 속도에 의해서 흑기철기병 한 명의 목에 자신의 창이 틀어박히는 촉감이 선명하게 전해져왔다.
 "파(破)!"
 다시 한 번 도양상의 외침이 울리고 창두(槍頭) 주변에 백광이 어리더니 창이 박힌 흑기철기병의 머리가 그대로 터져나갔다.
 흑기철기병의 머리를 날려버린 도양상의 몸은 멈추질 않았다. 머리가 사라진 철기병의 몸을 박차고 그 자리에서 회전을 하며 사혼창을 휘둘렀다. 붉은색의 창영(槍纓)이 허공을 가르며 덩달아 붉은 피가 사방으로 튀었다.
 사혼창의 특징 중의 하나가 바로 지금과 같은 경우이다. 손잡이 부분을 제외한 모든 창간(槍杆)에 날이 서 있어 베기에도 유용하게 만들어진 창이 바로 사혼창이었다. 여섯 개의 검은 머리가 허공으로 떠오르며 사방으로 떨어졌다.
 "사혼 제일 식, 천단세(天斷勢)!"
 도양상이 거대한 외침소리와 함께 일 장 크기의 장창을 하늘에서부터 대지를 향해 일직선으로 갈라쳤다.
 하늘을 잘라버린다는 천단세. 창에서부터 시작된 백색의 광망이 마치 벼락이 치는 것처럼 전방으로 떨어지며 앞에 있는 모든 것을 수직으로 잘라버린다. 창으로 펼치는 탄(彈)의 경지였다.
 흑기철기병 대여섯의 몸이 말과 함께 반으로 잘려지며 양옆으로 쓰러졌다. 자욱한 피보라와 함께 역겨운 냄새가 풍겨나왔다.
 "횡단세(橫斷勢)!"
 땅에 있던 사혼창을 들어올리며 다시 좌(左)에서 우(右)로 무섭게 쓸어내는 동작, 사혼창법의 이 식인 횡단세였다.
 "크악! 아악!"
 말에 타고 있던 흑기철기병들의 다리가 말의 몸통과 같이 잘리면서 고통스러운 비명과 함께 바닥으로 나뒹굴었다.
 엄청난 무위가 아닐 수 없었다. 일당백이라는 흑기철기병 십여 명을 순식간에 도륙해버린 것이다.
 그러나 도양상의 표정이 그리 밝지 못했다. 흑기철기병이 너무 강했던 까닭이었다. 여기저기에 쓰러져 있는 산서분타원들의 수가 늘어나고 있었다.
 "패웅! 패웅은 어디 있나. 사내라면 네놈이 나서라!"
 시간을 끌어야 함이다. 신룡각주가 나올 때까지는 시간을 벌어야 희생을 줄일 수 있기에 패웅과 자웅을 결하고자 하는 것이었다.
 "물러서라!"
 무섭게 몰아치던 흑기철기병이 패웅의 한마디에 일사불란하게 뒤쪽으로 이동했다. 쌍방이 물러선 중앙의 공간은 도저히 눈으로 볼 수 없는 처참지경이었다. 제대로 된 시체는 어디에도 없었다. 이미 한 번 죽었던 시체들도 말에 의해 짓밟혀서 어육이 되어버렸던 것이다.
 흑기철기병이라고 해서 예외가 될 수 없었다. 심지어는 도양상에 의해서 다리가 잘렸던 흑기철기병마저도 모두 고혼이 되어 차디찬 바닥에 누웠다. 사방지천에 널려 있는 것은 죽은 시체에서 흘러나온 피와 어육, 그리고 말발굽에 의해서 터진 내장 조각들이었다.
 "그대가 정도 제일 창이라는 사혼창(蛇魂槍)인가! 반갑군."
 뒤쪽에서 말을 타고 천천히 앞으로 나서는 인물, 흑기철기병의 단장인 묵창 패웅이었다.
 그도 뒤쪽에서 사혼창 도양상의 무위를 보았다. 단 일격에 예닐곱의 흑기철기병을 절단 내버리는 도양상의 가공함은 패웅의 피를 끓게 만들었다. 지금은 비록 말 위에서 창을 휘두르고 있지만 창은 패웅의 모든 것이었고 가족을 버리면서까지 오직 창에 일생을 걸었던 사람이 그였다. 자신과 비슷한 인생관을 가진 인물을 만났다는 생각에 가슴이 무섭게 방망이질하는 것을 느꼈다.
 도양상을 쳐다보던 패웅이 말 위에서 내려왔다. 그리고 철갑을 벗어서 부하에게 맡긴 후 도양상의 삼 장 전면으로 다가왔다.
 투구까지 벗어버린 패웅의 얼굴은 뜻밖에도 인자한 육십대 노인의 얼굴이었다. 그러나 얼굴만 그렇지, 다른 쪽은 아니었다. 떡 벌어진 어깨와 양 팔뚝에 솟아 있는 근육들은 금방이라도 무서운 힘이 밖으로 뛰쳐나올 것 같았다. 거의 칠 척에 달하는 키와 십이 척이나 되는 철창(鐵槍)을 들고 있는 그의 모습은 시골 노인이 아니라 한마디로 전신의 모습이었다.
 "자네와 나의 비무는 저들의 싸움과는 별개네. 아마 우리의 비무 시작과 함께 흑기철기병은 다시 진격할 걸세."
 도양상이 시간을 벌기 위해서 자신을 찾았다는 것을 알고 있었고 거기에 응해줄 만큼 어리석은 사람도 아니었다. 이미 역전의 용사가 아니던가. 자신이야 개인적으로 도양상과 싸워보고 싶은 욕심에 나섰지만 지금은 어차피 전쟁이다. 죽고 죽이는 혈전만이 남는 전쟁.
 "자! 시작해볼까?"
 부웅!
 패웅이 취한 자세는 저사평창세(低四平槍勢)의 자세였다.
 창을 배꼽 부근과 일치시켜 수평으로 놓으며 뒷다리에 중심을 두는 자세로 선공을 양보한다는 뜻이었다.
 "좋소이다, 선배. 한 번은 겨뤄보고 싶었소이다."
 도양상도 가슴 높이에 창을 수평으로 놓으며 공격자세인 고적사평창세(高吊四平槍勢)를 취했다.
 의도가 빗나가버리고 말았다. 역시 늙은 노물답게 자신의 수가 통하지 않았다. 개인적인 욕심도 차리고 전투의 승리도 거머쥐겠다는 수작인 게다.
 그러나 지금은 다른 곳에 신경 쓸 틈도 없고 또 그렇게 해서도 안 된다. 모든 신경을 비무에만 집중해야 할 때다. 비록 자신보다 한 단계 위에 있지만 무공이 높다고 해서 비무에 이기는 건 결코 아니다. 한순간, 찰나의 순간에 승부가 결정되기에 한 사람이 바닥에 누울 때까지는 어느 누구도 장담할 수 없다. 패웅만 물리치면 자신들이 승리할 수도 있을 터였다.
 사혼창. 창두가 뱀이 움직이는 모양처럼 되어 있어서 붙인 이름이다. 십 척 두 치에 모든 것을 걸어야 한다.
 "사혼찰(死魂札)!"
 창의 가장 기본적인 동작이라 할 수 있는 찌르기였다. 그러나 도양상이 하는 찌르기는 일반 군병들이 하는 찌르기와 근본적으로 달랐다. 그의 창두를 감싸고 있는 백색의 기운만 봐도 알 수 있었다.
 정(精)과 기(氣)와 신(神)을 모두 하나로 일치시킨, 전력을 다한 찌르기였다. 그리고 그 빠르기란, 앞으로 달려가는 그의 빠르기는 육안으로 확인이 불가능했다.
 "묵령찰(墨靈札)!"
 패웅의 입에서 나온 외침도 똑같은 찰(札)이었다. 찰(札)이란 창으로 찌르는 기술을 총괄하는 말이었기에 두 사람의 초식명 마지막이 같았다.
 순간 패웅의 창에서 검은 기운이 흘러나오더니 뒤쪽으로 빠져 있던 오른발을 앞으로 이동시키며 창을 쭉 내밀었다.
 콰앙!
 엄청난 폭음과 함께 두 사람이 뒤로 쭉 밀려났다. 창두와 창두가 정확하게 부딪치며 그 충격으로 서로가 밀린 것이다.
 "천단세!"
 뒤로 물러나던 도양상의 몸이 허공을 향해 일 장가량 솟구쳐 오르고 이어 패웅을 향해서 아래쪽으로 내리꽂듯이 달려들며 사혼창을 내려쳤다. 조금 전 흑기철기병 몇 명을 수직으로 잘라버린 그 수법이었다. 사혼창에서 흘러나온 백색의 기운이 패웅의 머리 위쪽의 공간을 잘라내며 무섭게 달려들었다.
 "묵혼지절세(墨魂地切勢)!"
거대한 일갈과 함께 패웅이 자신의 창을 들어 땅바닥으로 힘차게 내리치며 그 반동을 이용하여 위쪽을 향해 무서운 속도로 휘둘렀다.
 백색강기를 머금은 도양상의 창과 흑색강기를 머금은 패웅의 창이 거칠게 부딪쳤다. 이번에는 창두만 부딪친 것이 아니었다. 거의 창간의 절반가량이 섞이며 엄청난 굉음을 만들어냈다.
 "횡단세!"
 상대에 감탄하고 있을 시간이 없었다. 두 사람의 접전을 시작으로 흑기철기병이 공격을 시작했고 또다시 피륙이 난무하는 도살장으로 변해가고 있었기 때문이다.
 "묵혼극(墨魂極)!"
 역시 백전노장이란 말이 어울리는 패웅이었다. 자신의 내력을 소모하는 법이 별로 없었다. 이번에도 도양상의 창과 부딪친 반발력으로 생긴 힘을 이용해서 땅을 치며 허공으로 솟아오른 그가, 조금 전 도양상이 보여주었던 몸놀림과 똑같은 방법으로 그를 향해 내리꽂으며 찌르기를 시도하였다.
 창이 노리고 있는 곳은 도양상의 인후, 검은색의 묵광이 도양상의 목을 노리고 빗살같이 들이닥쳤다.
 "배단세(背斷勢)!
 그러나 도양상의 대응도 놀라웠다. 횡으로 쓸어가던 창을 멈추고 그대로 앞으로 돌진하면서 패웅이 내려설 만한 자리를 향해 쾌속하게 창준을 이용한 찌르기를 시도했다.
 창준.
 창의 손잡이 뒤쪽을 지칭하는 말이다. 창두만은 못하지만 창준도 찌르기에는 최상의 공격무기였다.
 과-앙!
 다시 두 사람의 창이 거칠게 맞닥뜨렸다. 도양상은 앞으로 더 전진해나가고, 패웅은 허공으로 더 솟아오른 다음에 바닥으로 내려섰다.
 용호상박(龍虎相搏)의 접전이었다. 창에 있어서는 무림 최고수의 비무임에도 누구 하나 관전자가 없었다. 그들 주변에 있는 관전자들도 자신들의 생명을 살리기에 여념이 없었던 까닭이다.
 흑기철기병에 맞서서 싸우는 산서분타원들의 대항은 처절했다. 무적 철기병이란 말이 실감날 정도로 그들의 위용은 대단했다. 철갑으로 감싸진 몸에는 칼이 들어가지를 않았다. 적어도 강기 수준은 구사를 해야 적의 몸을 잘라낼 수 있었다. 때문에 그들이 할 수 있는 최상의 방법은 흑기철기병에게 최대한 접근하여 철갑의 틈 사이로 검을 밀어 넣는 것이 전부였다. 그러나 그것도 잠시, 다른 철기병이 등 쪽에서 그를 훑고 지나가면 모든 것이 어두워지며 정신이 아득해진다.
 한쪽에서는 자신들의 명예를 위해서 두 무인이 창(槍)을 휘두르고 있었고, 다른 한쪽에서는 살아남기 위한 몸부림으로 서로를 향해 창과 칼을 휘두르고 있었다. 어느 쪽도 물러날 생각이 없었다. 이기지 못하면 남는 것은 죽음뿐이다.
 수적으로 불리한 싸움이었고, 흑기철기병은 너무 강했다. 검(劍)은 죽음을 몰고 오는 악마의 사신이었다. 전후좌우 사방을 휩쓸며 휘두르는 장창에, 찔려도 죽고 타격에 의해 맞아도 죽는다.
 그들이 할 수 있는 최상의 방어는 흑마의 다리 관절을 잘라서 적을 처치하는 방법뿐, 정신없이 몰아치는 흑기철기병의 서슬에 제대로 된 실력도 발휘하지 못하고 속절없이 몸을 누였다. 죽어가는 산서분타원들 중에는 지금까지도 발에 나무판을 대고 있는 자들이 있었다.
 부하들이 전멸의 위기에 처해 있는 상황임에도 몸을 빼지 못하는 자, 사혼창 도양상이었다. 점점 거세지는 패웅의 기세에 다른 곳은 신경 쓸 틈이 없었다.
 "이제 마무리를 하세나."
 주변에서 자행되고 있는 잔인한 죽음의 유희에는 관심이 없는 듯 패웅이 자신의 묵창을 가슴 쪽으로 들어올렸다.
 "과연 흑기철기병이외다."
 패웅과 똑같은 자세를 취하고 있는 도양상의 입가에 피가 흐르고 있었다. 이미 자신이 패했다는 것을 알고 있다. 묵창 패웅. 가는 길이 달랐을 뿐이지, 진정한 무인이었다. 단 한 번도 비겁한 수나 암습을 가하지 않았고 오직 창술로만 자신을 누른 것이다.
 그러나.
 여기서 멈출 수는 없는 일이다. 지금의 대결은 선후배간의 비무가 아니고 생(生)과 사(死)만 남는 전쟁이기에, 계속 가는 수밖에 다른 길은 없음이다.
 고적사평창세(高吊四平槍勢).
 마지막 최후의 초식을 장식하는 두 사람의 무공은 공히 찌르기였다. 창술의 가장 기본이며, 마지막이라 할 수 있는 찰(札)이라는 공격기술. 찌르기를 말함이다.
 두 사람의 창 끝으로 모든 기운이 모아지고 있었다. 패웅의 묵창에서는 검은 광채가 솟아나며 창간 전체로 퍼져나가고, 도양상의 사혼창에서는 백색의 기운이 솟아나와 창두를 감싸기 시작했다.
 우우웅!
 묵창의 창두가 서서히 움직이며 기이한 소성이 흘러나왔다. 창룡음(槍龍音)으로 불리는 음향이었다. 창을 다루는 자가 도달하고자 하는 최고의 경지, 일명 환영창의 경지에 도달한 자만이 보일 수 있는 현상이 바로 창룡음이었다.
 환영창(幻影槍).
 시전자의 모든 힘이 집중된 창두가 스스로 움직이는 현상을 일컫는 말이다. 환영창이 펼쳐지면 순식간에 창두가 수십 개로 늘어나며 시전자 자신도 어느 것이 진정한 창두인지 알지 못한다 한다. 다만 자신이 원하는 부위에 창을 찔러 넣기만 하면 창이 알아서 적을 살상한다는 전설의 경지가 환영창이다.
 "제가 운이 좋군요, 전설의 경지를 보게 되다니 말입니다."
 사혼창 도양상이 자신의 창을 불끈 거머쥐며 입을 열었다.
 자신이 목마르게 원했던 경지를 적이 보여주고 있었다. 언제나 다가올 듯 멀어졌던 환영창의 경지. 이제 막 실마리를 잡아가는 중이었는데.
 "하지만 저도 나름대로 환영창을 모방했지요."
 도양상의 두 팔에 힘줄이 돋아나더니 좌우로 흔들리기 시작했다. 환영창을 구하려다 편법으로 만든 방법, 두 팔의 근육이 파열되는 고통을 견디며 창안했던 사혼창의 삼 초식인 광단세였다.
 부우웅!
 도양상의 창이 벌 떼가 날아가는 듯한 소성을 내보내며 무섭게 좌우로 움직였다. 이 마지막 초식을 펼치고 나면 이긴다 할지라도 두 팔의 근맥은 전부 끊어지게 된다. 영원히 불구가 됨을 의미한다.
 그러나 가야만 한다. 지금 이 순간에 내일이니 미래니 하는 것은 무의미하기에 전진해나가야만 한다.
 "광단세(光斷勢)!"
 끌어올릴 수 있는 모든 내공을 끌어올려 전방으로 튀어나가며 사혼창을 찔러 넣었다.
 순간 백색의 강기가 한일자를 만들며 공간을 갈랐다. 베어서 공간을 자르는 것이 아닌 찌르기로 공간을 점유해버린 것이다.
 "묵혼환영(墨魂幻影)!"
 도양상보다 조금 늦게 패웅의 외침이 들려오고 그의 몸도 빛살처럼 나아갔다. 그의 몸놀림을 따라서 주변의 여린 초목들이 사방으로 터져나갔다. 창에서 몸에서 발산되는 압력에, 공간마저도 사라진 것처럼 보였다.
 챙! 챙! 챙채챙!
 서로를 향한 두 사람의 찌르기 공격에 창 끝이 부딪치면서 나는 미약한 소음이 계속해서 울려 퍼졌다. 두 사람의 몸에서 발산된 강기에 의해 주변의 초목들이 허공으로 비상하며 눈가루처럼 휘날렸다. 어느 순간, 수없이 들려오던 소음은 딱 멈추면서 눈가루들이 바닥으로 떨어지기 시작했다.
 "어…떻게……."
 도양상의 사혼창은 패웅의 옆구리에 박혀 있었고, 패웅의 창은 도양상의 목에 깊숙이 박혀 있었다.
 묵창 패웅의 승리였다.
 "무심(無心), 일심(一心)일세."
 어떻게라는 도양상의 말, 자신을 이긴 방법을 묻고자 함이 아니었다. 평생을 익히고자 했던 환영창을 어떻게 얻었느냐고 묻고 있는 것이었다.
 "그랬군, 그랬어."
 무심과 일심. 가장 쉬우면서도 가장 도달하기 어려운 경지가 아니던가. 아무것도 바라지 않는 상태에서 한 가지만 얻기를 원하는 마음.
 죽음에 이르러서야 깨달았다. 환영창을 얻기 위해 창두를 뱀 모양인 사혼창으로 만들었고, 환영창에 다가가기 위해서 창간에 칼날을 달았는데, 그 모든 노력이 속절없는 짓이었다. 모든 것을 버리고 오직 십 척 창에 일심으로 매달렸으면 환영창은 벌써 자신의 것이 되었을 텐데…….
 "고맙소, 선배……."
 패웅이 창을 뽑아내자 그곳에서부터 붉은 피가 허공으로 솟구쳐 올랐다. 그러나 죽어 있는 도양상의 표정에 아쉬움 같은 것은 보이지 않았다. 자신의 평생소원이었던 바를 성취한 자의 얼굴이었다. 무인답게 죽었다는 안도감이었다. 자신의 명예를 지키면서 죽는 것 또한 무인들이 바라는 죽음이었기에.
 그나마 사혼창 도양상은 자신의 이름에 부끄럽지 않게 죽었건만 오직 전쟁의 승리를 위해서 칼을 휘두르고 있는 나머지는 아니었다.

*     *     *

 "돌격하라!"
 상대와 오 장 거리를 남겨두고, 마금천이 무서운 기세로 뛰쳐나가며 소리를 질렀다.
 이제는 난전만 남았다. 더 이상 적의 활을 두려워하지 않아도 된다. 적의 수가 더 많지만 상대는 궁을 가진 자들이다. 활을 쏘지 못하는 궁수는 더 이상 공포의 대상이 될 수 없다.
 마금천의 예상대로 산동분타원들이 무섭게 치고 나갔다. 혈마궁의 궁수들이 궁을 이용해서 산동분타원들의 공격을 막고는 있으나 이미 접근전으로 달려들고 있는 산동분타원들에 의해서 이곳저곳에서 피를 흘리며 쓰러져갔다.
 그러나 결코 우세한 싸움이 아니었다. 적의 수효가 너무 많았다. 무려 칠백이나 되는 인원수가 아닌가. 아무리 날고 기는 산동분타원들이라 해도 거의 두 배에 가까운 궁사대를 유린하기에는 무리가 있어 보였다. 어느 쪽도 쉽게 우세를 점할 수 없는 상황이었던 것이다.
 "컥! 윽!"
 그런 와중에도 계속해서 산동분타원들이 쓰러져갔다. 피아 구분 없이 서로 섞여 있는 혼전의 양상 속에서 정확하게 산동분타원들을 향해 화살을 날리는 인물이 있었다.
 환궁 무랍파였다. 그의 궁술은 혼전이나 난전이 아무런 장애가 되지 못했다. 원하는 장소에 정확하게 화살을 날리고 있었던 것이다.
 "놈!"
 풍마도 마금천이 빛살 같은 속도로 무랍파를 향해 몸을 날렸다.
 "폭풍강!"
 순간 폭풍 같은 강기의 태풍이 몰아치며 무랍파를 향해서 밀려갔다. 몸이 멈추면서 전개하는 강기가 아니었다. 자신의 몸과 함께 도신합일이 되어 무랍파에 뛰어들면서 전개하는 초식이었다.
 무랍파의 대응도 신속했다.
 무인이 궁을 무기로 삼았다는 것은 무엇을 의미하는가. 일단 경공에 자신이 있어야 한다는 소리다. 먼 거리에서 절대적인 이점을 가진 무기가 바로 궁이었기에. 그런 의미에서 보면 경공은 궁술을 익히는 무인에게 가장 중요한 보조수단인 것이다.
 무랍파의 경공술도 대단했다.
 급작스런 마금천의 공격에 별로 당황함이 없이 뒤로 몸을 날리며 그의 절기를 쏟아냈다.
 "마영시(魔影矢)!"
 쉬이익! 쉬이!
괴이한 소리와 함께 네 대의 화살이 마금천이 날린 도강을 향해 쏘아져갔다.
 무랍파를 환궁이라 부르는 이유, 그의 화살의 특수함에 있었다. 화살촉에 조그마한 구멍이 수십 개가 뚫려 있어서 그곳으로부터 괴이한 소성이 흘러나와 상대를 현혹시키기 때문이다. 화살의 수가 많아질수록 그 소리는 더욱 커지고 상대의 내공마저 억제하는 효력을 지니고 있다는 것이다.
 슈아악!
 콰광! 쾅!
 "크윽!"
 마금천이 거친 비명을 토해내며 뒤로 물러났다. 괴이한 음향 때문에 마지막까지 진기를 잇지 못했던 거였다. 들리는 소문이 거짓이 아니었다. 화살에서 발생하는 거북한 음향이 그의 내부를 뒤흔들어놓고 말았다.
 "너의 무덤자리에 온 것을 환영한다, 마금천."
 어느새 마금천과 십여 장 이상의 거리를 둔 무랍파가 입을 열었다. 혼전이 벌어졌지만 자신의 부하들이 궁술만 알고 있는 게 아니다. 산동분타원들에 비해 무공 면에서 약하다 할지라도 경공과 인원수에서는 자신들이 유리하기에 승리를 믿어 의심치 않았다.
 그러나 무랍파가 모르는 것이 있었다.
 산동분타.
 하남과 경계를 이루고 있는 분타임에도 천무맹 인물들이 가장 가기 싫어하는 곳이 바로 그곳이다. 바다를 끼고 있는 척박한 곳이라는 것을 그 이유로 들었지만, 단순히 그것만이 전부가 아니었다.
 천무맹과 같은 거대 단체에서 흔히 일어나는 권력다툼, 그 암투에서 패한 자들이나 상관의 눈 밖에 난 자(者)들이 좌천되어가는 곳이 산동분타였다. 때문에 산동분타를 구성하고 있는 인물들은 성정이 거칠고 윗사람에게 고개를 숙이는 데 인색한 사람들이 대부분이다. 소위 천무맹의 반골 집합소가 바로 산동분타였던 것이다.
 그것은 풍마도 마금천만 보아도 쉽게 알 수 있었다. 비명을 지르며 뒤로 물러나던 마금천의 신형이 전광석화와 같이 앞으로 뛰쳐나갔다.
 "폭풍탄(暴風彈)!"
 십여 장 거리를 단숨에 좁히며 폭풍마도법(暴風魔刀法)의 삼 초식을 펼쳤다. 풍마도 마금천의 독문 무공이지만 그 이름에서 알 수 있듯이 정공이 아니다. 오십 년 전의 일대 마인인 폭풍마(暴風魔)의 독문도법이었다. 우연한 기회에 폭풍마도법을 습득한 마금천은 정파인들의 반대를 무릅쓰고 그것을 익혔다. 오직 강해지기 위한 일념으로 익혔지만 고지식한 정파 무인들은 인정하지 않았다.
 결국은 폭풍마도법 때문에 산동분타로 좌천되고 말았다. 강함을 추구하는 행위는 무인의 본능임에도 자신들의 틀에 맞지 않는다는 이유로 중앙에서 밀려난 그였기에 누구보다 반항적인 기질이 강했다.
 오기, 결국 남은 것은 누가 이기나 해보자는 오기밖에 없었다. 오직 무공으로 증명해보겠다는 오기 하나로 피땀 흘려 무공을 연마했다.
 그러한 오기는 분타주인 마금천에만 해당되는 사항이 아니었다. 산동분타원 대부분이 마금천과 같은 경우를 당한 자들이었다. 우세한 인원으로도 혈마궁의 궁사대가 산동분타원들을 유린하지 못하는 이유였다.
 지금만 해도 그렇다. 마금천이 펼치고 있는 폭풍탄은 폭풍마도법의 최후 초식이다. 도강보다 한 단계 위인 도탄의 경지임에도 전력으로 펼쳐버린 것이다. 다음을 생각하지 않는 저돌적인 공세가 아닐 수 없었다.
 "사혼시(死魂示)!"
 전방에서 무서운 속도로 밀려오는 도탄강기를 향해 무랍파의 손이 번개처럼 움직였다. 네 번, 무랍파가 순식간에 활시위를 놓았던 회수였다.
 끼끼깅!
 듣기 거북한 소성과 함께 전부 열여섯 대에 달하는 화살이 죽음의 살기를 머금고 무서운 속도로 날았다.
 콰과광!
 "커억!"
 이번에도 역시 마찬가지였다. 화살에서 나온 괴음향 때문에 마지막 진기가 이어지지 않아 또다시 내상을 입고 말았다. 그리고 왼쪽 어깨에 느껴지는 극심한 고통, 마지막 순간에 약해진 강기를 뚫고 하나의 화살이 틀어박혔다.
 "놈!"
 마금천이 더욱 이를 악물었다. 여기서 물러나면 진다는 것을 알기에 입 안 가득 들어찬 비릿한 피를 삼키며 더욱더 빠른 속도로 무랍파를 향해 뛰어들었다.
 "폭풍탄!"
 거의 동귀어진(同歸於盡)에 가까운 수법이었다. 온몸을 무방비상태로 노출시키며 오직 하나의 강기만 쏟아냈다. 이번 공격이 실패로 돌아가면 오직 죽음만이 있을 뿐이라는 각오로 펼친 마지막 초식이었다.
 "헉!"
 자신이 공격했던 화살 중의 하나가 상대에게 박힌 것을 확인한 무랍파가 마음을 놓았다가 다시 저돌적으로 뛰어 들어오는 마금천의 공격에 경악하며 다급한 비명을 내질렀다.
 자신이 쏘았던 화살이 어떤 것이던가. 그 화살에 포함되어 있는 힘만 해도 수천 근이 된다. 아무리 강한 상대라 해도 한 발짝은 물러서야 한다. 하물며 어깨에 화살이 박혔음에야…….
 그러나 마금천은 아니었다. 더욱더 저돌적으로 다가들면서 폭풍도를 휘둘러왔던 거였다. 온몸이 허점투성이였다. 활시위를 당겼다 놓기만 하면 바로 끝이 날 수 있는 상황이었다. 모든 내공을 끌어올려 뒤로 물러나며 활시위를 당겼다. 자신의 최후 절초인 무영마시(無影魔示)를 펼치기 위함이었다.
 무영마시, 말 그대로 화살 없이 진기로 쏘는 궁술 최고의 수법이다.
 그러나.
 털썩!
 마음은 벌써 활시위를 놓았는데 괴음향이 나오는 것이 아니라 그냥 평범한 물건이 떨어지는 소리가 들렸다. 바로 무랍파의 몸이 잘리며 나는 소리였던 것이다.
 무랍파가 뒤로 물러나는 속도보다 마금천이 전개한 한줄기 도탄강이 더욱 빨랐고 활시위를 당기는 순간, 무랍파의 몸을 훑어버렸다. 최후 초식을 펼쳐보지도 못하고 환궁 무랍파는 생을 마감했다. 단 한순간의 방심이 부른 결과였다. 또한 죽음을 각오한 자만이 승리자가 된다는 인생사의 평범한 진리가 다시 한 번 입증되는 순간이기도 했다.
 "전부 죽여라!"
 무리한 공격 때문에 내상이 더욱 심해졌는지 목으로부터 비릿한 피 냄새가 풍겨나왔으나, 애써 눌러 삼킨 마금천의 몸이 혈마궁의 궁사대 사이로 뛰어들었다.
 "폭풍기!"
 "으악! 으-아-악!"
 핏물과 함께 터져나온 마금천의 외침소리에 이어 사방으로 도기(刀氣)의 폭풍이 일었다. 곧이어 뒤따르는 처절한 비명소리, 그의 몸이 지나간 곳마다 궁사대들의 육편(肉片)이 허공으로 날렸다. 정녕 폭풍이란 말이 실감나는 초식이 아닐 수 없었다.
 간신히 승기를 잡고 있던 궁사대의 진영이 무랍파의 죽음으로 급격히 흩어지기 시작했다. 드디어 산동분타원들에게 기회가 생겼다. 지금껏 죽어간 동료들의 복수라도 하듯 궁사대를 향해 거칠게 도검을 날렸다.
 "물러서지 마라! 더욱 바싹 접근하라!"
 뒤로 후퇴하고 있는 궁사대를 발견한 마금천이 더욱더 큰소리로 지르며 앞으로 달려나갔다. 궁사대와 거리가 생긴다 함은 다시 활을 쏠 수 있는 여유를 주게 되고 기껏 잡아둔 승기가 사라짐을 의미한다.
 그러나 마금천의 기대와는 달리 산동분타원들의 전진은 더디었다. 이미 죽음을 각오한 궁사대원들이 동료들의 후퇴 시간을 벌어주기 위해서 몸으로 방어하고 나섰던 것이다. 뒤이어 다시 날아오는 화살들, 동료의 죽음을 방패삼아 뒤로 물러났던 궁사대들이 산동분타원들을 향해 무섭게 활을 쏘아댔다.
 마금천의 얼굴이 다급하게 변했다.
 "빌어먹을! 각주 이 자식은 언제 나오는 거야!"
 절로 욕설이 터져나왔다. 부하들이 죽어가고 있는데 가장 많은 병력을 가진 자는 코빼기도 보이질 않고 있지 않은가. 지금쯤은 나찰마궁에서 불길이 오르든지, 아니면 석산평이나 혈리평을 향해 몸을 날리고 있어야 할 시간이었던 것이다.
 그러나, 마금천이 욕설을 퍼붓고 있는 당사자인 화인걸과 제마각 무사들도 승천로에서 치열한 접전을 벌이고 있었기에 나올 형편이 못 되었다. 나찰마궁도의 인원수는 사백여 명 정도밖에 없었으나 공격할 수 있는 공간이 너무 좁았다. 그리고 양편 절벽을 타고 다니면서 제마각 인물들을 향해 독암기를 뿌려대고 있었기에, 선두에 있던 무사들이 전진을 하지 못하고 있었다. 결국 앞이 막혀 있는 이유로 해서 아직 동굴 속에 있던 인원조차도 빠져나오지 못했던 것이다.
 "냉무기! 좌측 절벽을 맡아라!"
 밖으로 나온 화인걸이 재빠르게 냉무기를 향해 명령을 내리고 오른쪽 절벽을 향해 몸을 날렸다. 지면을 박차고 솟아오른 화인걸의 몸이 비스듬히 누운 상태에서 절벽을 타고 나아가며 나찰마궁도를 향해 검을 휘둘렀다.
 "무환검(無幻劒)!"
 검신 화진악의 오늘이 있게 했던 무극태을검법(無極太乙劍法)의 일 초인 무환검. 환(幻)에 환(幻)을 더해서 결국에는 무환을 이루었다는 환검의 극치인 검법. 살아 있는 사람의 목숨을 취하기 위한 수단으로 화인걸의 손에서 펼쳐진 것은 이번이 처음이었다.
 청색으로 변한 수십 개의 검이 그림자를 만드는 것처럼 생겨나더니 적의 허리에 일자로 지나갔다. 단순히 그것뿐이었다. 자르는 것이 아니라 지나갔다는 표현이 가장 어울리는 말이었다.
 그러나 그 결과는 잔인했다. 화인걸의 검이 지나간 부분은 수십 조각으로 분(分)해 있었던 것이다. 몇 조각으로 분리되었는지 알 수 없는 덩어리들이 사방으로 피를 뿌리며 승천로 바닥에 떨어졌다.
 과거 사문평에서 혈인검 천목수를 향해 자신의 무공을 일 초도 펼치지 못했던 나약한 그가 아니었다. 한 번의 실패가 화인걸을 성장시켰는지 제대로 서지도 못하고 계속해서 움직여야만 하는 절벽을 타고 다니며 계속해서 무극태을검법을 뿌려댔다.
 타타타타닥!
 "무변검(無變劒)!"
 자신의 앞면을 향해 쏟아지는 암기세례를 몸을 뒤로 누이는 것처럼 피해낸 화인걸이 이 초인 무변검을 쏟아냈다.
 "으아악!"
 무수히 많은 변화로 이루어져 마침내 아무런 변화도 없다는, 변검의 최고라는 무변검. 그 무변검이 스치고 지나간 자리에는 어육덩어리만 남았다.
 그러나 상대를 잘라버린 화인걸의 몸은 멈추질 않았다. 이 초를 펼친 화인걸의 몸이 절벽을 박차며 반대편을 향해 날아갔고, 그쪽에서는 냉무기가 이쪽 벽을 향해 몸을 날리며 승천로 바닥을 향해 검을 뿌려대고 있었다. 서로 간에 절벽을 오가면서 눈앞에 있는 모든 적들을 잘라버리고 있었다. 백의천룡의 새하얀 백의가 혈의가 되어도 화인걸의 표정엔 변화가 없었다. 오직 자신의 마음을 검 끝에 담는 데만 모든 정신을 쏟고 있었다.
 승천로에 시체들이 쌓여갔다. 나찰마궁도들의 시체와 제마각 인물들의 시체가 겹겹이 쌓여, 수조에서 물이 차오르는 것처럼 바닥의 높이를 높여갔다. 제마각 무사들의 옷에 흐르던 피가 죽어 있는 자들의 몸 위로 떨어지고 또 그 위로 죽어버린 육신이 자리를 잡았다.
 두 시진.
 나찰마궁 인물 사백여 명과 제마각 인물 삼백여 명이 죽어간 시간이었다.
 "조용히!"
 모든 적을 척살한 화인걸이 제마각 무인들을 향해 소리를 질렀다.
 승천로 위쪽의 상황을 살피기 위함이었다. 그러나 그의 귓가에 들려오는 소리는 석산평에서 나는 고함소리밖에 없었다. 혈리평 쪽에서는 아무런 기척도 들려오지 않았다.
'어떻게 된 건가. 너무 늦었단 말인가!'
 나찰마궁도들과 싸우는 중에 언뜻 말발굽소리를 들었던 것도 같은데 지금은 아무런 징후도 보이지 않다는 것이 뭔가 이상한 느낌이 들었다.
 "냉무기, 석산평 쪽으로 가라."
 아무래도 혈리평 쪽이 마음에 걸려서 자신이 직접 가보고자 하는 거였다. 가장 먼저 몸을 날린 화인걸이 혈리평의 격전지에 도착했다.
 "이럴 수가……."
 혈리평에 도착한 일행의 상황은 목불인견(目不忍見)의 참상이었다. 주변 백여 장이 완전하게 초토화되어 있었고, 사혼창 도양상을 비롯한 분타원 전원이 형체를 알아볼 수 없을 정도로 짓이겨져 있었다. 제대로 된 시체는 어디에도 보이지 않았다.
 "설마……."
 갑자기 오한이 밀려들며 연화불지에서 겪었던 악몽이 떠올랐다. 그 수효는 얼마 되지 않았지만 그때도 지금처럼 모든 시체들이 찢겨져 있지 않았던가.
 둥!
 어디선가 북소리인 듯한 미약한 소성이 들려왔다. 순간, 온몸에 소름이 돋으며 머리끝이 쭈뼛 서는 것 같은 느낌이 들었다.
 화인걸이 고개를 들어 가만히 부하들을 쳐다보았다. 이곳에 와 있는 구백여 명의 제마각 무사들은 눈앞에 있는 처참한 상황에 넋을 잃고 있는 상황이었다.
 둥! 둥! 둥둥둥둥둥!
 "으악! 커-억!"
 엄청난 북소리가 사방으로 울려 퍼지며 여기저기서 부하들이 쓰러졌다. 단순하게 그 자리에 쓰러지는 것이 아니었다. 마치 장풍에 당한 자처럼 거의 오 척 이상이나 뒤쪽으로 거칠게 밀려나면서 쓰러지는 것이었다.
 '활?'
 "최대한 몸을 낮춰라!"
 기겁을 한 화인걸이 모든 내공을 실어서 부하들에게 외쳤다. 그러나 아직 무슨 영문인지를 모르고 있던 이들은 기척도 없이 다가오는 화살에 속절없이 죽어나갔다. 함정이었다. 오백여 장 떨어진 곳에서는 죽고 죽이는 혈투가 벌어지고 있는데 그 반대편에는 죽음의 함정을 파두었던 것이다. 이미 흑기철기병이 휩쓸고 지나갔기에 어디에도 숨을 곳이 없었다. 그야말로 엄폐물 하나 없는 허허벌판이 아닌가.
 치밀하게 계획된 함정이 아닐 수 없었다. 북을 먼저 침으로 해서 화살이 움직이는 소리를 전혀 감지할 수 없게 해놓았다. 그리고 지금은 칠흑 같은 어두운 밤. 일정 수준 이상의 경지에 이르지 못한 무림인이라면 결코 소리 없이 다가오는 화살을 피할 수가 없다.
 "각주님! 승천로를 제외한 사방이 모두 포위되었습니다."
 화인걸도 이미 알고 있었다. 그러나 승천로로 움직여갈 상황이 아니었다. 그곳으로 가게 되면 그야말로 떼죽음밖에는 아무것도 없다. 그 좁은 곳에 몰아넣은 다음 양쪽에서 화살공격을 퍼부어대면 견딜 재간이 없지 않겠는가.
 하지만 이곳에 계속 엎드려 있을 수도 없는 일이다.
 '가만, 저들의 작전을 역이용하면?'
 화인걸의 머리가 무섭게 회전했다.
 '허나, 만일 냉무기가 있는 곳이 유리한 상황이라면?'
 그가 생각하고 있는 것이 무엇인지는 몰라도 냉무기의 도움이 있어야 되는 상황임에는 틀림없는 모양이었다.
 그럼에도 화인걸은 망설이고 있었다. 석산평의 상황을 정확하게 알 수가 없었기 때문이었다. 혹여 냉무기가 유리한 상황에 있는데 자신의 부름으로 해서 전세가 뒤집어지기나 할까 하는 우려였다.
 '일단은 나찰마궁을 잡는다, 손님은 그 다음이야.'
 이곳에 도착해서야 자신들이 파악하지 못하고 있었던 다른 조력자들이 있다는 것을 알았다. 흑기철기병이 와 있었던 것이다.
 흑기철기병이 강하기는 하지만 제마각 무사들의 실력이면 이기지 못할 것도 없다. 일단 활을 가지고 있는 나찰마궁의 인물들을 전부 제거하고, 그 다음 방수들을 없애려는 생각이었다.
 '저들과의 거리를 알아야 한다, 거리를…….'
 바닥에 엎드려 있던 화인걸이 갑자기 그 자리에서 벌떡 일어섰다. 그러자 찰나지간 사방에서 미약한 소성이 들려오는 것을 느꼈다.
 재빠르게 몸을 숙인 화인걸이 다시 한 번 자세를 세웠다. 그가 주시하고 있는 곳은 나찰마궁이 있는 한 방향뿐이었다.
 승천로와 일직선으로 나 있는 곳, 이번에는 분명히 보았다. 오십여 장 밖 풀숲에서 자신들을 향해 활을 쏘는 인물이 언뜻 보였던 것이다.
 "일대주, 이대주, 삼대주, 사대주는 이쪽으로 와라."
 잠시 후, 혈리평에 있는 절반 정도의 인원이 엎드린 자세 그대로 빠르게 승천로를 향해 쏘아져나갔다.
 '사대주, 시작하라.'
 승천로 절벽에 도착한 화인걸이 사대주를 향해 전음을 날렸다.
 "냉무기! 이쪽이 포위되었다!"
 혈리평의 가운데서 화인걸의 외침소리가 울려 퍼졌다.
 그때 석산평에서는 치열한 접전이 벌어지고 있었다.
 처음 냉무기가 도착했을 때 산동분타원들은 거의 전멸 직전에 있었다. 흑기철기병, 혈리평에서 산서분타원들을 전멸시킨 그들이 석산평으로 이동해 있었던 거였다.
 산동분타원들과 싸우던 궁사대가 더 이상의 후퇴를 멈춘 곳이 지금 이곳, 바위가 전혀 없는 평지였다. 즉, 산동분타원들을 흑기철기병이 있는 곳으로 유인하기 위한 후퇴였다.
 기다리고 있는 있던 흑기철기병이 엄청난 위용으로 산동분타원들을 유린하기 시작했다. 다섯 기가 한 무리를 이룬 흑기철기병의 장창이 사방을 휩쓸고 다녔다. 화살을 맞고 쓰러진 인물들을 향해 검은 장창이 가슴을 관통하고 그 위를 말발굽이 지나갔다.
 석산평이 다시 피로 젖어들었다.
 산동분타원이 고전하고 있는 그때 제마각 무사들이 들이닥쳤다. 그들의 대항은 산동분타원들과 또 달랐다. 천무맹의 최정예인 맹주 직할대답게 공포의 흑기철기병을 두려워하지 않았다. 강기의 경지를 이루지 못한 무사들은 삼 인이 한 조가 되어 흑기철기병을 쓰러뜨려나갔다. 단순한 삼재진만으로 검은 사신을 상대해내는 것이었다. 천무맹 인물들이 쓰러지는 것보다 천마맹도들의 주검이 더 많아지고 있었다.
 "조금만 더 힘을 내라!"
 마금천이 고함을 내지르며 부하들을 독려했다. 또다시 승기가 보였다. 이곳에 있는 흑기철기병과 궁사대만 물리치면 나찰마궁의 나머지 인물들은 크게 문제될 것이 없다는 게 그의 생각이었다.
 그때 화인걸의 외침소리가 그들의 귓가에 들려왔다.
 "마 대협! 각주님이 위험하오이다."
 "무슨 소리요, 냉 대협. 지금 적들을 없애지 못하면 우리가 지게 되오이다."
 마금천이 냉무기를 쳐다보며 소리를 질렀다. 화인걸이 한 시진만 버텨주면, 이번 용문산 전투의 승리는 천무맹이 거머쥘 수가 있다.
 이번 전쟁의 승패는 앞에 있는 적들을 물리치는 것에 달려 있는 것이다. 이제야 겨우 승기를 잡고 적을 몰아치고 있는데 냉무기는 후퇴를 하자는 것이다.
 "그래도 가야 하오. 제마각주의 명령이외다."
 몸을 허공으로 솟구치며 검은 머리 하나를 잘라낸 냉무기가 소리를 질렀다. 그도 마금천이 말한 의미를 알고 있다. 지금 여기서 조금만 더 몰아치면 적들을 섬멸할 수 있을 것이다.
 그러나 이곳에서 흑기철기병과 궁사대를 상대하고 있을 때 화인걸의 신변에 무슨 일이라도 생기면 맹주의 얼굴을 볼 수 없다. 자신이 맹을 떠나올 때, 맹주인 화진악이 화인걸의 신변에 대해서 신신당부를 했었다. 주군으로 모시고 있는 맹주의 부탁이질 않는가. 모든 것을 희생해서라도 그것 한 가지만은 지켜야 할 약속인 것이다.
 "십, 십일, 십이 대는 승천로 쪽으로 후퇴하라!"
 용문산 전쟁을 다시 혼전 속으로 밀어 넣는 명령이었다. 절반의 무사를 뒤로 돌린 냉무기가 승천로 쪽으로 몸을 날렸다.
 제마각 무사의 절반 정도가 빠져나가자, 다시 상황은 천마맹 쪽으로 유리하게 전개되었다.
 계속해서 뒤로 후퇴를 하며 적을 막고는 있으나 천무맹 인원들이 쓰러지는 횟수가 점점 늘어났다.
 냉무기가 승천로 쪽으로 움직이고 있을 때, 화인걸은 삼백의 무사들과 함께 승천로를 타고 은밀하게 나찰마궁 쪽으로 이동하고 있었다.
 "정지!"
 나지막한 정지명령과 함께 화인걸이 손을 들어올렸다.
 칠십 장.
 승천로를 따라서 움직인 거리였다. 조용히 절벽을 타고 오른 그들의 눈에 이십여 장 전방에서 열심히 활을 쏘아대는 인물들이 들어왔다.
 '신비궁?'
 부하들이 오 척 이상을 밀려나며 죽어갔던 것이 이해되는 순간이었다. 아무리 바람이 심하게 불고 있다지만 화살에 그런 힘이 내재되어 있을 수가 없는 일이었다. 결국은 신비궁 때문이었다. 신비궁이었기에 궁술을 거의 모르는 나찰마궁의 궁도들도 사용할 수 있었던 것이리라.
 "죽여라!"
 삼백이나 되는 인원이 왔는데 은밀하게 처리한다고 통할 리도 없을 것이기에 커다란 고함을 내지르며 화인걸이 가장 먼저 몸을 날렸다.
 "적이…… 컥!"
 화살을 재기 위해 몸을 뒤로 돌렸던 한 명이 고개를 들어 이쪽을 쳐다보는 순간, 화인걸의 검이 지나갔다. 치켜뜬 눈을 감지도 못하고 목이 잘려버린 인물의 몸에서 솟구친 피가 바람을 타고 흘렀다.
 그러나 순식간에 기습을 감행했다고 하지만 제마각 무사들도 무사할 수만은 없었다. 전방을 향해 쏘려고 활을 준비하고 있던 자들이 뒤에서 달려드는 화인걸 일행에게 쏘았기 때문이었다. 가까운 거리에서 쏘아대는 신비궁은 강한 무공을 지녔다 해서 피할 수 있는 게 아니었다.
 무수한 죽음이 새로이 생겨났다. 한 번 신비궁을 당긴 무사들은 제마각 인물들의 칼 아래 혈리평의 고혼이 되어 쓰러져갔다. 계속해서 뒷걸음질을 치며 화살을 날리고는 있으나 더 이상 상대가 될 수 없었다.
 "더 이상 없습니다, 각주님!"
 나찰마궁 쪽에 있던 이백여 명을 처치하자 더 이상 남아 있는 적이 없었다. 뒤쪽에 적이 있는 것을 눈치 챈 다른 쪽의 인영들은 벌써 몸을 빼버린 터였다.
 "좋다, 현재의 진영으로 나찰마궁을 친다."
 이미 승천로를 따라서 냉무기가 오고 있을 것이었다. 나머지 부하들이 혈리평을 가로질러 이쪽으로 이동해오는 모습이 눈에 들어왔다.
 완전한 성공이었다.
 '이게 무슨 냄새지?'
 바람을 타고 무엇인가 타는 냄새가 느껴졌다.
 '설마…….'
 "불입니다, 각주님. 저 앞에 불이 붙었습니다."
 사색이 된 부하 한 명이 나찰마궁 쪽을 가리키며 소리를 질렀다.
 그들의 백여 장 전면에 새빨간 불길이 피어오르며, 불어오는 바람을 따라서 엄청난 기세로 밀려들었다. 순식간에 후끈한 열기가 제마각 무사들을 향해 밀어닥쳤다.
 "승천로로 이동하라!"
 결국 남은 곳은 승천로밖에 없었다. 멀리 보이는 석산평에서도 온 사방을 뒤덮으며 밀려드는 불길이 보였던 것이다.
 '빌어먹을!'
 화인걸이 거친 욕설을 뱉어냈다. 거의 끝났다고 생각한 순간, 불길이 그의 발길을 잡아버렸다. 적은 이미 화공까지 염두에 두고 이번 작전을 펼쳤던 것이다.
 "각주님! 동굴이 막혔습니다."
 "뭐라고? 마달, 마달은 어디 있나?"
 "보이질 않습니다."
 승천로로 내려온 제마각 무사들이 우왕좌왕하니 어쩔 줄을 모르고 있었다. 적의 암수가 뻔히 보이는데 승천로를 타고 내려갈 수도 없는 일이지 않는가. 그러나 자신들이 왔던 동굴은 이미 그 입구가 무너져 있었다.
 진퇴양난이란 이런 때를 두고 한 말인지, 적의 함정이 기다리고 있을 것 같은 승천로를 빼고는 어디에도 길이 없었다. 위쪽에는 벌써 다가온 불길이 널름거리며 제마각 무인들을 노려보고 있다. 바람을 타버린 불길은 제마각 무인들보다 더 빨리 움직이고 있었던 거였다.
 "승천로를 따라서 전력으로 이동하라!"
 그것 외에는 방법이 없었다. 육십 리, 지금 이곳에서 승천로 입구까지의 거리다.

*     *     *

 승천봉(昇天峰).
 석산평을 따라서 오르다보면 만나게 되는 봉우리의 이름이다. 승천봉에서 내려다보면 멀리 나찰마궁이 있는 황석곡으로부터 시작하여 혈리평, 석산평, 그리고 움푹 파인 승천로가 한눈에 확 들어온다. 여느 산과 마찬가지로 이곳 승천봉의 정상에도 몇 개의 바윗덩어리 외에는 아무것도 존재하지 않는다.
 여러 개의 바위들 중 가장 평평한 곳에 한 인물이 등을 돌린 채 승천로와 혈리평 쪽을 내려다보고 있었다.
 "벌써 와 있었나?"
 온 얼굴이 땀에 젖어 있는 인물이 막 정상으로 올라서면서 등을 돌리고 있는 인물을 향해 말을 건넸다.
 "좀 늦었구먼."
 환하게 웃는 얼굴로 고개를 돌린 인물, 뜻밖에도 화인걸을 안내했던 마달이었다.
 그런데 달라져 있었다. 얼굴은 그대로인데, 나무꾼이었던 마달의 모습이 아니었다. 그의 몸에서는 무인에게서나 볼 수 있는 엄청난 기도가 흘러나오고 있었던 것이다. 그리고 막 도착한 인물, 나찰마궁의 안내원으로 들어간 마달의 친구인 양이라는 사람이었다.
 아래쪽에서는 엄청난 불길이 일며 온 산을 태우고 있는데 마치 약속이라도 한 것처럼 승천봉에서 두 사람이 만난 것이다.
 "자네……. 금제를 풀었구먼?"
 "할 일을 다했는데 이제는 풀어야지. 그리고 처리해야 할 일이 생겼거든."
 무공을 두고 한 말인 것 같았다. 그렇다면 두 사람은 지금껏 어떤 금제에 의해 무공을 숨기고 있었다는 말이 되질 않는가. 과연 이들의 정체가 무엇이기에.
 "저기 가는 화인걸이라는 놈?"
 양이가 턱으로 가리키는 곳, 승천로 양옆으로 엄청난 기세의 불길이 하얀 입김을 내뿜으며 무서운 속도로 나아가고 그 아래쪽으로는 수백의 인영들이 서로 엉기며 불길을 벗어나기 위해서 질주하는 모습이 보였다. 구불구불한 승천로를 따라서 이동해야 하는 제마각 인물들에 비해서 바람을 타고 직선으로 움직이는 화마의 속도는 너무 빨랐다. 땀방울 같은 무수한 불똥을 승천로 안으로 내던지며 재앙을 피해 도망을 치는 인간을 비웃는 것 같았다.
 엄청난 광경이었다. 천하를 지배하고 있는 천무맹의 무사들이 불길이 무서워서 도망을 치고 있는 것이다. 같은 인간들 사이에서는 서로가 대단한 존재로 보일지는 몰라도 위대한 자연의 힘 앞에서는 그저 힘없고 나약한 존재들뿐이었다. 위에서 떨어지는 불똥을 피하지 못한 이들이 몸에 붙은 불을 꺼트리기 위해 나뒹구는 모습도 보였다. 누구도 도와줄 수 없는 상황이었다.
 "화약은 치웠나?"
 "절반만 치웠지, 뭐. 놔두면 다 죽어버릴 것 같아서……."
 나찰마궁의 궁주인 마사가 언급했던 화약을 두고 하는 말인 것 같았다. 마달의 말로 볼 때, 화인걸이 가고 있는 승천로 절벽에 화약이 매설되어 있다는 뜻이고 그중 절반을 양이가 치웠다고 하고 있는 것이다.
 "참! 상부에서 지시가 떨어졌네. 저놈들을 초리하(草鯉河)쪽으로 유인하라고 하더군, 뭐라고 했더라……. 그래! 항산에 갔던 백무천이란 자가 분하를 타고 내려오고 있다고 했고 미끼도 그쪽으로 움직이고 있다며……."
 "미끼?"
 "몰라, 하여간 그런 게 있나봐"
 더욱더 놀라운 말이 흘러나왔다. 금신가의 무공을 수습하고 있던 백무천이 드디어 나왔다는 말이었다. 또한 백산 일행에 대한 것도 언급되고 있었다.
 "어이, 마달!"
 "왜?"
 마달이 인상을 확 찌푸렸다. 얼마 전 화인걸이 했던, 그것도 이름이냐고 했던 말이 생각났기 때문이었다.
 "개자식!"
 마달이 가장 싫어하는 것 중의 하나가 자신의 이름을 가지고 뭐라 하는 놈들이다. 그런 놈들은 대부분 겉치레만 중시할 뿐, 그 사람의 실력이라든가 능력에 대해서는 생각해보지도 않는다.
 "숫자를 세어봐, 다섯부터. 내가 자네를 신으로 만들어줄게."
 인상을 쓰고 있는 마달을 향해 새삼스럽게 뭐 그러냐는 표정을 지어 보이던 양이가 이상한 말을 건네는 것이었다. 의뭉스러운 표정으로 양이를 쳐다보던 마달이 그의 표정에서 뭔가 있다는 느낌을 받았는지 고개를 끄덕이며 수를 세어 내려가기 시작했다.
 "다섯, 넷, 셋……. 하나!"
 콰앙! 콰앙! 과앙!
 두 사람이 앉아 있는 승천봉에까지 그 진동이 느껴질 만큼 엄청난 폭음이 울리며 승천로의 한쪽 절벽이 무너져 내렸다. 사람에 의한 폭발이 아니라 불길에 의해서 저절로 폭발하도록 화약을 매설해둔 것이었다.
 "아쉽네!"
 양이가 입맛을 다셨다. 두 사람의 눈에 승천로에서 질주하던 인원 중 절반 정도가 쏟아지는 바윗덩어리 아래로 묻히는 광경이 보였다.
 수백의 인물들이 한순간에 생을 마감하고 있는데 그것을 본 양이는 아쉽다 하고 있었다. 화약을 치운 것에 대한 미련이 남았던 거였다. 전부 보내지 못한 것에 대한 미련이…….
 "아쉬워할 것 없어! 저놈들은 더 이상 강호상에 발붙일 곳이 없을 테니까."
 "벌써 정리해버렸나?"
 양이의 물음에 가만히 고개를 끄덕이는 마달의 눈에 스산한 살기가 맺혀들었다.
 "자네도 가봐야지?"
 "그래야지. 돈을 벌어야 하니까."
 빙긋 미소를 지으며 양이가 몸을 돌렸다. 이번에는 추격자들을 이끌고 길 안내를 하러 가는 것이다. 양이를 배웅한 마달이 다시 고개를 돌려 아래쪽을 쳐다보았다. 이미 절반으로 줄어버린 천무맹의 인물들이 승천로를 벗어나기 위해서 전력으로 달리고 있는 모습이었다.
 "이곳 산서성에서 너희들은 완전히 망가지게 될 거다. 우리 혈맹이 그렇게 만든다는 말이다. 우리의 세상을 만들기 위해서……. 크하하하!"
 혈맹(血盟).
 지금껏 단 한 번도 강호에 등장하지 않았고 백산의 품속에 있는 혈맹인명록에서 잠자고 있던 혈맹이, 본격적으로 활동을 시작하려 함인가.
 마달과 양이의 정체는 혈맹의 인물이었던 거였다.
 "유대운!"
 "네, 접주님!"
 "저놈들이 길을 잃지 않도록 잘 도와라. 목표는 초리하다."
 "알겠습니다."
 유대운, 그도 안내인 중의 한 명이었던 것이다. 용미리가 아닌 구곡리 출신의 나무꾼 유대운뿐만이 아니었다. 용미리, 구곡리, 전횡리에서 안내원으로 지원한 거의 모든 인물들이 혈맹에 소속되어 있는 자들이었다.
 유대운이란 자를 따라 수십여 명의 인영들이 몸을 날려 사라져갔다. 그들이 움직이는 방향, 화인걸과 제마각 무사들이 필사의 도주를 하고 있는 승천로 쪽이었다.
 "화인걸! 사람 이름도 갖지 못한 놈에게 한 번 죽어봐라!"
 나직한 중얼거림을 남기고 마달의 신형도 꺼지듯 사라졌다.
 가공할 신법이 아닐 수 없었다.
 천하를 양분하고 있는 천무맹과 천마맹의 산서격돌은 암중에 있는 혈맹에 의해 철저하게 조작되고 있었으나 누구 하나 알아차리지 못했다. 심지어는 그 피해 당사자며 온몸에서 땀을 쏟아내고 있는 화인걸도 알지 못하는 사실이었으니.
 "빨리빨리 움직여라!"
 이미 인간의 몰골이 아니었다. 혈의로 변해 있던 백의가 이번에는 검은색으로 변했다. 절벽에서 떨어지는 무수한 불똥은 그라고 해서 예외를 두지 않았다. 바람을 타고 휘날리는 눈가루였다. 붉은색의 화기를 머금은 새빨간 눈가루가 그의 전신으로 밀려들었던 것이다. 피하고자 해도 피할 공간이 없었고, 무서운 속도로 내달리는 수밖에 다른 방법이 없었다.
 뒤에 남아 있는 부하들이 얼마나 되는지도 알 수가 없다. 엄청난 폭발로 인하여 많은 수가 죽었을 것이다. 일단은 승천로를 빠져나가 다시 정비를 해야 한다. 지금 가고 있는 길은 용이 승천할 때 만들어진 흔적이라는 영광의 길이 아니었다. 구유지옥 중의 하나인 풍뢰의 지옥길이었다.
 또다시 패배. 설마 화공에 이은 화약까지 있을 줄은 상상도 못했다. 이건 경험부족도 뭐도 아니다. 정보 면에서도 무력 면에서도 일방적으로 당한 꼴이다.
 "다 왔습니다, 각주님!"
 드디어 승천로 끝에 도착했는지 냉무기가 화인걸을 향해 소리를 질렀다. 악몽 같은 하룻밤이었다. 마금천의 말을 듣지 않았던 것이 가장 큰 실수였다. 그의 말대로 흑기철기병과 궁사대를 처리하고 나찰마궁으로 진격했더라면 지금쯤 자신들은 승리의 축배를 들고 있었을 것이다.
 '그들이 가만있지는 않을 것인데…….'
 가장 우려되는 부분이었다. 지금은 이곳에 왔을 때의 삼분지 일도 되지 않는 병력이다. 삼천의 병력이 왔다가 간신히 육백 정도가 남아 있는 것이다. 마금천과 그의 부하는 어디로 갔는지 보이지도 않았다. 어쩌면 화약이 터질 때 묻혀버렸을지도 모른다.
 마금천의 생사보다 더 중요한 일은 지금 있는 육백의 병력으로 하남성까지 가야 한다는 것이다. 이미 승기를 잡은 나찰마궁에서 추격해올 것임은 자명한 일이기에.
 냉무기의 우려는 공연한 걱정이 아니었다.
 황석곡에 있는 나찰마궁에서도 전열을 가다듬은 흑기철기병과 궁사대가 다시 출정 준비를 서두르고 있었다.
 "피해가 너무 컸습니다, 패단주."
 뇌전마도 마사가 패웅을 쳐다보며 입을 열었다. 승리를 한 것 같지만 그들이 입은 피해도 만만치 않았다. 승천로에 매복하고 있던 나찰마궁의 정예 사백과, 궁을 쏘고 있던 부하들이며, 무엇보다도 가장 큰 피해는 환궁 무랍파와 궁사대 오백을 잃은 것이다. 더군다나 추격대를 구성하기 위해서는 궁사대가 무엇보다 필요한 시점이 아닌가.
결국 따지고 보면 양패구상 수준이었다. 다행히 의도한 대로 되어 화약에 의한 공격이 성공했고 도망치는 적을 상당수 제거했으나 그것만으로는 성에 차지 않았다. 이곳에 왔던 적의 대장인 화인걸을 잡아야만 완전한 승리가 될 것이다.
 "맹에 소식은 보냈습니까?"
 "네! 곧 추가 병력이 파견되어 올 것입니다. 그전에 우리는 산서성을 접수해야지요."
 "그래야겠지요. 저희 철기병은 준비가 끝났습니다."
 "그 몸으로 괜찮겠습니까?"
 사혼창 도양상과의 비무 때 당한 상처를 두고 한 말이었다. 무공의 고수라 하지만 옆구리에 창이 관통했는데 몸이 편할 리가 없을 것이다.
 "이 정도 상처 가지고 물러서면 부하들이 욕합니다."
 이곳에서 죽어간 부하들이 이백이다. 흑기철기병이 창설된 이후에 가장 큰 피해를 입었다. 그들의 복수를 해주기 전에는 상처를 돌볼 틈이 없다. 천무맹의 잔당을 전부 쓸어내야 나을 상처인 것이다.
 "좋습니다. 그럼 세 개의 진영으로 나누어 추격하도록 하지요."
 드디어 추격이 시작되는 것인지.
 나찰마궁으로부터 천여 명의 병력이 쏟아져나왔다. 가장 먼저 길을 잡은 자들은 검은 철갑의 흑기철기병이었다. 그 흑기철기병의 가장 선두에 있는, 그들과 전혀 어울리지 않는 이질적인 인물, 바로 길 안내를 맡고 있는 양이였다. 승천봉에서 돈을 벌어야 한다는 그의 말이 지금의 상황을 두고 한 말이었다.
 "양이라 했는가? 잘 부탁하네."
 "네? 알겠습니다요, 나리."
 자연스럽게 말에 오르는 양이를 가만히 쳐다보던 패웅이 이내 말을 몰아 앞으로 나갔다.
 나찰마궁에서 추격대가 출발하고 있는 그 시각, 화인걸과 살아남은 제마각 무인들은 그들의 눈앞에 드러난 참상에 할 말을 잊고 말았다. 산간 마을이었던 용미리가 완전히 폐허가 되어버렸기 때문이었다. 온 마을이 검게 탄 잿더미로 변해버렸고 편안한 삶을 누리고 있던 마을 사람들은 남녀노소를 불문하고 전부 살해되어, 그 시체가 길바닥에 나뒹굴었다. 지옥의 불길을 뚫고 이곳까지 왔는지 그 불이 계속 이어지는 것 같았다.
 "누가 이런 짓을……."
 '각주님, 시간이 없습니다. 서둘러야 합니다.'
 망연자실 서 있는 화인걸을 향해 냉무기가 전음을 날렸다. 지금 남의 불행을 걱정할 때가 아니었다. 제마각의 안위가 더 큰 문제가 되었다. 일행에게 가장 필요한 것이 물이었는데 마을에 있는 유일한 우물 속에는 시체들로 가득 차 있다.
 결국 다음 마을인 구곡리까지 달려야 할 판이었다.
 "각주님, 생존자가 있는 것 같습니다."
 아직 불에 타고 있는 집에서 살려달라는 미약한 신음소리가 흘러나오고 있었다.
 "지금 이곳에서 지체할 시간이 없다. 추격대가 쫓아오고 있다. 출발하라."
 '그대로 죽는 것이 더 편할지도…….'
 망설이는 화인걸을 대신해서 냉무기가 출발명령을 내렸다. 어차피 구해준다고 해도 치료도 해줄 수 있는 입장도 아니고, 이곳에 두고 가야 한다. 그럼 고통만 당하다 죽어갈 것이다. 차라리 그대로 두는 것이 도와주는 길이라 생각했다.
 살려달라는 신음소리를 뒤로하고 제마각 인원들이 전력으로 몸을 날려 떠나갔다. 마음속에 남아 있는 한 가닥 양심이 이곳에서 빨리 떠나야 한다고 재촉하고 있었기 때문이었다.
 그러나 그들이 겪었던 사건은 용미리에만 국한된 것이 아니었다. 다음 마을인 구곡리도, 그 다음에 있는 전횡리도 폐허가 되어 있었고 마을 사람들 모두가 죽어 있었던 거였다.
 결국 물은 어디에서도 구하지 못했고 서둘러 떠날 수밖에 없었다.
 단지 나찰마궁이 있는 용문산 부근에서 나무와 약재로 밥을 먹고살았던 세 마을 사람들은 이번 두 맹의 전쟁으로 인해서 모두 세상에서 사라졌다. 그들이 한 일이라고는 양 맹에 협조해서 돈을 벌려 했었다는 것뿐이었는데.
 "악마 같은 놈들……."
 떠나가는 화인걸과 제마각 인물들을 쳐다보며 이를 갈고 있는 사람들, 전횡리 주민이었다. 도시에 일을 보러 나갔다가 막 도착해서 본 광경은 폐허로 변해버린 마을과 죽어 있는 형제와 이웃들이었다. 그리고 그곳을 무심하게 쳐다보고 있는 무사들.
 천무맹 무사들이 떠나는 것을 확인한 마을 주민들도 왔던 길로 다시 걸음을 옮겼다.

 "잔인한 놈들, 이들이 무슨 죄가 있다고……."
 화인걸과 천무맹 일행에 대해서 욕을 하는 또 다른 자들이 있었다. 검은 철갑에 검은 말, 나찰마궁을 떠난 흑기철기병들이 화인걸 일행보다 반나절 뒤에 용미리에 도착했다.
 쫓는 입장에 있는 자들의 여유인지, 아니면 동정심의 발로인지는 알 수 없지만 말에서 내린 철기병들이 온 마을을 뒤지며 생존자를 찾고 있었다.
 "아무도 없나?"
 "네, 단주님. 전부 사망했습니다."
 화인걸 일행이 지나갈 때 거의 다 죽어 있었던 마을 사람들이었는데 그로부터 반나절이 더 지난 지금까지 살아 있다면 그게 더 이상한 일일 것이다.
 자신들이 적을 추격하고 있었다는 임무를 잊기라도 했는지 철갑을 벗어 붙인 흑기철기병들이 모든 마을 사람들의 시체를 모아서 무덤을 만들어주고 있었다.
 "나리! 너무 지체하면 놈들을 따라잡지 못합니다요."
 무덤을 향해 흙을 퍼붓던 양이가 답답함을 견디지 못하고 패웅을 향해 빨리 출발할 것을 종용하고 나섰다. 천무맹 일행과 반나절 정도의 차이를 두고 있는데 계속해서 시간을 낭비하면 더욱 추격이 어려워지기 때문이었다.
 "자넨 이곳 출신이 아니었나?"
 오히려 패웅은 자신의 마을이 파괴되었는데 빨리 떠나자고 하는 양이가 더 이상하다는 듯 쳐다보았다.
 "저는 이곳에 일가친척이 아무도 없습니다요, 나리. 그리고 먹고살기 위해서는 제대로 일을 해야죠."
 비굴한 웃음을 지으며 양이가 패웅의 시선을 피했다. 패웅의 눈길이 이상해지고 있다는 것을 알고 있지만 지금은 그것을 따질 때가 아니었다. 천무맹과 너무 멀어지면 계획했던 일이 틀어지기 때문이다.
 "그런가? 그럼 출발하세나."
 이미 마을 사람들의 무덤을 다 만들었고 부하들이 출발 준비를 마쳤기에 양이의 뒤를 따라서 이동을 시작했다.
 그러나 두 시진도 채 되지 않아서 다시 말에서 내려야만 했다. 구곡리도 전횡리도 용미리와 전혀 다를 게 없었기 때문이었다. 불길에 의해 완전하게 잿더미가 되어버린 마을의 여기저기에 타다 만 시체들과 칼에 잘린 마을 사람들이 뒹굴고 있었던 것이다.
 "천무맹 놈들! 전부 다 죽인다."
 처음엔 잔인한 놈들이라고 욕만 해대던 패웅의 입에서 엄청난 포효소리가 터져나왔다. 부하들의 죽음 앞에서도 이리 분노하지 않았다. 비록 많이 죽기는 했지만 그들의 죽음은 스스로의 선택이었다. 자신의 신념을 위해서 싸웠고 마도천하에 목숨을 걸었던 자들이다. 또한 무인이었기에 싸우다 죽는 것을 당연하게 받아들였다.
 그러나 지금 지나쳐온 세 개의 마을 사람들은 도대체 뭐란 말인가. 강호무림과는 아무 상관이 없는 사람들이고 더구나 천무맹이나 천마맹에 대해서는 거의 알지도 못하는 사람들이다. 그런 사람들을, 어린아이까지 포함해서 전부 도륙했다. 자신들이 도망칠 시간을 벌기 위해 저질러놓은 만행이라고밖에는 생각되지 않았다. 하물며 정의를 위한다는 천무맹 놈들이 이런 짓을 할 줄이야 생각지도 못한 일이었다.
 "양이, 가장 빠른 지름길을 찾아라!"
 "따라오십시오, 나리!"
 양이의 얼굴에 회심의 미소가 어렸다. 원하는 대로 이루어졌다는 표정이었다. 마달이 정리했다는 것이 이것을 두고 한 말이었다. 단순하게 화인걸의 죄만이 되는 게 아니다. 강호정의를 위한다는 천무맹의 잔악함을 부각시켜 그들의 입지를 약화시키기 위해 저지른 일이었다.
 즉, 천무맹은 더 이상 강호정의를 수호하는 무림 단체가 아니라는 사실을 강호인들에게 인식시키는 작업.
 화인걸과 제마각 인물들은 이곳을 그저 지나가기만 했지만 세상 사람들이 그리 생각해주지 않을 것이다. 천마맹과 전쟁 중에 마을 사람들을 희생시켰다고 할 것이 분명하지 않은가. 그들로부터 강호민심을 떠나게 하는 방법으로 용문산 근처의 세 마을을 선택한 것이었다.
 그러나 갈 길이 바쁜 도망자들은 그런 상황을 전혀 모른다. 오직 생존을 위해서 자신들의 길을 가고 있을 뿐이었다.

 "저기 있는 산만 넘으면 되나?
 "그렇습니다, 각주님. 저곳에 있는 세 개의 산만 넘으면 추격대 걱정은 안 해도 됩니다."
 쫓기고 있는 자들, 천무맹의 제마각 일행이었다. 전횡리를 떠난 이들이 반나절을 더 달려서 도착한 곳이 지금 서 있는 곳이다.
 태변산, 삼교산, 백석산, 이 세 개의 산이 연이어 마치 산맥처럼 형성되어 있는 곳으로 그 산세 또한 험해서 인근에 사는 주민들은 오를 엄두도 내지 못하는 그런 산이다. 험한 산세 때문인지, 아니면 근처에 마을이 없어서인지 일반인의 출입이 전혀 없다보니 그 흔한 오솔길 하나 있지 않은 울창한 수림(樹林)만이 일행을 기다리고 있었다.
 "다른 길은?"
 화인걸이 냉무기를 돌아다보았다. 이미 어둠이 내려앉아 검게 변해버린 태변산이 왠지 진입을 꺼리는 것 같은 느낌에 그도 모르게 꺼낸 말이다.
 그러나 저곳을 넘지 않으면 추격대를 뿌리치지 못함을 알고 있다. 추격대가 알고 있는 길로 움직일 수도 없는 일이 아니던가. 그리고 더욱 중요한 사실은 산길을 따라서 이동하게 되면 이틀이란 시간을 벌게 되고 추격대와는 그만큼 멀어지게 된다.
 자신들의 생명을 지켜주는 이틀인 것이다.
 "혹시 전서구 남은 것은 없나?"
 그러나 아무도 말이 없었다. 모두 분실했다는 말이다. 천무맹에 소식을 전해야 하건만 방법이 없다. 승천로를 빠져나올 때 전서구를 관리하던 병력이 모두 죽은 것 같았다. 패한 사실이 알려지면 자신의 모든 것이 끝날 터이지만 그들 또한 산서성을 잃어서는 안 되기에 추가 병력을 보낼 수밖에 없을 것이다. 더욱 빨리 이동해야 하는 이유 중의 하나가 그것이었다.
 "갑시다."
 "각주님! 물이 있어야 될 것 같은데요?"
 그러고 보니 간밤에 나찰마궁을 공격할 시점부터 지금까지 하루 동안 입에 댄 게 아무것도 없다. 허기가 질 만도 하건만 도망치느라 정신이 없다보니 그것마저 잊고 있었다.
 "산으로 가서 계곡만 찾으면 된다, 출발하라!"
 일행들에게 가장 필요한 것이 물이라는 것을 알고 있었다. 그래서 세 개의 마을을 가로질러왔던 것인데 어느 곳에서도 물을 구할 수 없었다.
 서둘러 산으로 들어가려는 이유가 그 때문이었다. 산이면 계곡이 있을 터이고 계곡이 있으면 반드시 물이 있으리라 생각했던 것이다. 그러나 계곡만 생각했지, 올 여름은 가뭄이 유달리 심했다는 걸 잊고 있었다. 무인이었기에 논밭이 거북이 등처럼 쩍쩍 갈라졌다는 것도, 먹을 게 떨어진 농민들은 집을 버리고 유랑민이 되었다는 사실도 알지 못했다. 단지 산이 있으면 계곡이 있을 거란 생각뿐이었다.
 어둠을 뚫고 전진하기를 두 시진, 벌써 몇 개의 계곡을 지나쳐왔지만 어디에도 물은 없었다.
 피곤에 지친 몸으로 가로막는 나뭇가지를 잘라내면서 전진하고 있었기에 나아가는 속도도 생각보다 더디었다. 그런 그들에게 더욱 큰일이 발생하고 말았다.
물 한 모금 마시지 못하고 불길을 뚫고 온 상태에서, 휴식 한 번 없이 움직이고 있었던 탓에 상당수의 부하들이 탈수 증상에 힘들어하고 있었다. 너무 많은 땀을 흘렸기에 생겨난 현상이었다.
 "빨리 물이라도 찾아야 할 텐데……."
 지금 부하들은 물이 아닌 소금이 있어야 치료를 할 수 있겠지만, 아쉬운 대로 물이라도 좀 마신 후 휴식을 취하면 어느 정도는 나을 수 있을 것이라는 생각 때문이었다.
 일부 내공 약한 부하들이 벌써부터 구토를 해대기 시작했다. 조금만 더 지체하게 되면 움직이지 못할 것 같았다.
 "각주님! 물입니다, 물!"
 백여 장 높이의 절벽을 앞둔 곳에 도착했을 때 부하 한 명이 기쁨에 찬 소리를 질렀다.
 전혀 기대도 하지 않은 뜻밖의 장소에 물이 있었던 거였다. 자연적으로 형성된 샘이었다. 바닥에서 솟아나온 물이 삼 장 크기의 못을 만들고 있었다. 사막에서 녹수(綠水)를 발견한 사람들의 기분이 이러할까. 모든 제마각 인원들이 반색을 하며 연못가로 득달같이 달려들었다.
 꿀맛이란 말이 실감나는 순간이었다. 태어나 먹어본 음식 중에 가장 맛있는 음식이 바로 지금 마시고 있는 물임을 누구도 부정치 못할 것이다.
 "여기서 쉬었다 간다."
 철벽처럼 버티고 서 있는 절벽을 타고 넘어야 하는데 지금 부하들의 체력으로는 너무 위험한 일이었다. 두어 시진이라도 몸을 쉬어 체력을 보충하고 움직여야 할 일이다.
 피곤함에 지친 제마각 무사들이 누가 먼저랄 것도 없이 이곳저곳으로 자리를 잡으며 몸을 누였다. 바닥으로부터 차디찬 냉기가 올라와 전신으로 엄습해들었으나 누구 하나 신경 쓰지 않았다. 아직은 살아 있다는 안도감과 함께 곧바로 코를 골며 잠 속으로 빠져들었다.
 화인걸도 마찬가지였다. 천무맹이 대패했고 사면초가의 위기에 빠졌다는 사실조차 머릿속에서 지웠다. 지금 자신들이 있는 이곳은 어제 오늘 이틀간 머물렀던 장소 중에서 가장 안전한 곳이다. 길까지 만들면서 들어온 곳인데 추격대에게 발견될 리가 없으리라는 안도감에 마음을 놓았다.
 그러나 화인걸과 제마각 무인들은 추격대만 생각하고 있었지, 자신들이 머물고 있는 연못의 주인들에 대해서는 누구도 신경 쓰지 않았다. 깊은 산속이고 주변에 물이라곤 찾아볼 수 없는 장소에 단 하나 있는 연못이 있다 함은 무엇을 의미하겠는가. 이 산에 살고 있는 모든 동물들의 갈증을 식혀주는 유일한 곳이 이곳이다. 연못의 주인은 지금 자고 있는 인간들이 아니고 산속에 있는 동물들이라는 말이다. 즉, 동물들에게 비친 인간들의 모습은 자신들의 영역을 침범한 침입자들일 뿐 그 무엇도 아니었다. 더구나 육식을 하는 맹수들에게는 더더욱.
 '뭐지?'
 천근 같은 몸을 가누지 못하고 설핏 잠들었던 화인걸이 온몸을 죄어오는 섬뜩한 느낌에 슬며시 눈을 떴다.
 '이런!'
 '움직이지 마십시오!'
 아무리 안전한 장소라 할지라도 경계를 세우는 것은 가장 기본적인 일이건만 그것을 망각하고 있었던 것이다. 자신의 실책을 깨닫고 몸을 일으키려는 화인걸의 귓가에 잔뜩 긴장한 냉무기의 전음이 들려왔다.
 '무슨 일인가.'
 '늑대입니다. 온 사방이 늑대 천지입니다.'
 섬뜩한 느낌이 들었던 이유였다. 사방에서 밀려드는 살기와 야수들의 몸에서 풍기는 노린내가 자신들을 완전하게 포위하고 있었던 거였다.
 '얼마나 깨웠나?'
 '절반도 깨우지 못했습니다.'
 이미 공격범위에 있는 늑대들에게 자극을 주지 않기 위해서 조용하게 부하들을 깨우고 있었으나 너무 잠에 취해 있어 그마저도 쉽지가 않았다. 이제 절반 정도를 깨웠을 뿐이었다. 깨어난 부하들이 다른 동료에게 전음을 이용하여 같이 깨우고 있음에도 불구하고 지금껏 자고 있는 부하들의 숫자는 이백여 명이 넘었다.
 냉무기의 등에서 식은땀이 흘렀다. 혹시라도 자고 있던 부하들 중에 누구 하나라도 일어나서 늑대들을 쳐다본다면 모든 노력이 물거품이 되고 말 것이기 때문이다.
 결코 늑대들이 겁나서가 아니었다. 어차피 늑대라고 해봐야 짐승일 뿐이다. 무공을 익힌 무인에게는 위협이 될 수 없다. 그러나 부상을 당했을 때는 심각한 문제가 발생한다.
 자신들은 쫓기고 있다. 다친 사람을 데리고 가면 그만큼 시간을 잡아먹게 되고 산을 빠져나가기도 전에 추격자들에게 덜미를 잡히고 말 터이다. 냉무기가 걱정하는 바였다.
 그런 냉무기의 우려는 금방 현실로 드러나고 말았다. 많은 물을 마시고 잠들었던 부하 한 명이 소피를 보기 위해 일어났다가 검은 어둠 속에서 시퍼런 귀화처럼 빛나는 수백의 눈동자를 보고 만 것이다.
 "으엑! 저게 뭐야?"
 캬우우!
 순간 절벽 위에서부터 밤하늘을 관통하는 한줄기 늑대 울음소리가 들려오고 사방으로부터 늑대들이 들이닥쳤다.
 크아앙! 커엉!
 이미 잔뜩 웅크리며 기회만 노리고 있던 늑대들이 한 번의 도약으로 일행을 덮쳐왔다.
 "으악! 크악!"
 캑! 캐엥!
 이제 막 잠에서 깨어난 제마각 무사들이 정신을 차리기도 전에 늑대의 발톱과 날카로운 송곳니에 목덜미를 물어 뜯겼다.
 "정신들 차리고 한곳으로 모여라!"
 검을 뽑아든 화인걸이 늑대들을 쳐내며 고함을 내질렀다. 무공을 익힌 무인들에게 몇십 마리의 늑대는 아무런 위험이 될 수 없지만, 지금은 온 사방지천에 깔려 있는 것이 늑대이고 제마각 무사들의 몸 상태는 최악의 상황이 아니던가.
 화인걸의 검이 청색 광망을 토해내고 냉무기의 도에서 백색의 빛이 사방으로 퍼져나가며 늑대들을 도륙해댔으나, 동료의 죽음에도 아랑곳하지 않고 끊임없이 밀려들었다.
 카르릉! 캬앙!
 동료 늑대의 잘린 몸에서 흘러나온 피 냄새가 사방으로 퍼져나가자 오히려 야수의 본능에 의해 더욱더 광폭해진 늑대들이 침입자를 향해 무섭게 덮쳐들었다.
 "절벽 쪽으로 물러나라!"
 냉무기가 고함을 지르며 도를 휘둘렀다. 눈앞으로 달려드는 놈을 쳐내면 다른 놈이 바로 다리 쪽으로 들어와 있었고 다시 그놈을 발로 차내면 머리 쪽으로 공격해오는 놈들이 있었다. 동시에 수십 마리의 늑대가 달려드는 것이었다.
 인간과 맹수의 피 어린 사투였다. 벌써 수십의 동료가 죽어갔지만 늑대들은 포기할 줄을 몰랐다. 죽어버린 동료의 시체를 넘어서 더욱더 거칠게 공격을 퍼붓고 있는 것이었다.
 "으악! 살려줘!"
 한 무사의 입에서 처절한 비명소리가 흘러나왔다. 기회를 틈타 들어온 늑대 한 마리가 오른팔을 물어뜯음과 동시에 발톱으로 안면을 긁어버린 것이다. 그리고 늑대 발톱에 걸려 있는 둥그런 물체 하나, 안면만 찢긴 것이 아니라 눈마저 발톱에 걸려서 빠져버렸다.
 "둘 다 잘라!"
 누군가의 외치는 소리가 절벽에 메아리 되어 울렸다. 방법이 없었다. 늑대만 따로 죽일 수 있는 형편도 못 되었고 이미 팔이며 눈까지 다 사라진 동료에게 해줄 수 있는 최선의 선택이었다.
 옆에 있던 동료의 칼이 번쩍이며 늑대와 무사의 몸을 잘랐다. 이미 눈이 사라지고 몸통마저 잘린 동료가 웃고 있는 것 같았다.
 그리고 이번에는 동료의 몸통을 잘랐던 무사가 비명을 지르며 무너져 내렸다. 자신도 모르게 검을 휘두르기는 했지만 몸통이 잘려 두 조각으로 나누어떨어지는 동료의 모습에 멈칫하는 행동을 보이는 순간, 늑대의 공격을 받고 만 거였다.
 "이런 미물들이……. 무환검! 무변검!"
 화인걸이 검무를 추어댔다. 사방에서 밀려드는 늑대들을 향해, 검신이란 영광스런 칭호를 받게 했던 태을무극검법을 전력으로 펼치고 있었다. 그의 주변에 늑대들의 잘린 조각들이 쏟아져 내리고 검게 변했던 그의 옷이 다시 혈의로 변해갔다.
 검에서 쏟아져나온 청색 광망은 백의천룡 화인걸의 분노였다. 전쟁에 패하고 꿈마저 잃어버린 패배자의 절규였다.
 "무량검!"
 엄청난 고함소리와 함께 화인걸의 손을 떠난 검이 허공을 날았다. 자신의 능력으로는 펼칠 수가 없다고 여겼기에 단 한 번도 시전할 생각을 않았던 무량검. 죽어가는 부하들을 더 이상 볼 수가 없었고 온몸을 지배하는 분노를 풀어낼 길이 없었기에 무량검이란 이기어검을 통해 자신의 절규를 쏟아내었다.
 과연 검신의 무공이었다. 화인걸이 있던 전방 오여 장이 완전히 초토화되어버렸다. 단 일 검으로 오십여 마리의 늑대가 전부 분시(分屍)가 되어 사라져버렸다.
 "커억!"
 무리를 한 결과는 바로 나타났다. 더 이상 진기를 이어주지 못하고 그 자리에 무릎을 꿇은 화인걸이 검은 피를 꾸역꾸역 토해냈다.
 그런데 왜 이리 속이 편안한 것인지. 더 이상 내공을 사용할 수도 없고 이제는 죽음만이 남았는데 의외로 머리는 더 맑아지는 것 같았다. 죽음도 별로 두렵지 않았다. 이렇게 좋은 것을, 이렇게 편안한 것을 그동안은 왜 그리도 자존심과 명성에 연연해했던가. 화인걸이 조용히 눈을 감았다.
 어떤 늑대가 와서 자신을 물지는 몰라도 더 이상 반항하지 않을 것이다.
 캬우우!
 "저 빌어먹을 늑대."
 냉무기가 거친 욕설을 토해내며 절벽 위를 노려보았다. 그곳에는 달도 없는 하늘을 쳐다보며 울음을 토해내는 거대한 늑대 한 마리가 있었다. 지금껏 이놈들을 조정해왔던 우두머리 늑대였던 것이다. 놈의 울음소리가 후퇴의 지시였는지 주변에 있던 늑대들이 순식간에 사라져갔다.
 "이겼다, 우리가 이겼어!"
 감히 큰소리로 외치지는 못하고 그저 서로의 얼굴을 쳐다보며 승리의 미소를 지었다. 비록 전쟁에 패하긴 했지만 전쟁보다 더 극악한 상황에서 승리를 이루어낸 것이다.
 "괜찮습니까, 각주님!"
 냉무기가 걱정스러운 표정으로 화인걸을 부축했다. 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 사별삼일 즉당괄목상대(士別三日 卽當刮目相對)란 말이 이렇게 실감날 수가 없었다. 지금껏 자신보다 아래라 생각했던 화인걸이 완전하지는 않았지만 이기어검을 구사하는 초극의 길로 접어들고 있었다. 그리고 자신이 내상을 입을 줄 알면서도 부하들을 위해 몸을 희생하는 모습은 한 단체의 수장으로서 나무랄 데 없는 행동이었다. 지금껏 화진악이 원했던 아들의 모습이 바로 지금 이 모습인 것이다.
 '조금만 더 일찍…….'
 너무 아쉬웠다. 몇 개월 전에만 저런 행동을 보여주었던들 맹에서 그렇게 몰리지는 않았을 것이라는 생각이 들었다. 전쟁에서 패했고 부하들은 얼마 남지 않은 상태에서 자신의 본모습을 보인다 한들 어느 누가 인정해주겠는가.
 '아직은 시간이 있으니까…….'
 살아 있다는 것이 더 중요한 일이다. 살아 있다는 것은 꿈을 꿀 수 있다는 것을 의미하고, 꿈을 꿀 수 있다는 것은 희망이 남아 있다는 게 아니겠는가. 다행히 더 이상 늑대들의 공격은 없었다.
 "뭘 하고 있나? 부상자들을 돌보고 주변을 정리해야 될 것 아닌가."
 또다시 겪은 동료들의 죽음과 부상 때문에 넋을 잃고 있는 부하들을 향해 냉무기가 고함을 질렀다.
 "운기행공을 하라. 바로 절벽을 오른다."
 일단은 바쁘게 움직이게 해서 현실을 잊게 만들어야 한다. 자꾸만 현실을 직시하게 되면 산다는 것 자체가 지겨워질 수가 있다. 그럼 제마각은 바로 끝장이다. 서둘러 이곳을 떠나려는 이유이기도 했다.
 "움직일 수 있겠습니까? 이걸 드시고 운공을 하십시오."
 냉무기가 내밀고 있는 것은 맹을 출발할 때 화진악이 내준 내상약이었다. 다른 사람이면 몰라도 화인걸에게는 쓰일 일이 없을 줄 알았는데 결국은 주인에게 돌아갔다.
 "흔적이 너무 많이 남았어. 적들에게 위치만 노출시킨 것 같아."
 운공을 하고 있는 화인걸을 주시하던 냉무기가 자신들이 왔던 길을 쳐다보며 나지막이 중얼거렸다.
 더욱 서둘러야 할 이유가 생겼다. 간밤에 온 산을 진동시켰던 늑대의 울음소리는 수십 리 떨어진 곳에서도 들렸을 터이고 자신들을 추격하는 추격대도 알아차렸을 것임에 분명하다.
 "운구 자네가 수고 좀 해야겠다."
 "알겠습니다, 부각주님."
 늑대에게 물어 뜯겨서 왼팔이 잘려버린 인물로 부상자들 중 가장 상급자가 최운구였다. 자신들을 남겨두고 떠나겠다는 소리다. 뒤에서 적들이 추격해오고 있을 터인데 부상당한 몸으로 절벽을 오를 수도 없고 설령 절벽을 넘어서 간다 하더라도 제마각 전체에게 짐만 될 뿐이라는 것을 모두가 알고 있기에 어쩔 수가 없는 일이었다.
 "미안하다!"
 상관으로서 가장 힘든 때가 바로 이런 경우일 것이다. 부상당한 부하들을 적진에 버려두고 떠나야 하는 심정. 다수를 위한 결정이기는 하지만 저들도 생사를 같이 했던 전우가 아닌가. 그런 냉무기의 심정을 알아차린 부상자들이 걸을 수 없는 동료들을 부축하며 몸을 일으켰다. 나머지 동료들이 운공에서 깨어나기 전에 떠나주는 것이 서로에게 편하다는 것을 알고 있기에 운신하기도 힘들 몸을 움직이고 있는 것이다.
 "맹에서 뵙겠습니다."
 "그래, 맹에서……."
 절뚝거리며 멀어지는 부하들을 쳐다보는 냉무기의 눈가에 작은 이슬이 맺혔다. 강호유수 세력에서 천대받던 속가 제자들의 후예들. 제마각 무사로 입단하면서 과거의 아픔은 덜었지만 결국은 거의가 다 죽어갔다.
 누구를 위한 희생인지 알 수가 없었다. 처음에는 정의와 강호대의를 위한 전쟁인 줄 알았고 자신들의 비상을 위한 전쟁인 줄 알았는데, 대부분의 부하들이 죽고 또 부상당한 부하들을 버리는 시점까지 와서 생각해보니 도대체 알 수가 없다. 과연 지금 치르고 있는 이 전쟁이 피를 흘릴 만한 가치가 있는 것인지 판단이 서질 않는 것이다. 다만 떠나는 부하들에게 해줄 수 있는 것은 살아남으라는 말과 의미 없는 눈물 한 방울뿐이었다.
 "행운을 빈다……."
 "빨리빨리 움직여라. 각주님이나 동료들이 깨어나기 전에 떠나야 한다."
 걷기 시작한 지 한 식경도 채 되지 않았는데 온몸이 땀에 젖어버렸다. 부상으로 인한 출혈이 너무 심했다. 더구나 심한 탈수증으로 몸조차 가누지 못한 이들이 대부분이었으니 움직이고 있다는 것 자체가 신기할 정도였다.
 그러나 멈출 수 없다는 것을 대부분 알고 있다. 멈추는 순간 잠이 들 터이고 그 다음은 바로 죽음이다. 살기 위해서는 움직이는 수밖에 없다.
 제마각.
 누가 시켜서 갔던 곳도 아니고 스스로 선택한 꿈이었다. 강호에 이름을 날리고자, 남들에게 무시당하지 않고자 들어갔던 곳이다.
 죽어도 제마각 일원으로 죽을 수 있기에 그 꿈은 이미 이루었는지도 모른다. 단지 강호상에 이름을 날리고자 했던 꿈만은 이루지 못했다. 이곳에서 살아나간다면, 살 수만 있다면 이루어질지도 모르겠다.
 왔던 길을 되돌아가던 최운구의 몸이 비틀거렸다. 팔에서 다시 출혈이 시작되고 있었던 것이다. 비틀거리는 순간, 놓친 동료를 잡기 위해 손을 내밀었으나 몸이 움직이지를 않는다. 가슴 언저리에서 느껴지는 통증 때문에 전신에 마비가 온 것이었다.
 안타까운 눈으로 동료를 바라보던 시선을 돌려 가슴 쪽을 쳐다보았다. 아직도 부르르 떨고 있는 화살 하나가 깊숙이 박혀 있었다. 명중의 여운을 즐기듯 부르르 떨고 있는 놈이…….
 "궁사댄가? 빠르군……."
 길을 떠났던 부상자들 중 마지막으로 죽어가던 최운구의 독백이었다.
 엄청난 속도의 추격이 아닐 수 없었다. 화인걸 일행보다 반나절이나 늦게 출발한 자들이 하루 만에 일행을 따라잡은 것이다.
 "축해!"
 "네! 나리."
 "저 절벽을 넘으면 어디냐?"
 "계속 산입니다요, 나리. 이틀 정도는 가야 산을 벗어나게 됩죠."
 혈마궁의 궁사대가 이렇게 빨리 도착한 이유는 축해라는 자 때문이었다. 구곡리 출신의 안내원. 그의 안내로 이곳에서 제마각 인물들을 따라잡은 거였다.
 "기다려라. 절벽의 중간쯤 올랐을 때 정리한다."
 막 절벽을 오르기 시작하는 적을 향해 시위를 걸고 있던 부하들의 행동을 중지시켰다. 지금 공격하면 다시 혼전으로 갈 가능성이 많다. 중간 정도 올라갔을 때 손을 써야 가장 효과적인 공략이 될 것이다.
 '결국 내 손으로 끝내게 되는구나.'
 궁사대의 이인자인 하정의 눈가에 살기가 흘렀다. 대주를 비롯한 동료 오백의 목숨을 앗아간 놈들이다. 대주를 직접 살해한 놈들은 놓쳤지만 지금 저곳에 있는 자들만 처리하면 산서성 전쟁은 승리로 끝이 난다. 섬서성 공략보다 더 중요한 일은 전쟁에서 승자가 되는 것이고 그 공은 자신들이 차지하게 되는 것이다.
 '화인걸이라 했던가. 네놈의 머리는 내 거다.'
 "축해!"
 "……."
 "축해 못 봤느냐?"
 "네. 소피보러 간다며 저쪽으로 가는 것을 보았습니다."
 "빌어먹을 놈!"
 절벽을 넘는 길 말고 지름길을 묻고자 했으나 어디로 갔는지 또 보이질 않는다.
 이곳까지 오면서 지금과 같은 경우가 몇 번 있었다. 새로운 길로 가야 할 때가 생기면 언제나 잠깐씩 사라졌다 다시 나타나곤 하는 놈이었다. 본인의 말로는 와본 지가 오래되어 길을 확인하느라 한 번 둘러보고 왔다지만 상당히 짜증나게 하는 행동임에는 틀림없었다.
 "전진하라!"
 어느 순간 갑자기 나타날 놈이니 신경을 쓸 필요가 없다. 아직 돈을 주지 않았으니까……. 저번 때처럼 알아서 나타날 것이라 생각한 하정이 부하들을 향해서 전진명령을 내렸다. 절벽의 중간 정도까지 올라가 있는 놈들이 눈에 보였기 때문이었다. 이제 십여 장 정도만 더 올라가면 그때부터 하나씩 떨어뜨리게 될 터이고, 그러면 이번 작전은 마무리된다.
 하정이 절벽을 쳐다보며 노려보고 있는 그 순간, 축해는 다른 인물을 만나고 있었다.

 "오셨습니까?"
 방갓을 깊게 눌러쓴 인물을 향해 정중하게 고개를 숙였다.
 "그래, 수고하는구나. 이제 너희들의 고생도 다 끝났다."
 "고생이랄 게 있겠습니까, 다 저희를 위한 일인데……."
 한순간에 사람이 이리도 변할 수 있는지 지금껏 바보 같은 웃음을 흘리던 어수룩한 축해의 모습이 아니었다. 그에게서 느껴지는 기운, 마달과 양이가 보여주었던 바로 그 모습이었다. 결정적인 순간에 본래의 모습을 드러내는 인간들, 그 또한 혈맹의 간자였다.
 "목표물은?"
 "바로 저 앞에 있습니다. 이백 명가량입니다. 그런데 병력은……?"
 축해가 의문스러운 표정으로 방갓 쓴 이를 쳐다보았다. 비록 이백 명 정도밖에는 없지만 상대는 혈마궁의 궁사대다. 그런데 저들을 치기 위해서 왔다는 맹의 무사들은 주변 어디에도 없었다. 무공이 금제되어 있다고는 하지만 가까이 있는 인원은 얼마든지 알아차릴 수 있는 일이 아니던가.
 "뒤에 있지 않느냐."
 "네? 허억!"
 고개를 돌린 축해가 기겁을 하며 뒷걸음질쳤다. 기절할 일이었다. 언제 자신의 뒤에 와 있었단 말인가. 그것도 다섯 명씩이나……. 움직이는 기척은 고사하고 숨소리조차 듣지 못했던 거였다.
 "다섯 명으로……?"
 놀라던 축해의 얼굴이 이내 기묘하게 변했다. 살아 있는 자의 느낌도 없고 귀신보다 더 은밀하게 움직였지만 상대는 이백 명이다. 기껏 다섯 명으로 뭘 어쩌겠다는 것인지 알 수가 없었다.
 "구경만 하거라. 혈맹의 위대함을 눈으로 보는 최초의 인물이 될 테니까."
 축해의 마음을 읽었음인지 방갓 쓴 이에게서 나직한 웃음소리가 흘러나왔다.
 "허억!"
 그를 쳐다보던 축해가 터져나오려는 비명을 다시 한 번 삼켰다. 그의 몸에서 엄청난 사기(邪氣)가 흘러나오고 있었던 터였다. 이어서 들려오는 전율스러운 목소리, 결코 두 번은 듣고 싶지 않은 음성이었다.
 "나ㆍ의 종ㆍ들ㆍ아, 저ㆍ들ㆍ을 기ㆍ억ㆍ하ㆍ라. 그ㆍ리ㆍ고 전ㆍ부 죽ㆍ여ㆍ라, 한 놈ㆍ도 남ㆍ김 없ㆍ이 전ㆍ부……."
 마치 유부(幽府)에서 들려오는 것 같은 지독히 차가운 음성과 함께, 붉은 혈광이 지금껏 가만히 있던 오 인의 몸을 감싸기 시작했다.
 "저럴 수가……."
 손을 들어 입을 틀어막은 축해가 두 눈을 치떴다. 다섯 명의 인물들이 움직이는 모습 때문이었다. 그도 무공을 익히고 있기에 저들이 펼치는 경지를 알고 있다.
 몸을 약간 앞으로 기울인 상태에서 바람을 타고 흐르는 것 같이 그의 시야에서 멀어지는 가공스러운 광경, 온몸에 전율이 일었다. 풀잎의 끝을 밟고 나아간다는 초상비(草上飛)의 경공이었다. 더구나 움직임이 시작되면서 온몸을 감싸버린 혈광에 의해 혈운덩어리가 흘러가는 모습처럼 보였다.
 오 인의 인물이 보여주는 엄청난 경지에 벌어진 입을 다물지도 못하는 축해의 시야에 더욱 가공할 광경이 목격되었다. 소리 없이 다가간 혈운 속에서 검은 손이 불쑥 튀어나오며 궁사대원들의 머리를 그대로 으깨버린 것이었다. 다섯 명 전부가 검이며 도를 메고 있었음에도 그것들은 전혀 쓰지 않고, 오직 적수공권(赤手空拳)으로 상대를 격살하고 다녔다.
 인간 같지도 않은 오 인의 활약에 놀란 사람은 같은 소속인 축해만이 아니었다. 바로 당하고 있는 궁사대의 대장인 하정, 새롭게 궁사대의 대주가 된 하정이 축해보다 더 경악스러워하고 있었다.
 절벽을 향해 정사를 하려던 순간, 어디서부터 왔는지 알 수 없는 놈들이 나타나 사방을 휩쓸며 부하들을 도살하고 있다. 그들이 지나는 곳에는 어김없이 찢겨진 부하들의 시신이 남는다.
 "활을 쏴라! 활을……."
 하정의 입에서 발악적인 외침이 터져나왔고, 곧이어 수십 대의 화살이 오 인의 인물을 향해 쏟아졌다.
 툭! 툭툭툭!
 "저럴 수가……. 어떻게……."
 두 번째 시위를 당기기 위해 준비하고 있던 하정이 망연자실 동작을 멈췄다. 전력을 다해서 쏜 그들의 화살이 전부 퉁겨져나온 것이다.
금강불괴(金剛不壞).
 자신들 앞에 있는 다섯 명의 사신(死神)은 전부 금강불괴의 몸을 가지고 있는 괴물들이었다. 강호상에 수많은 무림인들이 있지만 금강불괴의 경지에 오른 자가 과연 몇이나 있던가. 열 손가락도 다 채우지 못할 것이다. 그런데 부하들을 도륙하고 있는 저자들은 전부 화살이 통하지 않는 자들이었다.
 "후퇴하라!"
 상대가 누구이고, 정체가 무엇인지 알 필요도 없다. 일단 살아야 그런 것도 필요한 것이다. 활도 통하지 않는 자들에게 더 이상 대항해봐야 죽음만 있을 뿐이라는 것을 알기에 후퇴를 명했다.
 그러나.
 소용없는 짓이었다.
 붉은 혈운은 너무 빠르게 움직여 다녔다. 바람의 움직임이었다. 이리저리 움직이다 손에 걸리는 것이 있으면, 그게 사람의 머리건 사지 중의 하나건 아무 상관없다는 듯, 바로 찢어버린다. 머리가 잡히면 터뜨려버리고 사지가 걸리면 뜯어버린다.
 이백 명의 궁사대가 전멸하는 데 반 시진도 걸리지 않았다.
 "너희들은 도대체 누구냐?"
 자신의 머리를 붙잡고 있는 인물을 향해 힘겹게 말을 뱉어냈다. 마지막 순간에 궁금증이 살아났기 때문인가. 죽어도 누군지는 알고 죽어야 덜 억울할 것 같다는 생각이 들었다. 아니, 지금 상황이 제발 현실이 아니길, 부디 깨어나기를 바라며 소리를 질렀는지도 모른다. 악몽이 빨리 끝나기를 바라면서…….
 그러나 하정의 꿈은 영원히 깨지를 못하는 꿈이었다.
 퍼억!
 "팔ㆍ십 호, 팽ㆍ무ㆍ련."
 머리가 터져나가며 붉은 선혈과 뇌수가 사방으로 튀었다. 그러나 뇌수를 터트린 장본인은 어떠한 느낌도 없는지 머리가 없어진 하정의 몸통을 막연히 쳐다보고만 있었다. 더 이상 죽여야 할 적이 없기 때문이었다.
 그리고 하정이 머리통을 으깬 다음, 무심한 목소리에 포함되었던 이름 석자.
 팽무련이라 했다.
 강호상에 같은 이름이 어디 한둘이겠는가만은, 지금 이 괴물의 등에는 도(刀)가 매어져 있다. 도와 팽무련, 이 두 가지가 서로 어울리는 인물은 강호상에 단 한 명밖에 없다.
 목숨보다 더 사랑했기에 그녀의 가슴에 검을 밀어 넣을 수밖에 없었고, 그녀를 잊지 못했기에 평생을 복수에 매달려 복수귀가 되어버린 풍신개 구칠. 그의 부인 이름이 바로 팽무련이었다. 아울러 팽무도의 친동생이기도 한 이름.
 또 다른 비극의 씨앗은 잉태되고 있는 것인지, 그녀를 위해 자신의 손녀까지도 복수의 길을 걷게 한 풍신개의 모든 것이 살아 있는 것이다. 비록 강시라는 껍질을 쓰고는 있지만 어렴풋이 자신의 이름을 기억하고 있는 인간으로…….
 "수고들 했다. 특히 팔십 호 잘했다."
 방갓인이 팽무련의 어깨를 두드리며 흡족한 미소를 지었다. 사실 이번에 팔십 호를 데려온 것은 모험이었다.
 폐기처분을 할 것인가, 아니면 계속 활용을 할 것인지 여부를 판단하기 위해서 데려왔었다. 다른 강시들과는 달리, 팔십 호에게는 세상을 태울 듯한 한이 없었다. 오직 한 남자에 대한 사랑만이 온 머릿속을 채우고 있었던 거였다. 강시로서는 부적합한 재료였다.
 한(恨)만이 완벽한 강시를 만들 수 있는 조건이었는데 팽무련에게는 그게 없었다. 혹시나 하는 마음에 그녀에게도 대법을 걸었는데 결국 성공했다. 한(恨)뿐만 아니라 간절한 바람, 그녀가 만나고자 하는 남자에 대한 갈망으로 완벽에 가까운 강시가 되었다.
 "조금만 기다리면 너의 남편도 만나게 될 것이다. 네가 기다리고 기다리던 남편 말이다."
 방갓인의 말을 알아들었는지, 아니면 전혀 모르는 것인지 팔십 호라 불리는 팽무련은 아무런 반응이 없었다.
 "축해!"
 "네, 나리!"
 상상하지도 못했던 엄청난 광경에, 넋을 잃고 있던 축해의 입에서 자신도 모르게 나리라는 말이 흘러나왔다. 충격이었다. 혈맹의 위대함을 목격하는 최초의 인물이 될 거라 했던 방갓인의 말은 결코 허언이 아니었다.
 "다음 녀석들에게 안내를 해야지?"
 "아! 네."
 자신의 실태를 깨달은 축해가 황망히 공손한 표정으로 바꾸며 몸을 움직이기 시작했다.
 태변산에서 벌어지는 죽음은 이제 시작일 뿐이었다. 천무맹의 제마각을 쫓는 천마맹과 그 천마맹을 제거하며 두 세력의 힘을 줄여나가는 혈맹. 세 개의 세력이 쫓고 쫓기고, 죽고 죽이는 광란의 장이 태변산이라면, 세상사와는 아무 관심이 없는 듯한 표정으로 느긋하게 뱃놀이를 즐기는 인물이 있었다.

 추풍기혜백운비(秋風起兮白雲飛). : 가을바람이 일고 흰 구름 나는도다.
 초목황락혜응남귀(草木黃落兮鷹南歸). : 초목은 누렇게 시들어 떨어지고 기러기는 남쪽으로 돌아가도다.
 난유수혜국유방(蘭有秀兮菊有芳). : 난초는 빼어나고 국화는 향기로우니,
 회가인혜불능망(懷佳人兮不能忘). : 아름다운 님을 그리워함은 잊을 수 없도다.
 …….

 과거 중원 최초의 통일 제국이었던 진나라의 뒤를 이어 한(漢)이라는 거대한 제국을 다스렸던 무제의 추풍사(秋風辭)라는 시를 읊조리는 자, 황금빛 찬란한 금의를 입고 세상을 비웃는 듯한 눈매를 가진 백무천이었다.
 분하의 물길을 바라보던 백무천이 아득한 회상 속으로 잠겨들었다. 겨우 몇 달 전의 일임에도 마치 수년의 세월이 흐른 것처럼 느껴졌다. 그만큼 그곳에서의 생활이 힘들었던 까닭이리라.
 인간의 무공이 아니라 하늘의 비공이라 했던 화룡파천비공(火龍破天秘功), 천역의 힘을 흡수하면 끝나는 것이라 생각했건만 그의 오산이었다. 석실 중앙에 있던 단위에서 연공을 시작하자마자 엄청난 열기가 온몸으로 쏟아져 들어오는 것이었다. 인간의 의지로 견딜 수 있는 힘이 아니었다.
 차라리 기절이라도 해버린다면 더 편할 터였지만 무공을 익혀야 하기에 정신을 잃어서도 안 되었다. 죽음 속에서 얻어낸 기연이었지만 끝이 아니었다. 화룡파천비공을 익히기 위해서도 목숨을 걸어야 했다.
 할아버지라 여겼던 운학자의 마지막 눈빛 때문에 견딜 수 있었다. 몇 번이고 자결을 생각했었지만 차마 그렇게 하지를 못했다. 공동을 잊지 말아달라며 자신을 위해서 죽어가던 두 사질의 눈빛이, 뒤돌아보지 말라던 운학자의 음성이 사라져가는 그의 의지를 다시 일깨웠다.
 그래서 견디었다. 죽음보다 더한 고통을 견디며 화룡파천비공을 익혔다. 단에서 올라오는 뜨거운 열기에 어느 정도 적응이 되자 또 다른 문제가 발생했다.
 제일 공인 화룡지천무는 완전하게 익혔으나 더 이상 진전이 없었다. 이 공이나 삼 공을 완전하게 이해하고 있음에도 펼쳐지지 않는 기이한 현상이 벌어졌다. 아무리 고민을 하고, 연구에 연구를 거듭해도 해답이 보이지 않았다.
 절망할 수밖에 없었다. 기껏 금황신공의 최후 단계와 같은 무공을 익히려고 할아버지가 죽고 두 사질마저 죽었다는 생각에 극도의 분노가 치밀었다. 자신에 대한 환멸과 금황비동에 대한 분노였다. 최고의 무공을 알고 있는데 펼칠 수가 없다는 생각에 그의 분노는 점점 커져갔고 결국 눈앞에서 자신을 비웃고 있는 것 같은 금장천의 시신에 대고 그동안 익혔던 화룡지천무를 펼쳐버렸다.
 그런데 기적이 일어났다. 금장천이 앉아 있던 자리에서 나머지 이 공을 익힐 수 있는 비결이 나타났던 것이다. 그곳에 새로운 글이 쓰여 있었다. 간단했다. 오직 신만이 비공을 얻을 수 있다고 되어 있었다.
 결국 금장천이 출동을 못하고 남아 있던 이유도 그 때문이었다. 인간의 감정을 가지고 있었기에 이 공마저도 완전하게 익히지 못했던 거였다. 적어도 삼 공을 십 성 정도는 익혀야 나갈 수 있는 곳이 금황비동이었다.
 신만이 익힐 수 있다는 말, 인성을 가진 인간은 화룡파천비공을 완전하게 익힐 수 없다는 말이었다. 인간이면 누구나 가지는 오욕칠정을 끊고 새로운 개체로 거듭나야 하늘의 기운을 받아들일 수 있다는 의미였다. 또다시 백무천의 운공이 시작되었다.
 미증유의 고통을 주며 온몸을 태우는 열기도 잊었다. 운학자의 죽음도 잊었다. 오직 신이란 한마디만 생각하며 운공에 몰두하였다. 온몸의 피부가 부풀어 올랐다 터지고, 터진 살갗이 다시 터져나가고, 고통마저도 자신의 일부로 받아들이기 위해서 모든 노력을 다했다.
 어느 정도의 시간이 흘렀는지 알 수가 없었다. 머릿속을 온통 지배하던 고통이 사라졌다고 느낀 순간, 광명이 찾아왔다. 무엇이든지 할 수 있다는 느낌, 천지가 바로 나이고 내가 천지인 경지를 넘어선 완전한 무의 상태, 그가 마지막 접어들었던 경지였다.
 석실 벽이 녹아내리며 천 년의 무공이 사라지고, 자신이 앉아 있던 단의 높이를 낮추어도 백무천의 운공은 끝나지 않았다. 그러던 백무천의 몸에서 변화가 일어나기 시작한 시점은 앉아 있던 단이 사라졌을 때부터였다. 그의 몸에서 조금씩 흘러나오던 불꽃이 사방을 가득 메우며 넘실대기 시작했다.
 묘한 일이 아닐 수 없었다. 백무천의 몸에서 끊임없이 불꽃이 흘러나오고 있었다. 심지어는 입에서까지 흘러나와 사방을 채워나갔다.
 첫 번째 변화가 끝나자 곧이어 두 번째 변화가 시작되었다. 입에서 나오던 불꽃이 새하얀 색으로 변하더니 주변에 있던 붉은 불꽃을 전부 잘라먹는 것이었다.
 잠시 후, 붉은색의 불꽃은 전부 사라지고 엄청난 열기를 간직한 새하얀 불꽃만이 백무천의 몸을 감싸고 있었다. 입에서 불을 뿜어낸다는 전설상의 신조인 가루라(迦樓羅)의 탄생이었다.
 번쩍!
 가부좌를 하고 있던 백무천의 눈이 떠짐과 동시에, 새하얀 불꽃들이 쏟아져나와 전면을 향해 직선으로 뻗어나갔다. 이어서 다시 한 번 눈을 깜빡이자 주위를 감싸고 있던 모든 것이 그의 몸으로 흡수되어 사라졌다.
 신무(神武)인 화룡파천비공의 완성이었다. 극성으로 성취하지는 못했지만 금장천이 말했던 삼공의 십 성 단계까지는 이루었다.
 그러나 자신이 그렇게도 바랐고 군림의 길을 갈 수 있는 기반을 성취했음에도, 백무천의 표정은 의외로 담담했다. 고함을 지르고 파안대소(破顔大笑)를 터트려야 하는데 아무런 표정이 나타나지 않았다. 이미 인간의 경지를 초월했기에 더 이상 세속의 기쁨은 즐거움이 아니었다.
 '제자리를 찾은 것뿐이야…….'
 자신의 자리를 찾았다는 생각뿐, 더 이상의 내색은 없었다.

 "사숙님!"
 자신을 부르는 소리에 상념에서 깨어났다. 함께 배를 타고 있는 두 인물, 공동사장로 중의 두 사람인 목운자와 목형자였다.
 대단한 충정이었다. 천선비동으로 들어가 소식조차 알 수 없는 일행을 기다리기 위해 항산의 초입에 초막을 짓고 기다렸던 것이다.
 "제갈군사께서 연락을 보내왔습니다."
 "읽어보게."
 "네, 사숙님."
 백무천을 대하는 목운자의 행동이 과거에 비해 더할 수 없이 공손해졌다. 항산에서 백무천을 만났을 때 그의 놀라움은 이루 말할 수 없었다. 백무천의 몸에서 흘러나온 무형의 기세 때문에 제대로 서 있지도 못했다. 거대한 대자연 속에 홀로 남겨진 듯한 느낌에 얼굴을 쳐다볼 수가 없었다.
 두 사람의 행동을 본 백무천이 빙그레 미소를 짓자 이번에는 온 사방에서 따스한 기운이 밀려들며 심신(心身)을 편안하게 해주는 것이었다. 그들로서는 지금 백무천의 경지가 어느 정도인지 알지 못한다. 다만 인간의 경지는 이미 초월했다는 짐작뿐이었다.
 공동의 영광이 눈앞에 보이는 것 같았다.
 "초리하에서 양 맹의 전투가 있을 거라 합니다. 그곳에서 천마맹을 처리하고 맹으로 오시라 하였습니다. 맹주 이양식이 있다고……."
 "맹주 이양식?"
 "그렇게만 쓰여 있습니다, 사숙님."
 '그동안 많은 일을 했구나, 수연. 자격이 있어. 천하제일인의 부인이 될 자격이…….'
 목운자와 목형자는 그동안 계속해서 제갈수연과 연락을 취하고 있었다. 현 강호의 정세를 비롯하여 천마맹과 천무맹의 상황을 전부 두 사람에게 알려주었고, 이미 백무천도 거의 알고는 있었지만 설마 맹주 자리까지 손을 뻗쳤을 줄은 생각지도 못했다.
 모르긴 해도 모든 것이 완전하게 준비되어 있다는 뜻일 게다. 천마맹을 처리하여 맹 내에 확실한 인식만 심어주면 천무맹은 자신의 것이 될 것이다.
 "화인걸은?"
 "지금 대부분의 제마각 무사들을 잃고 쫓기고 있다 합니다."
 "빨리 가세나."
 갑자기 배의 속도가 빨라지기 시작했다. 백무천의 몸에서 흘러나온 무형의 기운이 물살을 밀어내자 주변 경관이 뒤쪽으로 급속하게 멀어졌다. 가공할 무위가 아닐 수 없었다.




제4장 조우(遭遇)




 "다 왔다, 빨리 가자!"
 수양산 백석평을 향해 달리는 수십 명의 검은 인영들이 있었다. 무엇이 그리도 급한지 아무것도 없는 산중임에도 더운 숨을 뱉어내며 전력으로 질주하는 그들의 얼굴에는 반가움이 가득했다.
 광풍대원들.
 뇌룡현을 출발하여 장장 두 달간의 대장정이 종착지에 달한 것이다. 일행 중 가장 마음이 급한 사람은 다른 사람도 아닌 팔십대의 노인인 팽무도였다. 그의 다급한 마음을 대변이라도 하듯 흉 진 얼굴이 붉게 상기되었다.
 그런 마음이 어디 팽무도뿐이겠는가. 오십 년 만에 만나게 될 동생이 기다리고 있는 남궁세우, 한 형제가 되어버린 광풍대원들. 이 모든 일행이 기쁨의 표정을 감추지 못하고 모닥불이 환히 켜진 마을을 쳐다보며 발걸음을 멈췄다.
 인연의 고리.
 뇌룡현이란 곳에서 서로의 존재를 모르고 살아가던 타인들이 광풍대라는 고리에 묶여서 어느새 가족이 되었다. 그 가족들이 자신들을 학수고대하며 기다리고 있다.
 잠 한숨 자지 못하고 이곳에 온 이유가 바로 저들 때문이다. 저들을 위험 속에서 지키기 위해 수천 리 길을 달려왔다.
 "산아!"
 이제 구 개월이 조금 지났을 뿐인데 팽무도의 목소리에 물기가 묻어나왔다. 아직 아무 일 없는 것에 대한 안도감이었다. 동굴에서 보았던 파멸안의 운명이, 파멸안이 걸어야 될 길이 너무나 두려웠기에 내내 불안했었다.
 더구나 무림삼천의 표적이 되어 있다고 하였다. 혹시라도 무슨 일이 생겼을까봐 전전긍긍하며 왔는데 모두들 편안한 신색으로 앉아 있는 것을 보니 고마운 마음이 앞섰다.
 "어? 사부!"
 "형님, 저기!"
 모닥불 주위로 둘러앉아서 이런 저런 이야기를 나누고 있던 백산과 일행이 반색을 하며 벌떡 일어섰다. 이 세상에 저런 거북살스러운 목소리를 가진 이는 한 명밖에 없다. 사부, 드디어 사부와 형제들이 도착한 것이다.
 "사부-!"
 백산을 비롯한 광견조 전원이 마을 밖으로 몸을 날렸다.
 수십 명의 인물들이 서로를 부둥켜안았다. 돌아가신 부모가 살아온들 이러할까. 어쩌면, 얼굴도 기억나지 않는 부모보다 더욱 보고 싶었고 걱정했던 형제들이 바로 이들이다. 다행히 빈자리는 없었기에 더욱 기쁘고 고마웠다.
 많은 말이 필요 없었다. 서로를 쳐다보는 눈길에, 몸에서 확 풍겨나오는 퀴퀴한 땀 냄새 속에 하고 싶었던 모든 말이 있었다.
 "고생 많았구나, 장하다."
 "뭘요, 다 저의 뛰어난 능력 때문이죠."
 "네놈 말고 천영이 말이다."
 팽무도의 입가에 웃음이 떠나질 않았다. 자신들을 기다리고 있는 사람은 백산과 광견조만이 아니었다. 새로운 탄생, 손녀가 자신을 기다리고 있었던 것이다. 세상에 남길 것이 하나도 없다고 생각했었는데, 더 이상 꿈이 없다 여겼었는데 고마운 일이었다.
 소령이를 안고 있는 팽무도의 눈빛은 뇌산의 동굴에서 백산이 보았던, 꿈을 잃어버린 자의 눈이 아니었다. 희망이란 빛이 가슴속에 자리 잡고 있는, 미래를 꿈꾸는 인간의 눈빛이었다. 보통 사람이면 모두 가지고 있는 눈빛이지만 저 눈빛을 되찾는 데 오십 년의 세월이 걸렸다.
 만남.
 헤어짐과 만남이 인생사라면 인생의 절반을 차지하는 것이 바로 만남이다. 한 단어로 표현될 수 있는 말이건만 만남에도 여러 가지의 의미가 있나보다. 팽무도나 백산처럼 환성을 지르며 그 기쁨을 표현하는 사람들이 있는가 하면, 잊혀버린 시간을 찾고자 울고 있는 자들도 있었다. 똑같은 기쁨이건만 그 표현 방식은 제각각 달랐다. 남궁세우와 남궁지우 두 형제가 있는 곳에서는 잔잔한 눈물이 흘러나왔다.
 "지우야……!"
 "형님……!"
 오십 년.
 자신이 열다섯 살 때 사라진 형이고, 불과 몇 개월 전까지만 해도 죽은 줄 알고 있었던 큰형이다. 가문을 망친 배덕자로 오십 년간을 버려두었던 형님을 다시 찾았다.
 "그 코흘리개 녀석이 벌써 늙은이가 다 되었구나."
 가장 따랐던 막내 동생이었다. 기억 속에 남아 있던 열 살짜리 동안(童顔)은 어디 가고 어느새 백발이 성성한, 자신만큼 늙어버린 노안의 얼굴이 되어버렸다. 누구도 막을 수 없고 넘을 수도 없다는 세월의 벽은 두 사람을 똑같이 황혼 속으로 밀어내버린 거였다.
 "그 늠름하던 얼굴은 어디로 갔소."
 오십 년의 세월이 흘렀고, 그동안 가슴속에 파묻었던 수많은 사연들은 눈물이 되어나올 뿐 말로 표현되지 않았다. 한도 많았고 사연도 많았기에 흐르는 눈물도 많았다.
 "인사하거라, 미령아."
 "그래……. 잘 컸구나, 훌륭하다."
 큰절을 하는 남궁미령을 바라보는 남궁세우의 입가에 흐뭇한 미소가 어렸다. 한눈에 보아도 알 수 있었다. 몸속으로 갈무리된 기세와 절제된 몸가짐, 남궁세가 최고의 기재가 그녀일 것이다.
 "이 아이가 형님의 무공을 익혔소. 그것도 혼자서 말이오."
 잊었던 형님이기에 줄 선물이 그것밖에 없었다. 어쩌면 이런 순간을 위해서 딸이 형님의 검법을 익혔는지도 모르겠다는 생각이 들었다.
 "그래? 정말 창궁무애검법을 익혔단 말이냐?"
 놀라운 표정으로 다시 남궁미령을 쳐다본다. 가문에서 그만이 유일하게 익히고 있던 검법이었다. 기재고 천재라서 쳐다보는 게 아니다. 원해서 익혔든, 아니면 그냥 익혔든 자신을 기억해주었다는 사실이 고마웠다.
 "아직은 많이 부족합니다."
 "무공이 전부가 아니질 않느냐. 그런 것은 차차 익히면 되는 게야."
 살아가는 데 무공이 다가 아니라는 것을 진작 깨달았었다. 비록 무가에서 태어난 자손이라 할지라도 무공이 목표가 되어서는 안 된다.
 무엇인가를 이루기 위한 수단으로써의 무공은 최상이지만, 그것이 인생이 되어버린 사람은 반드시 불행하게 된다. 무림이 바로 그런 곳이었다. 필요 이상의 힘, 그런 힘이 생겼기에 타인의 고통은 생각지 않고 자신의 야망을 위해서만 살아간다. 자신보다 약한 사람의 희생 위에서 꿈을 성취하고자 하는 사람들, 그런 사람들이 모여 있는 곳이 무림이란 곳이다. 그것을 이야기하고자 하는 것이었다.
 "아버님이 형님을 보셨으면 더 좋았을 텐데, 아직 정정하십니다."
 "아버님도……! 잘됐구나……."
 남궁세우의 표정이 미묘하게 변했다. 애증의 감정이었다. 비록 자식을 살리기 위해서 검을 던졌다지만 아버지의 검을 가슴으로 받아야 했던 그였기에.
 하지만 또 한편으로는 다행이란 생각이 들었다. 가문을 위한 선택이었지만 자식에게 몹쓸 짓을 한 본인은 얼마나 힘들어했을지, 보지 않아도 알 수 있는 일이다. 그 자식이 살아 있다는 것을 아셨으니 한이 좀 줄었을 게다.
 이제는 자신이나 팽무도나 모두 풀어야 할 일이다. 오십 년의 세월이야 잃어버렸지만 아직은 살아 있고 이제는 가문보다 더 중요한 제자들이 있다. 가문에 남아 있었더라면 지금과 같은 행복을 맛보지 못했을지도 모른다. 녀석들이 주는 행복……. 그에게는 가문보다 그 광풍대원들이 주는 즐거움이 더 큰 행복이 되어버렸다.
 이런 저런 이야기로 수양산에 있는 화전민 마을의 시간이 멈췄다. 날이 밝아 태양이 떠오르고 다시 저녁이 찾아왔건만 그들의 이야기는 끝이 없었다.
 세상 사는 즐거움이 바로 이런 것 아니겠는가.
 남들이 인정해주는 권력이나 명성보다, 서로 간에 오가는 사소한 대화 속에서 넘쳐나는 정이 인간을 가장 행복하게 해주는 것이리라.
 가족간의 상봉이 있었던 곳에서 조금 떨어진 한적한 산기슭에서는 사제지간의 정이 오가고 있었다.
 "섭섭하지 않느냐."
 "글쎄요, 잘 모르겠어요. 어떻게 생각하면 이곳에 버리고 가는 것 같기도 하고, 또 한편으로는 마을 사람들과 같이 있을 테니 춥지는 않겠다는 생각이 들기도 하고, 아니면 옛날에 칠성리로 가셨는데 저만 헛고생했다는 생각도 들고……."
 아버지의 유골이 타버린 것에 대한 이야기였다. 팽무도도 백산의 마음을 모르는 바가 아니었다. 애당초 백산이 북경으로 가고자 했던 목적 중의 하나가 아버지 유골 때문이었다.
 산동성에 있다는 칠성리라는 고향으로 가기 위해, 북경에서 잘살아보겠다는 핑계를 달아서 출발했던 녀석이 아니었던가. 복수마저도 포기했다면 녀석이 어린 시절 이루고자 했던 꿈들 중 마지막 꿈은 아버지의 유골을 모시는 일이었을 터인데, 그것마저도 이곳에서 사라지고 말았다.
 "사부! ……꿈은 자꾸 변하는가봅디다. 이젠 저들이 내 꿈이오."
 소살우에게 했던 말이다. 더 이상 과거에 얽매여 살지 않기로 했다. 이루어지면 끝나는 꿈이 아니라 영원히 꿀 수 있는, 대대로 이어지는 그런 꿈을 꾸기로 했다. 그 꿈이 소령이고, 앞으로 태어날 자식이고, 광풍대원들이 낳아야 할 자식들인 것이다. 바로 미래라는 꿈……. 자식들에게 희망찬 삶을 보장해줄 수 있는 미래만 꿈꿀 것이다.
 "산아! 나에게 약속해줄 수 있느냐."
 갑자기 근엄한 표정으로 변한 팽무도가 백산을 쳐다보았다. 갈태독에게서 백산의 상태를 듣고 얼마나 놀랐던가. 이미 흑색지안이 나타났다고 하였다. 진행이 너무 빨랐다. 혈가의 후예가 적어두었던 기록에는 사 년 정도가 걸렸다 하였는데, 일 년도 채 되지 않은 백산은 벌써 흑색지안이 발현되었다는 것이다.
 '혹시 그때부터……?'
 팽무도의 얼굴이 흠칫 변했다. 과거, 무공을 대성하기 전에 일으켰던 지천사건이 기억났기 때문이다. 분명 그때가 파멸안의 백색지안이 처음으로 발현된 시기였다.
 지금껏 무공을 대성한 다음부터의 백산을 생각했기에 일 년이란 수치가 나온 것이지, 실제로 파멸안이 나타난 시기는 십 년이 넘었다는 소리가 아닌가. 오히려 혈가의 후예가 이야기했던 것보다 더 늦게 나타나고 있다는 것이 올바른 판단인 것 같았다.
 "뭔데, 갑자기 무게를 잡고 그러쇼?"
 이쯤이면 분명 한 방이 날아와야 하는데 하는 생각으로 머리에 힘을 잔뜩 주었지만, 기다리던 반응은 없고 자신을 응시하는 눈만 있었다.
 "어라? 알았소. 약속할게요, 한다니까!"
 단순한 장난이 아닌 것 같았기에 갑자기 불안감이 엄습해왔다. 약속이란 말만 들으면 괜스레 불안해진다. 이제까지 자신과의 대화에서 저런 표정은 단 한 번도 짓지 않았던 사부가 아닌가. 무슨 일인지는 몰라도 들어야 할 것만 같았다.
 "두 가지다."
 "두 가지?"
 순간 머릿속으로 스쳐가는 네 살 때의 기억. 아버지도 두 가지의 약속을 하라고 하였었다. 다시는 울지 말라고 했던 것과 같이 꿈을 꾸자고 했던 약속, 그 약속 때문에 아버지가 돌아가셨다.
 "천영누님에 걸고 약속하겠소."
 "첫째는 비도를 사용하지 않는 것이고, 둘째는 천목환을 벗지 않는 것이다."
 "저의 신상과 관련 있는 것입니까?"
 이제는 어느 정도 알고 있는 일이다. 열두 개의 비도가 자신을 이상하게 만들어가고 있는 것 같았다. 마치 비도가 자신을 조종하고 있다는 기분이 들 때가 있었다.
 이번 백야평에서 벌인 참극만 해도 그렇다. 흑객을 잡았다는 것과 마지막 조천영의 목소리만이 그가 기억하는 전부였다. 그 중간에 있었던 일은 거의 기억을 하지 못했다.
 "더욱 중요한 것이 두 번째 약속이다. 그것만은 절대 벗지 마라."
 "에이, 사부도. 천목환은 벗고 싶어도 못 벗어요. 제 몸과 하나인 걸요."
 떼어내고 싶어도 뗄 수 없는 게 천목환이다. 일부러 벗고자 한다면 안 될 것도 없겠지만 천목환에 연결되어 있는 뇌룡사의 끝은 자신의 살 속 깊숙이 박혀 있다.
 조천영과 관계를 가질 때도 그 귀찮은 놈을 그대로 차고 있지 않았던가. 그리고 떼어내면 남는 것은 상처와 피밖에 없을 터인데 그 멍청한 짓을 왜 하겠는가.
 "그래, 그랬지……."
 백산이 천목환을 끼고 처음 운기를 했을 때를 기억해낸 팽무도가 고개를 끄덕였다. 열두 줄의 뇌룡사를 타고 흘렀던 붉은 기운, 그때는 단순하게 비도의 주인이 될 수 있는가 하는 시험인 줄 알았는데 지금 와서 생각하니 그게 아니었다. 광혈지옥비라는 마물과 천살성의 피가 하나 되는 의식이었던 것이다.
 "근데 이놈을 떼어내면 죽기라도 하오?"
 "벗어봐라, 나도 궁금하다."
 이제 안심이 되는지, 백산의 농담에 가볍게 응수하는 팽무도의 얼굴에는 안도의 표정이 서렸다.
 "천목환은 방법이 없는데 비도는 장담을 못하오."
 사랑하는 사람들을 지키기 위해서라면 설사 죽음이 기다린다 하더라도 뽑아야 할 것이다. 이제 남은 꿈은 그것밖에 없고 지금 자신에게 가장 중요하기 때문에.
 "내 무공도 약하지 않아, 이놈아."
 비도가 아니면, 더 이상 방법이 없다면 최후의 수단으로 사용하라는 것이고 그것조차도 신중하게 생각하라는 말이다.
 '그나마 광명안이 셋이나 있으니…….'
 팽무도가 또 한편으로 마음을 놓는 이유이기도 했다. 광명안, 파멸안에 의해 종말로 치닫던 무림을 구했다는 전설상의 존재인 광명안은 무공도 익히지 않은 여인일 뿐이었다. 파멸안이 가장 사랑했던 여인, 이곳에는 그런 여인이 셋이나 있다. 조천영이 가장 큰 영향력을 미치겠지만 소운이나 추렴이도 백산의 분노를 제어하는 역할을 충분히 할 것이다.
 파멸안의 천적은 특별한 게 아니었다. 사랑, 그녀들에 대한 백산의 사랑이 곧 광명안인 거였다.
 "뒤따르는 자들은 어찌할 거냐."
 마을과는 상당히 멀리 떨어져 있지만 자신들을 은밀하게 감시하고 있는 자들의 흔적을 이미 느꼈다. 아마 풍신개가 말하던 두 맹의 인물들일 것이다.
 "사부! 두 맹 중 하나가 승리하면 우리를 가만둘까요?"
 "산아!"
 안타까운 일이지만 절대 그럴 일은 없을 것이다. 전쟁에서 승리한 곳의 입장에서 보면 철목승이나 개방은 눈엣가시 같은 존재일 수밖에 없다.
 결국 그들까지 완전하게 쓸어내지 못하면 전쟁에 이기고도 강호를 장악했다 할 수 없는 것이다. 그들을 다 죽이지 못할 바에야 묶어둘 명분으로 냉추렴과 구소운의 가치는 더욱 커질 수도 있지 않겠는가. 냉추렴과 구소운의 인질적인 가치는 전쟁이 끝난 후라 할지라도 여전히 유효하기에 팽무도의 표정이 안타깝게 변했다.
 "사부, 표정 좀 푸시오. 인상 쓴다고 놈들이 사라지오?"
 팽무도의 얼굴을 유심히 바라보던 백산이 엉덩이를 털며 소리를 질렀다. 자신의 예상이 맞았다. 놈들은 결코 추렴이와 소운을 놔두지 않을 것이다.
 "사부, 마지막으로 크게 한탕하고 손 털라우."
 "그래……. 뭐가 걱정이냐, 우리가 전부 모였는데."
 모든 식구들이 다 모였는데 더 이상 무서울 게 없다. 열두 명으로 무림삼천을 물리치고 왔는데 지금은 오십 명이 넘는다. 전력만 해도 과거 백살대 전력보다 나았으면 나았지, 딸리지는 않을 것이고 이제는 과거처럼 도망가지도 않을 것이다. 아이들이 있는 곳이 곧 자신의 가문이기에…….
 수양산에서 보내는 마지막 밤은 그렇게 깊어가고 있었다.

 "떠나려오?"
 "그렇게 되었네. 쫓고 있던 놈들을 찾았다는 연락이 왔네."
 다음날 아침 일찍, 일행을 향해서 석숭이 작별인사를 고했다.
 자밀원의 후예를 추격하고 있던 금의위로부터 마침내 꼬리를 잡았다는 연락이 왔던 거였다. 구 개월 이상을 같은 일행이 되어왔기에 헤어진다는 것도 쉽지가 않았는지, 인사만 나누고 있음에도 벌써 벌건 해가 솟아올랐다.
 "자네……."
 "말하시오, 우리 사이에 뭘 망설이오."
 석숭이 백산에게 무엇인가 하고 싶은 말이 있는 것 같았으나 끝내 입을 열지 못했다.
 "아닐세, 가족들이나 잘 돌보라고……."
 차라리 모르는 게 더 낫겠다 싶었다. 벌써 천오백 년 전의 이야기고 설령 말을 해준다 하더라도 마음에 닿는 것도 없을 것이다. 서로 접촉하게 되면 그때 또 해결하면 될 것이다. 옥새만 찾게 되면 그들을 걱정하지 않아도 된다.
 "싱겁기는……. 도움이 필요하면 연락하시오, 만사를 제쳐두고 갈 테니."
 "돈 때문이 아니고?"
 "어? 귀신이 따로 없다니까."
 석숭에게 맡겨둔 백산의 돈에 관한 이야기였다. 언젠가 석숭이 한 말 중에 그가 없어지면 돈도 같이 없어진다 했던 것을 기억하고 있었던 것이다. 그러나 말은 그렇게 하고 있지만 단순히 돈 때문이 아니라는 것을 석숭도 잘 알고 있다.
 "자! 이것 받게."
 "뭐요?"
 석숭이 백산에게 조그마한 황금패를 내밀었다.
 "구룡전패(九龍錢牌)라는 걸세."
 구룡전패.
 석가장에서 운영하는 구룡전장의 돈을 마음대로 찾아 쓸 수 있는 절대명부를 칭하는 말이다.
 "자네가 마음에 들어서 주는 거네."
 "네가 석 대인 돈을 다 써버리면 어쩔라우?"
 "제발 부탁이니까 좀 쓰게, 아니 돈 쓰는 법을 좀 배워."
 돈이 있어도 쓰지를 못하는 인간이 바로 앞에 있는 녀석이다. 사치니 하는 말도 모르고 오직 밥 먹고 옷 입는 것 외에는 돈 나가는 곳이 없다. 그것마저도 절약하기 위해서 별짓을 다하는 놈이 아닌가.
 자신에게 수십억 냥의 돈이 있다는 것을 알고나 있는지 그것도 의문이다. 부인들 선물이라고 애명환만 달랑 사준 친구에게 뭘 바라는 것도 무리가 아닐지 싶다.
 "쓰고 싶어도 쓸 데가 있어야지……."
 "하여간 좀 배우게."
 돈 쓰는 방법을 모른다는데, 할 말이 없다. 일행 중 한 명이라도 아는 친구가 있어야 하는데 전부 그놈이 그놈이다. 돈이라는 것의 쓰임새가 오직 한 가지밖에 없다. 자기네들끼리 하는 도박, 특히 광견조 친구들은 악양에서 투자를 배운 이후로 시간만 나면 그 짓이다. 땅바닥에 숫자를 써놓고 투자를 한다. 그러다 한쪽으로 돈이 모이면 집단으로 구타를 해서 개평을 뜯어내고 그걸 가지고 또 투자를 하는, 자기네들 말로는 북경 가서 할 돈벌이라 하지만 완전히 시간 죽이기 위한 소일거리다.
 석숭이 고개를 흔들고 말았다. 다 저들 팔자대로 사는 것이지, 돼지 목에 진주가 걸려 있다고 해서 그 돼지가 알기를 바라는 것 자체가 무리인 것이다.
 그러나 또 한편으로는 그렇게 사는 녀석들이 부럽기까지 했다. 돈이 많다고 다 행복한 삶을 사는 게 아닌 것처럼, 돈이 없다 해서 불행하게 사는 것도 아니라는 그 단순한 진리조차 모르고 사는 인간들이 대부분인데 저들에게는 그런 개념조차 없다.
 만족이 무엇이라는 것을 아는 친구들이다. 현재의 삶에 만족하고 있으니 더 이상 욕심 부릴 게 있을 리가 없다.
 "이번 일이 어려운 거요?"
 석숭이 요상하게 생긴 패를 준 것 때문이었다. 지금 가는 길이 다음을 기약하기 어렵다는 뜻이 아니겠는가. 그리고 무슨 말을 하려다 만 것 하며 가족이나 잘 돌보라는 말들이 꼭 유언처럼 들렸던 까닭이다. 적어도 백산이 듣기에는 그랬다.
 "애들 몇 명 데리고 가쇼."
 이제는 광풍대원도 전부 모였고 그동안 석숭이 해준 것도 고맙기도 해서 하는 말이었다.
 "서 대협만 빼고 세 분이 가기로 했네."
 "잘됐네. 그래도 연락하시오, 금령 두 분도 잘 가고. 근데 아까부터 왜 웃는 거요?"
 "아닙니다, 백 소협. 다음에 뵙지요."
 금령 두 사람이 억지로 웃음을 참는 듯한 목소리로 백산에게 작별인사를 했다.
 석숭을 배웅하고 돌아선 백산의 표정이 변했다. 느긋한 걸음걸이에 온몸 가득 들어간 힘 하며 뭔가 엄청난 것을 얻었다는 자랑스러움이 넘쳐났다.
 "뭐예요?"
 "응, 그 양반이 나를 잘 봐서……."
 의아한 얼굴로 자신을 쳐다보는 일행에게, 석숭이 했던 말에다 조금 더 살을 붙이고 그럴싸하게 포장을 해서 열심히 떠벌렸다. 물론 그때까지도 힘이 들어간 몸 하며 자랑스러워하는 표정은 처음과 전혀 변함이 없었다.
 그러나.
 남궁지우의 말에 백산의 얼굴이 붉게 변하고 말았다.
 "그 구룡전패는 말일세, 구룡전장에 엄청난 거금을 맡기면 주는 것인데……."
 맡긴 금액에 따라서 동패, 은패, 금패의 세 가지가 있다.
 동패는 하루에 일만 냥, 은패는 이만 냥, 금패는 무제한으로 돈을 찾아 쓸 수 있는 신표라는 거였다.
 "그 양반이 자네를 잘 보기는 한 모양이구먼."
 백산의 심정을 알지 못하는 남궁지우가 감탄의 표정으로 그를 쳐다보았다. 어느 정도 금액을 맡겨야 구룡전패를 받을 수 있는지 당사자들을 제외하고는 아무도 모른다. 다만 최소 십억 냥 이상을 맡겨야만 구룡전패를 내준다는 것을 소문으로 들어서 알고 있었다.
 "그리고 그 금패는 말일세, 자식에게도 물려줄 수 있는 것이라 하더군."
 금패의 특전 중의 하나였다. 동패나 은패는 본인에 한해서만 쓸 수 있는 데 반해, 금패는 누가 가지고 있느냐를 따지지 않고 패만 확인하면 원하는 만큼의 돈을 내어준다는 말이었다.
 백산의 얼굴이 기묘하게 변하든지 말든지 남궁지우의 설명은 계속되었다. 그러나 백산의 그런 표정을 보고 있던 네 사람 갈태독과 조천영, 구소운, 그리고 냉추렴의 얼굴은 터져나오려는 웃음을 참느라 안간힘을 쓰고 있는 게 역력했다. 이곳에 있는 모든 사람들 중에서 백산이 석숭에게 돈을 맡겨두었다는 사실을 알고 있는 유일한 사람들은 바로 그들이었기에.
 어차피 줄 것을 가지고 온갖 생색은 다 내고 마치 인심을 쓰는 것처럼 주었으니 그때의 상황이 눈앞에 훤하게 그려졌던 터였다. 백산이 완전하게 당한 꼴이 아닌가.
 "그러게, 왜 그렇게 괴롭혔어요. 잘 좀 해드리지."
 양자강에서부터 남궁세가까지 가면서 석숭에게 저질렀던 만행을 두고 한 말이었다. 여태껏 단 한 번도 말이 없다가 마지막 떠나면서 그때의 앙갚음을 하고 간 것이다.
 "호! 나를 가지고 놀았다 이거지? 누님, 잠깐 줘봐요. 모사!"
 조천영에게 다시 구룡전패를 건네받은 백산이 모사를 불렀다.
 "가능하겠냐?"
 "야, 이 도둑놈아! 있는 돈이나 다 써라."
 두 사람을 쳐다보던 갈태독이 냅다 백산의 뒤통수를 까면서 소리를 질렀다. 이 황당한 놈이 지금도 주체할 수 없는 돈을 가지고 있으면서도 구룡전패를 모조하려는 게 아닌가.
 "쟤들 장가가면 하나씩은 줘야 될 것 아뇨."
 "그래서, 저것을 쉰 개나 더 만들겠다고?"
 "팽가도 줘야 되는데……."
 "해보겠습니다, 형님!"
 모사도 옆에서 남궁지우의 말을 들었다. 저건 완전히 도깨비 방망이다. 더군다나 장가갈 때 하나씩 준다고 하는데 무슨 짓을 해서라도 만들어야 될 것 아닌가. 좀 어렵기는 하겠지만 해내야 할 일이다. 모사의 얼굴이 모처럼 투지로 불타올랐다.
 "쓸데없는 소리하지 말고 빨리 가자, 이놈아! 돈이 억만 금이 있으면 뭐 하냐? 쓸 줄도 모르는 놈이."
 "우씨! 이 영감이?"
 벌써 두 번째 듣는 소리다. 석숭도 그랬고 이번에는 갈태독까지 또 같은 소리를 하는 것이었다.
 "네 녀석이 쥐고 있는 그것은 모조도 안 될 뿐더러 세상에 두 개밖에 없는 거다, 이놈아!"
 갈태독도 저 금빛 패에 대해서 알고 있었다. 오히려 남궁지우보다 더 자세하게 알고 있었던 것이다. 일명 구룡천패라 불리는 것으로 석가장에 단 두 개밖에 없는 물건이다. 하나는 석숭 본인이 가지고 있을 테니 그 나머지를 백산에게 준 것이다. 은 사십억 냥하고도 바꿀 수 있는 것이 절대 아니다.
 하지만 정작 본인은 그것이 엄청난 보물인지도 알지 못하고 또한 이미 조천영의 품속으로 들어갔으니 이미 다시는 햇빛 보기 힘들 것이다. 그러나 그것은 갈태독만의 생각이고 아침부터 두 사람에게 돈도 쓰지 못하는 놈이라고 일방적으로 욕을 먹은 백산은 드디어 큰 결심을 했다.
 돈 쓰는 방법을 배우기로 한 것이다. 그의 노력은 처절했다. 광풍대원 전원을 모아놓고 어떻게 하면 돈을 많이 쓸 수 있는가에 대해서 많은 토론을 했으나 석숭이 말한 것처럼 그놈이 그놈이고 수준이 같은데 특별한 방법이 나올 게 없다.
 모름지기 남자가 돈을 쓰는 경우가 언제이던가. 여자에게 아주 고가품을 선물한다거나, 아니면 악양에 있던 중원제일루 같은 기루로 가서 기녀를 품고 술을 먹어야 하는데, 취미생활이라고 해봐야 서로 쌈박질하는 것하고 돈도 줄지 않는 투자밖에 없으니 쓰고자 해도 방법이 없다.
 "야, 외팔이!"
 "형님, 독수객(獨手客)이라 불러주기로 했던 것 아뇨?"
 "나는 지금도 다쇠불알인데, 바랄 걸 바라라, 임마!"
 백야평에서 한 팔이 잘린 소살우에게 광견조원들이 머리를 짜서 독수객이란 별호를 선물했던 것이다. 물론 거의 석두의 머리에서 나온 것이기는 했지만……. 그러나 유독 한 사람, 백산만이 그 별호에 반대했다. 너무 멋지다는 이유 때문이었다.
 "우리 이번에 내려가서 그 비단인가 하는 걸로 옷 한 벌씩 어떠냐?"
 머리의 한계가 여실히 드러나는 순간이었다. 돈 쓰는 방법을 궁리하다 생각해낸 것이 비단옷. 먹는 것과 입는 것의 범주에서 도대체 벗어나질 못한다.
 "형님!"
 "왜?"
 "제발 철 좀 드시오, 거 애들 보는데 창피하지도 않소? 쓸데없는 소리하지 말고 시원한 화주나 한잔합시다."
 "왜 임마! 우린 비단옷 입으면 안 되냐?"
 "그런 고급 옷 입고 있다가 먼지 타고 더러워지면 그땐 어쩔 거요."
 소살우의 정확한 지적이었다. 좋은 옷 입고 부티 나게 하고 다니는 것은 좋은데 관리를 못하면 더욱 초라하게 보이는 것이 바로 고급 옷이다. 집안에서 다른 사람들의 시중을 받고 나다닐 때도 마차만 타고 다니는 사람들, 그런 사람들에게나 어울리는 옷이 비단옷인 것이다. 허구한 날 황야에서 먼지를 먹고 다니는 사람들에게 결코 어울리는 옷이 아닐 뿐더러, 더러워졌다고 해지지도 않은 옷을 버리고 새로 해 입을 사람들도 아니었기에 없느니만 못한 게 고급 옷인 게다.
 "우씨, 돈을 쓰고 싶어도 못 쓰네. 근데 이 더운 여름에 시원한 화주가 어디 있냐?"
 "그 빙천비는 폼이요? 그걸로 얼리면……. 가만? 형님, 그걸로 술을 얼려서 팝시다. 돈 좀 더 받고."
 "엥? 야! 그거 기찬 방법이다."
 두 사람의 대화를 듣고 있던 모든 일행이 결국 고개를 흔들고 말았다. 돈을 쓰기 위해서 이야기를 시작했던 두 놈이 마지막에 내린 결론은 돈을 버는 방법이었다. 때로는 돈을 쓰는 것보다 버는 것이 더 어울리는 인간도 있다는 게 여실히 증명되는 순간이었다. 돈도 아무나 쓰는 게 아니었다.
 이제는 정말 대인원이 된 일행들. 석숭과 금령, 그리고 무욕인 세 명이 떠났다고는 하지만 광풍대원 전원과 화전민 마을의 생존자인 아이들까지 수십 명의 인원이 앞서거니 뒤서거니 하면서 평양을 향해 움직였다.




제5장 초리하(草鯉河)




 평양에 도착한 일행이 가장 먼저 한 일은 관아로 가서 화전민 마을의 아이들을 북경으로 보내는 일이었다. 일행의 힘으로야 어림도 없는 일이겠지만 사전에 석숭과 모두 이야기되었던 사항이고, 금의위 영반의 서찰 한 장은 그 어떤 업무보다 빨리 처리하도록 해주었다. 일단 석숭의 본가에서 애들을 돌봐주기로 하고 일행이 북경에 도착하여 자리를 잡게 되면 그때 데리고 오기로 했던 거였다. 아이들 일을 마무리한 일행은 평양에서 남쪽으로 길을 잡아 초리하를 향해 움직여갔다.
 초리하.
 평양에서 남쪽으로 이틀거리에 있는, 황하로 흘러가는 분하의 지류 바로 옆에 있는 수만 평 갈대밭의 지명이다. 이렇듯 갈대밭밖에 없는 초리하가 유명해진 이유가 있었다. 이곳이 바로 산서성에 인접해 있는, 삼 개 성으로 나가는 교통의 요충지이기 때문이다.
 산서성의 영무(寧武)에서 발원한 분하가 태원의 남쪽을 지나 평양에서 두 개의 지류로 분리되어, 한 곳은 황하를 향해 흐르고 또 한 곳은 산서성을 관통하여 하남성의 경계로 이어진다. 상류로 배를 타고 오르면 북경이 있는 하북성으로 갈 수 있고, 하류로 내려가게 되면 섬서성과 하남성으로 갈 수 있으니 육로를 이용하지 않고 해로를 통해서 가고자 하는 사람들은 전부 이곳으로 모여들게 되어 있다. 그런 까닭에 언제나 오가는 상인들로 붐빌 수밖에 없는 곳이 초리하다.
 그러나 백산 일행이 도착한 초리하는 말로만 듣던 그런 활기 넘치는 장소가 아니었다. 분하를 거슬러 올라가는 선박이나 섬서 또는 하남으로 갈 배들, 그리고 고기를 잡는 어부들의 배로 넘쳐나야 할 초리하에는 아무것도 없었다.
 "거의 칠 일 정도 되었습니다요."
 분주객잔.
 산서성에서 가장 유명한 특산물 중의 하나를 꼽으라면 대부분의 남자들은 분주(汾酒)라는 술을 이야기하는 데 주저하지 않는다. 중원 십대 명주중의 한자리를 꿰차고 있는 분주는 백주로 향이 맑고 깨끗하며 독하기로 정평이 나 있는 술이다. 여기에다 대나뭇잎 등 갖가지 약초를 섞어 희석한 술로 꽤나 독하다고 알려져 있는 죽엽청이 분주의 절반 정도 수준이라 하니, 분주의 독함을 가히 짐작할 수 있겠다.
 그 분주를 생산해내는 행화촌이 바로 이곳에 있기에 산서성 내에 있는 각 주점 등에서는 가장 흔하게 볼 수 있는 술이 곧 분주와 죽엽청이다. 심지어 어떤 객잔에서는 취급하는 술이 분주와 죽엽청, 단 두 가지밖에 없는 곳도 있다 한다. 분주에 대한 산서인들의 자부심을 엿볼 수 있는 대목이라 하겠다.
 지금 광풍대원들이 들어와 있는 분주객잔이란 곳도 그랬다. 이곳 초리하에서 가장 큰 객잔임에 분명할진대 취급하는 술은 이 두 가지가 전부였다. 초리하에 있는 객잔들 중 오십여 명이 넘어가는 대인원을 수용할 수 있는 곳이 이곳밖엔 없었고 배는 물론, 오가는 사람들도 거의 보이지 않음을 이상하게 여긴 한 일행이 물었을 때 객잔 주인인 노칠이 초리하의 상황을 이야기해주었다.
 "그게 아니고요……."
 얼마 전에 돈 많은 부호들이 와서 물건을 수송해야 한다며 이곳에 있는 모든 배들을 빌려버렸다는 것이다. 거의 한 달 동안은 일해야 벌 수 있는 거금을 단 한 번의 일거리에 준다 하였으니 배를 가진 모든 사람들이 하류로 내려간 것은 당연한 일이었다. 덕분에 초리하에서 객잔을 하고 있던 주인들은 파리만 날리게 되었다 한다.
 또한 용문산 어디에서 전쟁이 터졌다는 소문과, 그러면서 그곳에 있던 마을 사람들이 깡그리 몰살당했다는 소식이 전해져왔고, 이곳에서 배를 빌려간 사람들도 상인이 아니라 전쟁을 하기 위한 자들이란 소문마저 돌기 시작하자 객잔 주인들도 더 이상 견디지를 못하고 문을 걸어 닫고 몸을 피했다 한다.
 노칠도 금일 중 떠나려 했는데 백산 일행이 오는 바람에 지체하게 되었다는 것이다.
 "어찌할까요?"
 서문천이 일행을 쳐다보며 입을 열었다. 객잔 주인의 말을 들어보면 전쟁 때문이 분명한 것 같았다. 더구나 자신들이 있는 초리하가 전장이 될 가능성이 가장 농후해 보이질 않는가.
 "뒤쫓는 놈들이 너무 많아."
 수양산에서부터 뒤따르던 자들이었다. 무슨 일이 있는지는 모르지만 아이들까지 딸려 있어 커다란 약점을 가지고 있는 상태인데도 공격을 해오지 않고 따르기만 하고 있었다.
 "만일 지금 없어진 배들이 각 맹의 병력수송을 위해 갔다면?"
 "그쪽이 가능성이 가장 크다고 봐야 합니다."
 "그럼 이곳에서 서로 충돌하게 될 테고 우리를 따르던 자들도 그들과 합류하기가 쉽겠군."
 석두와 서문천의 대화 내용이었다. 애당초 그러한 면을 노리고 산서성으로 들어왔다. 하지만, 원하는 대로 일이 풀려나가는 것 같은데도 왠지 개운치가 않았다.
 "그럼 놈들이 치고 박고 싸울 때 우리가 빠지면 되겠네."
 "자네 생각만 같이 된다면 문제될 리가 없겠지만 그들이 놔주질 않으니까 문제지."
 "모르게 빠져나가면 안 되나?"
 "무슨 수로?"
 지금도 뒤따르는 자들을 따돌리지 못하여 끌고 다니는데, 지금보다 더 많은 인원이 올 텐데도 들키지 않고 빠져나간다는 것은 도저히 불가능한 일일 것이다.
 "석두가 알고 있는 진식과 남궁세가의 진식을 섞어버리면 좋을 텐데…."
 "무슨 소리냐, 진식을 섞다니?"
 백산의 말에 가장 먼저 관심을 보인 이들은 남궁세가의 사람들이었다. 검진을 연구했던 가문의 사람답게 백산이 내놓은 의견에 깜짝 놀라며 쳐다본다.
 "아니요, 괜히 해본 소리요."
 사실 지나가는 투로 해본 소리였다. 다른 이들은 빠져나갈 궁리를 하고 있지만 백산은 그럴 마음이 전혀 없다. 이곳에서 적들을 전부 치고 가려는 생각이었다. 그런데 더 많은 적들이 온다 하니 답답한 마음에 전부터 생각하고 있던 바를 꺼내본 것이었다.
 진(陣)에 대해서 아는 바는 없었지만, 무공은 두 가지를 잘만 섞으면 더 강한 무공이 나온다는 것을 알고 있었기에 그냥 해본 생각이었다. 석두가 알고 있는 환상미로진을 수비무공이라 생각하고 남궁세가의 청풍검진을 공격무공이라 생각했을 때, 그 두 가지를 잘만 섞는다면 최상의 무공초식이 탄생하지 않겠느냐 하는 뭐 그런 것이었다.
 단순한 발상, 어찌 보면 쓸데없는 잔머리를 굴려본 것에 불과했다. 그러나 남궁세가의 사람들과 석두, 서문천의 표정은 그게 아니었다.
 "그러니까 산이 네 말은, 석두가 알고 있는 환상미로진과 청풍검진을 합쳐서 눈에 보이지 않는 진을 만들어보자, 이거냐? 진의 매개체를 저 애들로 하고?"
 "왜 그래요, 답답해서 해본 소리라니까."
 남궁세우가 놀람에 찬 얼굴로 자신을 쳐다보자 괜스레 무안해진 백산이 소리를 팩 질렀다. 말 한 번 잘못했다가 미친놈 소리만 듣게 생기지 않았는가.
 "허허!"
 남궁세우의 입에서 감탄의 소리가 흘러나왔다. 평생을 검법과 검진을 연구했다 생각했고 남궁세가의 두 개의 검진을 합치기까지 한 그였다. 그가 합친 남궁세가의 검진은 그냥 합친 것이 아니라 섞었다는 표현이 더 옳을 것이다. 청풍검진과 창궁무애검진을 섞어서 청풍검진이 가지고 있던 약점을 없앤 새로운 검진을 만들어냈기에.
 그런데 진식이라고는 눈곱만큼도 모르는 백산이 내놓은 생각이란 상상을 뛰어넘는 기발한 것이었다. 눈에 보이지 않는 검진, 실현만 가능하다면 절대의 검진이 아니겠는가. 무림 역사상 가장 위대한 검진이 탄생할지도 모르는 일이다.
 "시간이 얼마나 있겠는가."
 "병력이 어느 정도인지는 모르지만, 천여 명 정도라고 가정했을 때 아직 작업을 하고 있을 테고 이곳에 오기까지 이르면 십 일, 늦으면 보름 정도 걸릴 것 같습니다."
 "형님! 정말 가능하겠습니까?"
 남궁지우가 남궁세우를 쳐다보며 물었다. 형인 남궁세우가 생각하는 바를 읽었기 때문이다.
 "이미 경험이 있다, 저 녀석들이고."
 남궁세우의 설명에 남궁지우의 눈이 화등잔만 하게 커졌다. 남궁세가의 최고 검진 두 개를 섞어서 더 엄청난 검진을 만들었다고 하질 않는가. 그리고 저 광풍대원들이 세가인들보다 더 능숙하게 진법을 펼친다는 것이다.
 "정말 해치울라고?"
 이번에는 백산이 놀라고 말았다. 지나가는 말로 한 걸 가지고 머리 좋다는 인간들이 갑자기 진지한 표정으로 상의를 시작하는 게 아닌가.
 "누가 말 좀……."
 "산아, 정신없으니까 저쪽으로 좀 가 있거라."
 "백랑! 자요, 소령이."
 곁에서 지켜보던 조천영이 재빠르게 소령을 떠안기며 방해하지 못하도록 백산을 막아버렸다.
 "소령아! 너는 이 애비 닮지 말고 똑똑해야 한다. 머리 나쁘면 인간 취급도 안 해주는 게 세상이란다."
 "형님! 여기 술 식었소."
 한쪽에서 열심히 분주를 들이키고 있던 소살우가 백산을 불렀다. 헛소리하지 말고 빨리 술이나 시원하게 해달라는 소리였다. 수양산에서 내려올 때 둘이서 지껄였던 돈벌 궁리가 바로 실생활에 적용되었다.
 "물건은 사러 보냈냐?"
 "조금 전에 보냈소, 요몽 스님도 같이……."
 "요몽? 괜찮아?"
 "거의 정신이 돌아왔답디다."
 아무래도 이곳에 오래 지체해야 될 것 같았기에 식량을 준비하러 보냈던 것이다. 소살우의 말처럼 수양산에서 그 일을 겪은 뒤, 충격 때문이었는지 아니면 대환단 때문이었는지는 모르지만 요몽스님의 상태가 호전되어 예전처럼 헤헤거리지도 않고 있었기에 일행을 조금씩 도와주고 있었다.
 "저거 될 것 같소?"
 소살우도 옆에서 듣고 있었기에 저들이 하고자 하는 일을 알고 있다.
 "따라와라!"
 그러나 소살우의 말에는 일언반구도 없이 소령을 안은 백산이 일행을 밖으로 불러냈다.
 "이곳을 전부 훑어와라. 돌멩이 하나도 놓치지 말고."
 백산의 말을 들은 광견조원들의 몸에서 무형의 기운이 흘러나오기 시작했다. 방금까지 그 독하다는 분주를 마셨던 자들의 행동이 아니었다. 이미 경험했던 일이 아닌가. 백산이 저런 모습을 보일 때는 한 가지밖에 없다. 구화산에서 이미 겪었던 일, 한 명도 살려주지 않으려는 것이다.
 "결심한 거요?"
 일휘의 물음에 백산이 가만히 고개만 끄덕였다. 도망치기 위해서 진을 사용하려는 것이 아니었다. 적을 없애버리기 위해 진을 이용하려는 것이었다. 백산의 표정을 읽은 광풍대원들이 각자의 위치를 정했는지 사방으로 몸을 날렸다.
 "백랑!"
 조천영이 걱정스러운 듯 백산을 불렀다. 또다시 전쟁을 치르려 하고 있기에 걱정스러웠다. 이번에는 더 많은 적이고 광천뢰도 몇 개 없다.
 "누님! ……사부한테 물어봤어요. 도망 못 간다고 하더군요, 철 대협이 살아 있고 개방이 있으면 그들은 포기하지 않는다고."
 그런 삶을 살 수 없다. 또 그렇게 하도록 내버려두지도 않을 것이다.
 "잘못했네. 이럴 줄 알았으면 애들과 같이 먼저 보낼 것을……."
"안 돼요!"
 세 사람이 동시에 백산을 향해 외쳤다. 그건 절대 있을 수 없는 일이라는 것이다. 아이들만 보내면서도 이곳에 머물고 있는 이유가 무엇이던가. 남편의 생사도 모르는 곳에서 돌아오기만을 기다릴 수가 없기 때문이었다. 좋은 일이든 나쁜 일이든 같이 겪고 견디어야 한다. 그것이 부부인 것이다.
 "알았다고, 알았어. 어디 한 번 볼까나?"
 맞는 말이다. 서로가 사라지면 의미 없는 사람들이기에 모든 것을 같이 겪을 것이다. 누가 죽든 살든 이미 한 몸으로 묶여진 사람들이다. 세 사람을 고마운 눈으로 바라보던 백산이 객잔 주변을 살피기 시작했다.
 자신이 있는 초리하의 분주객잔 주변으로 전부 다섯 개의 객잔이 더 있었다. 가운데 자신들이 있는 곳은 분주객잔이고, 가장 멀리 떨어져 있는 곳은 왼쪽으로 오십여 장 거리에 있는 초리객잔과 오른쪽으로 있는 죽엽객잔이었다. 그리고 초리객잔과 죽엽객잔 사이에 두 개씩의 객잔이 존재했다. 즉, 분주객잔 주변으로 전부 여섯 개의 객잔이 있다는 말인 게다.
 "좋아, 이곳은 그렇게 하면 되겠고……."
 "다녀왔습니다, 형님!"
 사방으로 지형지물을 숙지하러 나갔던 소살우와 이사 등 일행이 돌아왔다.
 "그쪽은?"
 "저기 보이는 동산 뒤로 돌아가는 길이 있고, 그쪽으로 매복하기에 아주 좋은 장소도 몇 곳 보이더군요."
 일휘가 가리키고 있는 곳에는 여인네 젖가슴 같은 동산 두 개가 나란히 서 있었다. 드문드문 서 있는 소나무와 바위가 전부인 산으로, 자신들이 서 있는 분주객잔과 비슷한 높이였다. 그리고 객잔의 양옆으로는 거의 늪지대인 질척한 갈대밭이었다.
 "좋다, 지금부터 작업이다. 이곳에 있는 모든 객잔 지하에 통로를 만들어라, 지상으로는 전혀 다니는 모습이 보이지 않도록. 그리고 석두에게 말해서 모든 객잔에 진을 설치하라고 해."
 전쟁을 위한 본격적인 작업이 시작되었다. 모든 대원들이 주변의 지형지물을 완전하게 숙지할 때까지 정찰을 다니는 것은 물론이고 지하 땅굴까지 두 가지의 작업을 동시에 병행하고 있는 것이다.
 광풍대원들에게 작업지시를 내리고 객잔으로 돌아온 백산에게 뜻밖의 소식이 기다리고 있었다. 물건을 사러 나갔던 일행이 돌아왔는데 한 사람이 빠져 있었다. 요몽 스님, 그가 중간에서 어디론가 사라져버렸다 한다.
 "무슨 소리야? 요몽이 없어지다니."
 "어디 좀 다녀온다고 하시더니 시간이 지나도 오질 않았습니다."
 "이런 미친놈들, 그렇다고 정신도 말짱하지 않은 사람을 그냥 두고 와!"
 백산의 입에서 신경질적인 고함소리가 터져나왔다. 소령이를 구해주었기 때문이 아니었다. 이제는 그도 어느 정도 가족이 되어가고 있던 사람이었다. 이제야 정신을 차리고 자신을 찾아가는 사람이었는데 그런 사람을 잃어버리고 왔다니 너무 무책임한 일이 아닐 수 없었다.
 "다시 갔다 와! 아니, 나랑 같이 간다."
 어쩔 줄을 몰라 하고 있는 이사를 향해 고함을 내지른 백산이 나가려고 준비를 할 때였다. 갈태독이 그를 말렸다.
 "놔두어라, 백산아."
 "무슨 소리요, 영감. 아무것도 모르는 사람이 길거리를 헤매고 있을 터인데."
 "자신의 과거를 찾아갔을 것이다. 그 과거의 여부에 따라서 다시 볼 수 있을지도 모르지……."
 갈태독의 얼굴에 쓸쓸함이 감돌았다. 별로 관심을 두고 있지 않은 것 같았지만 언제나 요몽을 세심하게 살피고 있었다. 요 근래 와서 무엇인가 생각을 많이 하는 것 같았는데 결국 자신을 찾아낸 모양이었다.
 '별일이 없었으면 좋으련만…….'
 걱정스러움이 앞섰다. 어떤 충격에 의해 기억이 사라졌다면 결코 좋은 일은 아닐 것이다. 그러나 또 한편으로 감당할 자신이 있었기에 떠난 것일 수도 있겠다는 생각이 들었다.
 "그렇겠죠?"
 백산의 얼굴에 안도의 표정이 어렸다. 갈태독이 그렇다면 틀림없을 것이다. 과거가 힘들고 어렵더라도 알아야 될 일이다. 피한다고 피해질 수가 없는 일이기에 모든 일이 잘되기를 빌어주는 수밖에 더 이상 해줄 수 있는 것은 없다.
 요몽의 소식을 뒤로하고 주변작업에 박차를 가했다.
 오 일 만에 외부 작업은 전부 마무리되었다. 이제는 눈을 감고도 이곳의 지리를 전부 알 수 있는 수준이 된 것이다. 석두도 틈틈이 나와 객잔에 환상미로진을 설치하여, 지금 이곳 초리하 언덕에는 아무것도 없는 평지처럼 변해버렸다.
 그러나 아직 끝난 것이 아니었다. 가장 중요한 일이 남아 있었다, 새롭게 만들어진 진식. 남궁세우와 석두, 서문천, 이 세 사람이 머리를 맞대고 만들어낸 검진이 완성되어야만 지금껏 외부에서 했던 작업이 효과를 발하게 될 것이었다.
 "전부 모여라!"
 드디어 진식을 합체하는 작업이 끝이 났다. 이론적으로는 완성되었지만 실전에서 얼마나 통할 수 있을지는 시연을 해봐야 될 일이다.
 "먼저 열네 명으로 구성된다. 먼저 청풍검진을……."
 새롭게 만들어진 진식에 대해 남궁세우의 설명이 이어졌다. 가장 먼저 내부에 여덟 명의 인원으로 청풍검진을 구축하고, 그들의 위치에 맞게 여섯 명이 외부에 위치하여 환상미로진을 만들어야 한다는 것이다. 남궁세우의 지시에 따라서 광풍대원들이 각자의 위치를 잡아가기 시작했다.
 긴장하며 주시하고 있던 일행의 얼굴이 실망스런 표정으로 변했다. 모든 인물들이 자리를 잡았음에도 진식에서는 아무런 변화가 나타나지 않았던 것이다.
 "역시 그 때문인가……."
 남궁세우가 광풍대원들을 쳐다보며 고개를 흔들었다. 그가 가장 우려하는 부분이 현실로 드러났기 때문이었다. 청풍검진은 검진이고 광풍대원 전원이 완벽하게 익히고 있는 진식이기에 문제가 안 되지만 환상미로진이 문제였다.
 환상미로진이라는 게 무엇인가.
 자연경관과 똑같은 현상을 만들어내는, 말 그대로 상대에게 환영을 보여주는 진식이다. 환상미로진을 구축하는 데 가장 중요한 것은 어떤 배열로 진을 구축했느냐가 아니라, 얼마나 주변과 동화되어 있는 매개체를 이용했느냐에 그 성패가 갈린다 할 것이다. 흔히들 하는 말로 가장 어울리는 자리, 어떤 나무나 바위 등이 그 장소에 있어서 잘 어울린다는 것은 무엇을 의미하는 것인가. 그곳에서 수십 혹은 수백 년 동안을 있었기에 그 장소의 일부가 되었다는 말이다. 즉, 그 흔하게 보이는 돌멩이나 나무를 베어내면 한순간일지라도 그 장소가 어색해진다는 뜻이다.
 환상미로진의 출발이 바로 그런 점이다. 자연스러움, 오랜 세월 동안 그곳의 정기를 먹고 있었기에 나타날 수 있는 일체감이 그 요체였다. 그 일체감을 가진 것들을 일정한 규칙으로 배열했을 때 진의 효력이 나타나게 된다.
 "사부님!"
 곤혹스러운 표정으로 광풍대원들을 쳐다보고 있는 남궁세우를 향해 석두가 다가왔다. 그도 같은 생각을 하고 있었던 것이다.
 "인간으로 환상미로진을 구축한다는 것은 무리인가보다."
 인간은 숨을 쉬어야 한다. 숨을 쉬기 때문에 주변의 대기를 끊임없이 변화시키게 된다. 자연 속에 이질적인 기운이 섞이게 되는 것이므로 환상미로진의 기본 자체가 사라지는 것이 아니겠는가.
 "그러니까 저 녀석들이 살아 있기에 안 된다, 이거요? 그럼 간단하네, 뭐."
 "무슨 소리냐?"
 느닷없는 백산의 말에 남궁세우와 석두가 의아한 표정으로 백산을 쳐다보았다.
 "전부 죽으면 되잖아."
 "에라, 이 썩을 놈아!"
 갈태독이 백산의 뒤통수를 내리까며 소리를 질렀다. 맨 처음 진에 대한 생각을 내놓았던 사람이 백산이었기에 이번에도 뭔가 기대를 했던 일행들이 그럼 그렇지 하는 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "숨을 쉬지 않으면 죽은 게 아닌가?"
 "뭐?"
 순간, 남궁세우와 석두가 서로를 쳐다보았다. 가장 간단한 방법을 두고 머리를 싸매고 있었던 것이다.
 귀식대법과 초극의 고수, 자신들에게는 그 모든 조건이 다 구비되어 있었다. 일체의 호흡을 멈추는 귀식대법을 펼치고 나머지 몸으로부터 발산되는 기운은 초극의 고수가 일체감을 갖도록 해준다는 것이다. 여기서 초극의 고수란 자연에 동화되는 경지를 이룬 고수를 말한다. 즉 갈태독, 팽무도, 남궁세우, 그리고 백산이 그 조건에 합당하는 사람들이었다.
 "전부 호흡을 멈추고 주변과 자신을 일치시킨다는 생각을 해라. 형님이 한 번 들어가 보십시오."
 귀식대법이란 해결책을 찾아낸 남궁세우의 얼굴에 다시 화색이 돌았다. 진을 완성하여 적을 치는 것이 문제가 아니라 무(武)에 대한 열정이 더 큰 것 같았다.
 스스스!
 잠시 동안의 시간이 흐르자 광풍대원의 모습이 천천히 일행의 시야에서 사라졌다.
 "성공이닷!"
 남궁세우의 입에서 희열에 찬 외침이 터져나왔다.
 "저 녀석들이 있는 곳이 그냥 느껴지는데?"
 "완전하게 구축하는 것은 불가능하다."
 처음부터 완벽한 진이 탄생하리라고는 생각지도 않았다. 아무리 자연도에 이른 인간이라 할지라도 인간은 인간일 뿐, 자연이 될 수 없다. 결국 불완전한 진이 될 수밖에 없다는 것이다. 일반 무사들이야 쉽게 알아차리지 못하겠지만 일류고수의 반열에 오른 무인들은 조금만 신경 쓰면 바로 알아차릴 수 있을 터이고 더구나 공간이 약간씩 일렁이는 모습마저 보이고 있다.
 "사부, 잘 좀 하시오! 애들을 전부 감싸란 말이오. 어째 무공이 더 약해졌어, 나이 때문인가?"
 옆에서 보기에도 답답했는지 진에 대고 소리를 질렀다. 그동안 수차에 걸쳐서 석두가 설치했던 환상미로진을 보았다. 자신도 알아차리기 힘들 정도의 진(陣)이지 않았던가. 그런데 지금 광풍대원들이 구축한 진식은 너무 많은 허점이 드러나 보였다.
 하지만 지금 정도만 해도 엄청난 일임에 틀림없었다. 지금 백산 일행에 필요한 기습작전에는 최고의 효력을 발휘할 수 있기에.
 그럼에도 사부를 도발하는 행위를 서슴지 않는다. 팽무도가 있는 곳에서 격렬한 움직임이 일면서 진을 구축하고 있던 광풍대원들의 모습이 서서히 드러났다.
 "사부 자리에 있는 사람이 가장 잘해야 된다는 소리네?"
 팽무도를 도발했던 이유가 바로 이것이었다. 팽무도의 감정상태에 조그마한 변화가 일자, 진이 바로 파훼되어버린다.
 백산이 하는 양을 보고 고개를 끄덕이는 남궁세우의 표정은 여전히 어두웠다. 가장 중요한 일이 남아 있기 때문이었다. 움직임. 그들에게 있어서 가장 중요한 것이 바로 움직일 수 있는가 없는가 하는 것이었다. 정지한 상태에서 저 정도를 만들어낼 수 있다는 것도 굉장한 일이 아닐 수 없지만 자신들의 입장에서는 이동할 수 없다면 아무짝에도 쓸모가 없다.
 "형님! 한 번 움직여보시오."
 남궁세우의 생각대로였다. 십여 장 정도 움직이자 일행의 모습이 드러나버리고 말았다. 전부 열네 명이나 되는 인원이 모두 한마음이 되어 움직여야 하는데 쉽게 된다는 것 자체가 이상한 일일 것이다. 그나마 물 속에서 익혔던 청풍검진 때문에 이 정도라도 이루어낸 것이라 할 수 있었다.
 "쯧쯧, 애들 좀 가르치라고 맡겨두었더니 도대체 뭘 가르친 거요?"
 백산이 사부인 팽무도를 힐난하고 나섰다. 진식까지 완벽하게 익혔다는 놈들이 기껏 움직인 거리가 십여 장 정도밖에 가지 못하고 서로 호흡이 틀어진 것이다.
 "호! 그래? 그럼 네 녀석은 얼마나 잘 가르쳤나 한 번 볼까?"
 광견조원들을 처음 보았을 때 팽무도의 놀람은 이만저만이 아니었다. 처음부터 무력 면에서 가장 강한 아이들이었지만 다시 만난 그들은 또 달라져 있었다.
 다른 광풍대원들과 차이가 더 벌어져 있었던 것이다. 그러나 그들이 하는 말을 듣고는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 죽음의 위협을 꿋꿋하게 견디고 이루어낸 결과였다. 자신에게도 그런 경우가 닥친다면 분명 지금보다 더 강해질 수 있을 것 같았다.
 결론은 백산 이놈이 나쁜 놈이라는 말이었다.
 그러나 지금의 상황에서는 무공의 고하가 문제가 아니다. 열네 명이 얼마나 호흡을 잘 맞추느냐에 진의 성공 여부가 달려 있는 것이다. 전부가 하나 되는 마음이 진을 구축하는 일행에게 가장 필요한 것이었다.
 "구경이나 하시오. 광견조 전부 앞으로."
 광견조와 석두가 앞으로 나서며 진을 구축하고 가장 중요한 토(土)의 위치에 백산이 자리를 하자 진의 구축이 완성되었다.
 "마차를 들고 왔을 때의 느낌을 기억하느냐? 지금 우리의 어깨 위에 그 마차가 있다."
 백산의 말이 떨어짐과 동시에 놀라운 일이 발생했다. 광견조원 전원의 몸이 땅바닥에서 솟아올랐다.
 "호흡을 멈춰라! 그리고 나를 기준으로 모든 기운을 합친다 생각하라."
 백산의 주문은 간단했다. 광견조원들이 쏟아내는 모든 기운을 자신의 몸속으로 가둬버리는 것이었다. 그리고 밖으로는 자신의 기운을 이용해서 주변과 완전하게 동화시키는 방법으로 미세하게나마 감지될 수 있는 기운조차 차단해버렸다.
 즉, 더 강한 기운으로 광견조원들의 기운을 덮어버리면서 자연과 하나 됨을 만들어냈다. 주변의 모든 기운을 감지하여 갈태독의 무상신법을 잡았던 방법을 여기서 다시 사용하고 있는 것이었다.
 "오! 저럴 수가?"
 백산과 광견조 일행을 쳐다보고 있던 남궁세우의 입에서 감탄사가 흘러나왔다. 거의 완벽에 가까운 진식이었다. 약간씩 보이던 공간의 일렁임마저도 거의 사라져버린 거였다. 다시 한 번 진에 대해 깨닫는 바가 있었다. 결국 진의 중심에 있는 자, 자신과 팽무도, 그리고 백산에 의해서 진의 성패가 결정나는 것이 아닌가.
 남궁세우의 놀라운 표정에 상관없이 아무것도 보이지 않는 공간에서 백산의 말은 다시 이어졌다.
 "그대로 앞으로 전진한다. 방법은 전과 동일하다. 바닥에 흔적을 남기지 않고 마차를 들고 가는 것이다."
 백산의 명령에 따라서 광견조원들이 움직이기 시작했다. 그들의 모습은 보이지 않았지만 진을 쳐다보고 있던 남궁세우나 팽무도뿐만 아니라 모든 일행의 얼굴에 놀라움이 가득했다. 아마도 지금 저들이 펼치고 있는 무공은 초상비 정도에 해당하는 경공일 것이다.
 "두 분은 잘 들으쇼? 이들을 통제하는 것은 바로 나요. 앞으로 나아가고 뒤로 물러서는 것은 저들의 의지보다는 나의 의지로 행해야 한단 말이요. 쟤들은 몸을 최대한 가볍게 하고 있으면 그것으로 끝났다는 말이오."
 "그래, 바로 그거야!"
 남궁세우가 무릎을 쳤다. 생각을 합칠 필요가 없다. 엄청난 고수가 저들을 그대로 움직이게 하면 되는 것이다. 진의 구성원들은 최대한 몸을 가볍게 하고 자신에게 어떤 기운이 다가오면 응해주기만 하면 되는 것이다.
 문제가 풀렸다는 듯이 환한 표정을 짓고 있는 남궁세우의 눈에 또다시 엄청난 광경이 들어왔다. 광견조원들이 구축한 진에서 진득한 살기가 흘러나오고 있었다. 진을 구축하고 있던 전원이 도를 뽑은 것이다.
 "그만!"
 갑자기 백산의 외침이 흘러나오고 일행의 시야에 광견조원들의 모습이 드러났다.
 "자식들아, 살기를 흘리면 어떡하나. 자연스럽게 아주 자연스럽게 하란 말이다."
 움직임에는 별로 문제가 없었는데 도를 뽑자마자 나오는 살기가 주변의 대기를 변화시켜버리고 말았다.
 결국 진을 구축한 상태에서 공격한다는 것은 현재로선 무리였다. 청풍검진의 쓰임새가 단지 이동수단으로 전락해버린 것이다.
 "그 정도만 해도 훌륭하다."
 일단은 가능성을 보았다는 사실이 중요했다. 앞으로 점점 보강한다면 언젠가는 천하무적의 진이 될 것임은 자명한 사실이지 않는가.
 "그럼 진의 이름을 무어라 지을까?"
 천하제일 진인데 그럴싸한 이름이라도 있어야 하겠기에 백산이 말을 꺼냈다. 이미 광풍대진이니 하는 것은 다 써먹어서 부를 만한 이름이 마땅히 없었다.
 "네놈이 생각해낸 것이니까, 불알진이 어떠냐?"
 "사부!"
 백산이 팽무도를 향해 고함을 팩 질렀다. 다쇠불알이란 말만 들어도 피가 머리꼭지로 솟는 판에 진(陣) 이름까지 불알진이면 그야말로 불알 천지가 되지 않겠는가.
 "그럼 대통진(大通陣)이라 하지, 뭐."
 남궁세우가 새로운 이름을 들먹였다. 대통진. 모든 것이 다 통한다는 의미를 가지고 있기에, 보이지도 않고 하고 싶은 것도 모두 할 수 있다는 진 이름으로 하기에 적당해 보였다.
 백산도 동의하는지 고개를 끄덕이며 흡족한 표정을 지었다. 그러나 백산도 모르는 것이 있었다. 남궁세우가 말한 대통도, 자신의 별호에 있던 운수대통의 두 글자라는 것이다. 이름 짓는다며 쓸데없이 심력을 낭비하는 것도 싫고 해서 대충 지어버리고 말았다.
 "석두야, 마지막 정리해라."
 백산의 말을 들은 석두가 분주객잔의 한편으로 가더니 환상미로진의 마지막 작업을 해치웠고 순식간에 분주객잔이 그들의 시야에서 사라지면서 빈 허공만 남았다. 지금껏 진의 연습을 위해서 분주객잔만 다시 진을 해제시켜놓았던 것이다.
 "지금부터 이 객잔 위로는 누구도 다니면 안 되오."
 "허! 이것을 언제 다 준비했느냐?"
 남궁세우와 서문천의 입에서 절로 감탄사가 흘러나왔다. 여섯 개의 객잔 전부를 지하로 연결해두고 밖은 환상미로진을 이용해서 가려버렸다. 설사 이곳에 객잔이 있다는 것을 알고 있다 하더라도 진에 해박한 지식이 있는 자가 아니라면 쉽게 발견해내지 못할 것이다. 의심을 하는데도 방법이 없다는 말이다. 백산의 치밀함에 다시 한 번 놀라지 않을 수 없었다.
 "대어를 잡으려면 이 정도 수고는 해야죠. 이제부터는 전부 귀신이 될 겁니다. 낮에도 출몰하는 귀신……."
 그날부터 새로운 도전이 시작되었다. 대통진을 무리 없이 펼치기 위한 도전이…….

 "영감! 요몽 스님은 안 오려나보네요?"
 하루의 일과가 끝나고 모두들 쉬고 있을 때 백산이 갈태독에게 다가왔다. 걱정이 아닐 수 없었다. 비록 치료가 되었다고는 하지만 세상살이에 별로 밝지도 않은 사람인데, 이 전쟁 와중에 이곳으로 찾아온다 하더라도 쉽지가 않을 것 같아 하는 말이었다.
 "글쎄다……. 생각보다 쉽지 않은 모양이구나."
 잃어버린 세월을 찾는 일인데 쉽지가 않을 것이다. 혹여 그 세월을 다 찾았다 할지라도 풀어야 할 일이 있다면 오기가 힘들어질지도 모르는 일이지 않겠는가.
 "잊어버려라. 인연이란 이으려 한다 해서 이어지는 것도 아니고 버리려 한다 해서 버려지는 것이 아니다. 지금은 요몽보다 다가오는 적을 걱정해야 할 때다."
 "그래야겠죠."




제6장 불청객(不請客)




 청해성 파안객납산에서 발원하여 감숙성, 사천성, 산서성, 하남성을 지나 황토고원을 관통하여 산동성까지 장장 십오만 리 길을 횡단하는, 누런 유수(流水)를 가진 황하(黃河). 고비사막의 바람에 의해 운반된 황토에다 황토고원에서의 토사가 더해져 물 한 말에 진흙이 여섯 되라 할 정도로 황토가 많이 섞여 있다는, 그 황하강을 타고 백여 척의 배들이 달밤의 기러기처럼 줄을 잇고 있다. 흥얼거리는 노잡이들의 노랫가락 속에 아름다운 미인의 아미처럼 잔뜩 구부러진 달님의 그림자를 안고 황하를 거스르는 배들에서, 조용한 밤의 정경과 전혀 어울리지 않는 긴장감이 흘러나오고 있었다.
 나찰마궁 궁주의 요청으로, 산서성을 완전하게 장악하기 위해 이동하고 있는 천마맹의 증원병력이었다. 천무맹을 거의 괴멸시켰다는 낭보를 접하고 산서성을 경유해 하남성으로 치고 들어가기 위해 혈마궁과 철마궁의 모든 정예가 새로이 출병하였다. 배편이 부족했기에 오백여 명의 인원은 수로를 타고 이동 중이고 나머지 병력은 육로를 통해서 이동하고 있는 것이다.
 "달빛이 참으로 곱군요, 척 궁주!"
 "그러게 말입니다."
 육 척 장신의 귀궁 척단세와 그에 비해서 왜소해 보이지만 탄탄한 몸을 가진 철권 고인엽이 선박의 갑판에 앉아 기울어가는 초승달을 쳐다보며 이야기를 나누고 있었다. 섬서성을 장악하고 그곳에 대기하고 있던 두 사람이 이번에는 전 병력을 이끌고 산서성을 향하고 있는 것이다.
 "이번 전쟁은 너무 피해가 크오이다."
 귀궁 척단세가 걱정스러운 표정으로 나지막이 중얼거렸다. 나찰마궁에서 온 소식이 대승을 거두었다는 낭보임에는 틀림없지만 부궁주인 환궁 무랍파와 궁사대 오백여 명의 사망 소식은 그에게 있어서 커다란 손실이 아닐 수 없었다. 물론 천무맹 병력이었던 제막각과 산서분타원들은 용문산의 승천로에서 대부분 목숨을 잃었다 했지만 그 승리가 부하들의 죽음으로 이루어진 것이라 생각하니 썩 달가운 마음이 들지 않는 것이었다.
 결국 자신의 기반을 승리와 바꾼 꼴이 되어버렸다는 생각이었다. 과연 전쟁이 끝났을 때 부하들이 얼마나 남아 있을까 하는 것도 우려되는 일이 아닐 수 없었다.
 "전쟁에는 어차피 피가 난무하게 마련이지요, 원하는 것을 얻기 위한 대가라 생각하시는 게 편할 것입니다."
 철권(鐵拳) 고인엽(高寅葉).
 권에 있어서 일가를 이룬 자로 왜소한 체구에 독사 같은 심성을 지녔다고 한다. 또한 그의 독문무공인 전철권(戰鐵拳)은 잔인하기가 이루 말할 수 없어 격중되는 상대는 제대로 된 시체를 보존하기 힘들다 한다. 이번에 종남파를 공략할 때도 그 잔인성을 유감없이 발휘하여 주변사람들을 질리게 만들었던 장본인이다. 종남파의 기둥뿌리 하나 남기지 않도록 전부 불을 질러버린 것은 물론이고, 문주의 목을 잘라 종남산 입구에 걸어두었던 거였다. 그런 잔인한 심성 때문에 그가 궁주로 있는 철마궁에서조차 고인엽보다 묵창 패웅이 더 존경을 받고 있는 실정이었다.
 "척 궁주, 달은 하나만 있어야 하오이다. 저 하늘에 두 개의 달이 있다고 생각해보시오. 그럼 소원을 비는 사람이 힘들어지는 것이외다. 어느 쪽에다 빌어야 할지를 모르기 때문이지요. 그들을 편하게 해주어야지요. 힘을 내시오, 부하들이야 또 양성하면 되는 겝니다."
 세상을 움켜지게 되면 사람은 저절로 따르게 된다는 것이다. 지금보다 더 유능하고 잘난 놈들이 써주기를 바라면서 줄을 서게 될 것이다. 그중에서 온 정성을 다하여 자신들을 떠받드는 자들만 골라도 철마궁이나 혈마궁은 차고 넘치게 될 것이다. 부하들의 죽음에 대해서 아무 걱정하지 말라는 뜻이었다.
 "달빛도 좋은데 술이나 한잔합시다. 저 누런 황하가 붉은색으로 변하면 마도천하가 이루어질 것이외다."
 그러나.
 술을 찾는 두 사람이 잊고 있는 사실, 황하를 붉게 물들일 피는 적과 부하들의 피뿐만 아니라 자신의 피도 될 수 있다는 것을 묵과하고 있었다. 죽음을 담보로 펼치는 전쟁에서는 누가 살고 누가 죽을지 아무도 모르는 일이기에.

*     *     *

 귀궁 척단세와 철권 고인엽이 승리를 장담하며 야망의 술잔을 기울이는 곳이 황하라면, 그곳에서 멀리 떨어진 분하에서는 피 흘리는 강호를 쳐다보며 애달파 하는 노기인의 한숨이 무심한 강물을 따라 흐르고 있었다.
 천무맹의 무천각주인 제갈장령, 이미 황혼을 훌쩍 넘어버린 노구를 이끌고 가문을 위해서 검을 뽑아들었지만 자신도 어찌할 수 없는 상황에 가슴앓이를 하고 있다. 그의 앞에도 역시 술상이 놓여 있었다.
 손녀인 제갈수연의 말은 그에게 커다란 충격으로 다가왔다. 이미 알고 있었다지만 그 피해가 너무 컸다.
 제마각 전멸, 얼마나 살아남았는지 알 수 없지만 화인걸이 이끌던 제마각이 대패했고 그 패잔병들이 퇴각하면서 용문산 근처에 있던 세 개의 마을을 나찰마궁에 협조했다는 이유로 초토화시켜버렸다고 하였다.
 결국 무인들의 세력싸움에 일반 양민들을 희생시키는 사건이 발생하고 말았다. 민심(民心)을 잃어가고 있음이다. 이런 식으로 전쟁이 지속되면 어느 쪽이 승자가 되더라도 강호인들의 신뢰를 얻지 못할 것임에 자명한 일이다. 상처밖에 남지 않은 승리를 거머쥔다 한들 진정한 승리가 될 수 없지 않겠는가. 그러나 그의 손녀딸은 그리 생각하지 않고 있었다.
 "할아버님, 세상 사람들은 말입니다. 처음에는 나쁜 놈들이라고 욕을 하지만 약간의 세월이 지나면 그냥 잊어버립니다. 거기다 조금 좋은 감정으로 대해주면 더 빨리 잊습니다. 어떤 방법으로 권력을 취하느냐가 중요한 것이 아니라, 권력을 잡고 나서 어떻게 달래느냐가 중요한 것입니다."
 이곳으로 떠나기 전에 제갈수연이 했던 말이다. 어차피 민심이란 것은 승자의 편에 서게 되어 있다는 말이었다. 우매한 자들은 누가 통치를 하는가에 대해서는 신경을 쓰지 않고, 오직 먹고살기 편하게 해주는 통치자가 훌륭한 자(者)이고 믿을 수 있는 사람이란 것이다. 눈앞에 있는 몇 개의 달콤한 음식 때문에 자신들의 등 뒤에서는 피가 새고 있음을 알지 못하는, 그런 자들이 바로 민심을 가진 민초라는 뜻이 아니겠는가.
 손녀딸이 가지고 있는 그런 사상이 제갈장령을 한숨짓게 하고 있었다. 자신은 이미 한 번 통치를 해본 경험이 있기에 그런 그녀의 사고가 얼마나 위험한 것인 줄 알고 있다.
 손녀딸이 추구하는 것은 정(正)이 아니었다. 가문을 위해서라는 말로 자신을 감추고 있지만 세상을 질타하고자 하는 욕망이었다. 자신의 욕망을 가문의 부흥과 착각하고 있는 것이다.
 수천 년 중원의 역사 속에 수많은 왕조와 무림의 문파들이 명멸해갔지만, 패도(覇道)를 들고 나왔다가 그 끝이 좋았던 곳이 있었는지……. 전부 비참한 종말을 맞이했다는 사실은 역사가 잘 증명해주고 있다. 말 없는 민심이, 우매하다고 생각했던 민심이, 아랫것들이라 했던 민심이 그리한 것이었다.
 그러나 손녀딸은 모르고 있었다. 이 세상에서 가장 무서운 힘이 그 말 없는 민심이라는 것을…….
 "용아! 어쩌면 좋으냐. 파국으로 달리고 있는 것 같은데도 막을 방법이 없구나."
 잘못 가는 길이라는 것을 알면서도 막을 방법도, 힘도 없다. 자신은 가문을 망친 죄인이고, 그 가문을 이 정도까지 일궈놓은 사람은 둘째 아들과 손녀딸인 제갈수연이다. 그들이 일궈놓은 가문이고 앞으로도 그들이 꾸려나가야 하기에 아무런 간섭도 할 수 없다. 부디 아무 일 없이 잘되기만을 바라고 또 바랄 뿐이었다.
 그러나 또 한편으로는, 강호상에 우뚝 선 가문을 보고 싶기도 했다. 남궁세가와 하북팽가를 극복하고 제갈세가만이 우뚝 서 있는 꿈, 자신의 이기심이었다. 잘못 가는 길인지 알면서도 그 길의 끝에 있는 영광의 열매는 또 보고 싶은 것이다.
 황하에서는 세상을 지배하려는 야망자들이, 분하에서는 정도와 패도의 갈림길에서 번민하는 노기인이, 타인의 영역을 빼앗기 위해 초리하를 향해 배를 저어가는 그 순간, 백석산에서는 살기 위해 몸부림치는 인물이 있었다.

*     *     *

 "헉헉헉!"
 백의에서 혈의로, 혈의에서 흑의로, 그 흑의가 다시 혈의가 되었다가 지금은 자신의 땀으로 절어버린 의복을 걸친 인물. 천무맹에서 가장 깨끗한 인물인 백의천룡 화인걸이 비지땀을 흘리며 정신없이 내달리고 있었다. 풀어헤쳐진 머리는 사방으로 휘날리고 복부 근처에서는 끊임없이 피가 흘러내렸다.
 얼추 오백에 달하던 제마각 인원들과 그를 보호하기 위해 다 잡아놓은 승리까지 포기하던 냉무기는 어딜 가고, 그만 홀로 이 산중을 달리고 있는지.
 "빌어먹을, 흑기철기병……."
 화인걸의 입에서 거친 욕설이 흘러나왔다. 적의 추격이 너무 빨랐다. 처음 기습을 당했던 곳인 태변산을 지나고 두 번째 산인 삼교산의 초입에서였다. 어떻게 따라왔는지 느닷없이 흑기철기병이 자신들을 덮쳐왔다. 제마각 무사들이 속속들이 쓰러졌다.
 결코 흑기철기병이 강해서가 아니었다. 석산평에서는 제마각 무사 삼 인이면 흑기철기병 한 명을 감당했었다. 더구나 남아 있는 무사들은 제마각 인물 중에서 가장 강한 자들이다. 그럼에도 흑기철기병에 당했다 함은 그만큼 약해졌다는 뜻인 게다.
 승천로에서 당했던 화약 공격에서부터 태변산에서의 늑대까지, 물을 제외하고는 아무것도 먹지 못했기에 체력이 완전히 바닥나버렸다. 평소에 보이던 실력을 절반도 발휘하지 못하고 흑기철기병의 장창에 꼬치 꿰듯 찔려죽었다.
 결국 도망칠 수밖에 없었다. 언제부터인지 자신의 주변에 아무도 없었다. 삼교산을 지나고 세 개의 산 중에 마지막인 백석산으로 들어선 것 같았으나 흩어진 제마각 인물들은 누구 하나 보이지 않았다.
 "화인걸아, 화인걸아. 어쩌다 네가 이렇게 되었냐."
 어디서부터 잘못되었는지 알 수가 없다. 뛰어난 능력은 타고나지 못했지만 나름대로 최선을 다해 살아온 인생이었다. 남들이야 아버지의 후광을 입어 지금의 위치가 되었다 말하지만 자신도 모든 노력을 다했다. 다른 제자들보다 자질이 부족한 것을 알았기에, 아버지의 이름에 먹칠하지 않기 위해서 두 배 세 배 더 노력하며 살아온 인생이었다.
 아버지의 뜻을 좇아 최고가 되고 싶었다. 최고가 되기 위해서는 마음가짐부터 그리되어야 한다는 생각에, 남보다 뛰어나다는 생각을 가지기 위해서 애썼고 그런 행동을 하면서 자신을 더욱 채찍질했었다. 그러나 인생은 원한다고 다 되는 게 아니었다.
 복부에 입은 창상에서 계속 피가 흐르고 있는지 순간적으로 머리가 멍해졌다.
 "그래도 움직여봐야지."
 지친 몸을 일으켜 움직이려던 화인걸의 몸이 흠칫 굳어졌다. 전면에서 인기척이 느껴졌던 것이다.
 '이곳이 마지막인가…….'
 아마 흑기철기병일 것이다. 지독하게도 빨리 쫓아오는 놈들이다. 거의 길도 없는 산길임에도 말을 타고 들어오는 그들의 모습은 역시 소문대로 지옥의 사신이었다.
 "어이쿠, 나리. 여기 계셨군요."
 "아니, 너는 마달?"
 화인걸이 깜짝 놀란 얼굴로 막 나타난 인물을 쳐다보았다. 자신들의 안내자였던 마달이었다. 승천로에서 사라졌던 자가 이곳 백석산에 제 발로 나타난 것이다.
 "이런 죽일 놈, 이제 와서 나타난단 말이냐."
 화인걸의 몸에서 새파란 살기가 흘러나왔다. 이젠 살았다는 마음도 잠시, 격렬한 분노가 치밀어 올랐다. 이놈만 있었어도 제마각이 그리되지 않았을 것이라는 생각이 들었다. 이놈이 길 안내만 해주었어도 흑기철기병의 기습을 받지 않았을 것이라는 생각이.
 "죄송합니다요, 나리. 그곳에 있는데 갑자기 동굴이 무너지는 바람에……."
 사색이 된 마달이 쩔쩔매면서 울먹였다. 지금껏 제마각 무사들을 찾고 다녔다는 것이다. 결국 일단의 무리를 만났고 냉무기의 부탁으로 자신을 찾아다녔다 한다.
 "그들은 지금 어디에 있느냐."
"예, 나리. 거의 산을 벗어났습니다. 백석산의 끝에 있습니다요."
 "그래, 잘됐구나. 어서 앞장서거라."
 "네! 나리."
 '개자식, 온 백석산을 헤매다 죽어봐라!'
 비굴한 웃음을 지으며 몸을 돌린 마달의 눈에서도 화인걸이 뿜어내던 것과 똑같은 살기가 흘러나왔다.
 '으응?'
 마달의 뒤를 따르던 화인걸의 눈에 이채가 서렸다. 지금껏 보아왔던 마달의 움직임이 달리 보였던 거였다.
 어정거리는 행동은 전과 변화된 게 없는데 걸어가는 보폭이 문제였다. 보통 일반인의 걸음걸이는 걸을 때마다 매번 조금씩 달라지지만 무인은 그렇지가 않다. 무공을 익힌 무인들의 보폭은 언제나 일정하다. 언제 어디서 적이 기습해올지도 모르고, 급박한 순간에 대처하기 위해서는 내기를 원활하게 사용할 수 있는 상태를 만들어야 함은 물론이거니와 몸의 중심도 염두에 두어야 하기 때문에 언제나 그런 상태를 유지하게 해주는 것이 일정한 보폭이다. 즉, 무공을 익힌 무인은 자신도 모르게 보폭이 일정하게 바뀌어버리는 것이다.
 '저자가 무공을 익히고 있었단 말인가? 어떻게…….'
 분명 전에 보았을 때는 무공이 없었던 자였다. 그랬던 자가 다시 나타났을 때 무공을 지니고 있다는 것은 처음부터 속이고 접근했다는 뜻이다.
 '설마…….'
 화인걸의 얼굴이 해쓱하게 변하며 그 자리에서 비틀거렸다. 복부에서 계속되는 출혈과 갑작스런 충격에 중심을 제대로 가누지 못했기 때문이었다.
 "괜찮습니까, 나리."
 앞서가던 마달이 재빨리 화인걸을 부축했다. 그런데 부축하는 자세가 기묘했다. 화인걸의 오른팔을 자신의 어깨 위로 돌리면서 의식적인지 무의식적인지는 몰라도 정확하게 맥문을 쥐고 있다. 그리고 화인걸을 빤히 쳐다보는 눈, 분명 경멸의 눈빛이었다.
 "괜찮다, 이제 견딜 만하다."
 오른팔을 내리기 위해 애를 썼으나 빠지지가 않았다.
 "아닙니다요, 나리. 제가 부축하겠습니다."
 맥문을 세게 거머쥐며 오히려 더욱 힘 있게 화인걸을 부축했다.
 '우욱!'
 "고맙다."
 완전히 당해버리고 말았다. 이제는 흑기철기병이 제마각을 그리 빨리 발견한 이유를 알 수 있을 것 같았다. 바로 이놈 때문이었다. 이놈이 중간에서 조작한 것이 분명했다. 이놈이 천마맹의 첩자였다. 놈을 첩자로 생각하니까 모든 것이 확연해졌다. 승천로에서도 동굴을 가르쳐준 것도 위에 묻었던 화약을 숨기기 위해서 취했던 행동이었다.
 지금만 해도 그렇다. 부축한다면서 맥문을 움켜쥐고 있다. 그러면서도 나리라 부르는 것을 잊지 않는다. 희롱하고 있음이다. 자신이 알아차린 것을 눈치 챘다는 뜻이 아니겠는가.
 "앞으로 하루 정도는 더 가야 하는데 견딜 수 있겠습니까, 나-리!"
 "가야지, 제마각 무사들이 기다리고 있다고 하지 않았느냐. 죽는 한이 있더라도……."
 "아이고, 안 되겠군요. 이곳에서 잠시 쉬었다 갑죠. 제가 약초라도 좀 뜯어와야 되겠습니다."
 개울을 발견한 마달이 화인걸을 내려놓고 어디론가 사라졌다.
 '큭큭! 약초라……. 독초겠지, 그러나 호락호락하게 당하지 않는다.'
 혼미해지는 정신 속에 화인걸이 이를 악물었다. 지금 상태로는 놈의 일초지적도 되지 않는다. 정상적인 상태에 있을 때도 놈의 무공을 알아보지 못했다 함은 자신보다 우위에 있거나 적어도 동수 정도는 된다는 말이다.
 그런데 지금 자신은 채 삼 할의 공력도 발휘하지 못한다. 완전히 독 안에 든 쥐일 뿐이다.
 '기다린다, 완전한 순간을……. 같이 죽는 거다, 놈!'
 혼미한 와중에도 이를 부득부득 갈았다. 바로 옆에 물이 있는데도 그곳까지 갈 힘이 없었다. 놈은 이것까지 계산하여 자신을 이곳에 두고 간 것이리라. 지금도 저 나무 뒤에서 자신을 관찰하고 있는 놈의 기척이 느껴졌다.
 "어이쿠, 오래 기다리셨습니다요. 나리."
 마달이 무엇인가 으깬 것을 나뭇잎 위에 가득 얹어서 다가왔다.
 "이걸 바르면 피가 멎고 좀 나아질 것입니다요, 나리."
 붉은색이 감도는 그것을 화인걸의 상처 부위에 대고 그대로 눌렀다.
 "크윽!"
 복부에서 밀려오는 엄청난 고통에 화인걸이 고통스러운 비명을 내질렀다. 마달이 상처 부위를 누르면서 막아두었던 혈도도 같이 풀어버렸는지 갑작스런 출혈과 함께 혈액이 무서운 속도로 돌기 시작했다.
 '제발 부탁이다, 제발…….'
 화인걸이 자신의 몸에다 대고 간절히 빌었다. 노리고 있는 마지막 기회를 잡기 위해서였다. 지금 마달의 행동은 이미 예측했다. 다만 그가 바른 독이 좀 강한 것이어서 자신의 잠력을 끌어내주기를 바랐다. 그런데 하늘이 도왔는지 급격히 빨라진 혈류량과 함께 단전을 향해 내공이 급류처럼 밀려들었다.
 "한 가지 물어봐도 되겠느냐?"
 조금 더 많은 내공이 모이려면 시간을 끌어야 했다. 아직은 한 방에 놈을 보낼 정도가 되지 않았다. 적어도 절반 이상의 내공을 회복해야 놈을 죽일 수 있을 것이다.
 "혹시 제마각 무사들 중에 한 팔이 잘린 친구가 아직 살아 있나 해서 말이다."
 "아, 예! 그 사람! 장창에 찔려서 죽었다는 말을 들었습니다요, 나리."
 "호, 그래. 그런데 자네는 누구인가?"
 "헉! 크억! 어떻게……."
 마달이 경악스런 표정을 지으며 화인걸을 쳐다보았다. 지금 옆구리를 뚫고 들어와 내장을 휘저어버린 화인걸의 손보다, 어떻게 무공이 회복되었는지 그게 더 궁금했다. 분명 그가 알기로는 이런 힘을 발휘할 내공이 없었다. 조금 전 맥문을 움켜쥐었을 때 그것까지 전부 확인했고 나무 뒤에 숨어서 화인걸의 상태를 살펴보기까지 했다.
 결국 더 이상 힘을 쓸 수 없다는 것을 확신했고 어떻게 놈을 괴롭힐까 하는 생각을 하며 독버섯을 따러 갔었다. 그곳에서 양이를 만나 잠시 동안 이야기까지 나누고 돌아왔기에 자신을 다시 보지도 못하고 죽어 있으면 어쩌나 하고 걱정하며 왔었다.
 그런데.
 "나의 마지막 수야."
 오른손을 거칠게 뽑아내자 마달의 몸속에 고이 모셔져 있던 내용물들이 한꺼번에 쏟아져나왔다.
 "너도 살지 못해."
 화인걸을 노려보던 마달의 몸이 서서히 기울어졌다. 너무 시간을 끌었던 게 화근이었고, 그를 너무 무시했다. 아무리 아버지의 후광이 컸다고는 하지만 암투가 난무하는 곳에서 각주자리까지 올랐던 자가 화인걸이다. 다 배우지는 못해도 보는 눈은 누구보다 높았던 것이다. 또한 암수를 사용하는 것도…….
 "죽기 전까지는 움직여야겠지?"
 독 기운이 퍼져나가는지 제대로 설 수가 없었다. 그러나 움직여야만 한다. 살기 위한 몸부림이기보다는 자신의 무덤자리를 고르고 싶었다. 죽는 자리만큼은 아버지가 아닌, 자신의 의사대로 하고 싶었다.
 죽을 자리를 찾기 위해서 화인걸이 길을 떠나던 그 시간, 그곳과 멀지 않은 곳에서도 또 하나의 죽음이 있었다.

 "자네는 너무 어설펐어."
 철창을 상대의 가슴 깊숙이 찔러 넣고 있는 인물, 흑기철기병의 단주인 묵창 패웅이었다. 그도 화인걸의 상태와 별반 다를 게 없었다. 살아남은 제마각 무사들을 추격하는 과정에서 다시 상처가 벌어졌으나, 적장인 화인걸을 잡겠다는 욕심에 무리하게 양이를 따라나섰다가 독버섯에 당한 것이었다.
 양이를 의심하고 있었지만 설마 독버섯을 사용하리라고는 생각지도 못했던 것이 화근이었다. 부상도 그리 심하지 않았고 양이의 내공이 전혀 감지되지 않았기에 거의 무시하고 있었던 것이다. 또한 너 하고 싶은 대로 해봐라 하는 자만심도 있었다. 독이라는 것을 알아차렸을 때는 이미 늦어버렸다.
 양이의 가슴으로부터 거칠게 창을 뽑아낸 패웅이 몸을 돌렸다. 빠른 시간에 부하들이 있는 곳으로 돌아가야 할 일이 생겨버렸다.

*     *     *

 "거기! 이사, 제대로 하지 못해?"
 새롭게 만들어진 대통진을 익히기 위한 광풍대원들의 노력은 밤이라 해서 멈추질 않았다. 모든 객잔을 환상미로진으로 가린 상태의 진 내부에서 대통진의 연습을 하고 있었다.
 "서로의 기를 제대로 인식해야 할 것 아닌가, 언제나 같은 거리를 고수하란 말이다."
 날이 선 듯한 백산의 목소리가 흘러나오는 곳은 죽엽객잔의 지붕 위였다. 뭐가 불만인 듯 백산의 목소리가 잔뜩 흥분되어 있었다. 광풍대원들의 움직임이 못마땅해서가 아니었다. 조금 전, 광풍대원들의 움직임을 관찰하기 위해 지붕으로 올라온 백산의 눈에 황당한 사실이 기다리고 있었다.
 진과 같은 높이에서는 전혀 감지되지 않던 광풍대원들이 지붕 위에서는 선명하게 드러나 보인다는 것이다. 또 한 가지 드러난 약점이었다. 대통진이 완성되어서 이곳에서 하고자 하는 일이 훨씬 수월해질 것이라 생각했는데 허점이 너무 많았다. 십 장 정도가 떨어져 있어야 기척이 숨겨지고, 적에 대한 공격도 거의 불가능하다.
 단지 보이지 않게 이동하는 것밖에는 아무런 효과가 없는 것이질 않는가. 결국 대통진의 성패는 진을 풀고 적을 공격하고 난 후 얼마나 빠른 시간 안에, 얼마나 정확하게 다시 구축하느냐에 달려 있는 것이다. 정말로 귀신이 되어야 한다는 말이다.
 "많이 좋아졌구나!"
 백산이 앉아 있는 지붕 위로 세 명의 신형이 솟아오르며 말을 건넸다.
 장한수와 강구두, 그리고 오구였다. 낮에 주변의 상황을 정탐하러 갔다가 이제야 돌아온 것이었다.
 "어느 정도 와 있습니까?"
 "아마 내일 정도면 도착할 게다."
 수양산에서부터 뒤따르던 자들이 위치를 확인하고 온 모양이었다. 그들도 이미 백산 일행이 이곳 초리하로 이동했다는 것을 알고 있을 것이기에 서둘러서 환상미로진을 설치했다. 단순히 그들의 이목을 피하고자 하는 이유가 아니라 혼란스럽게 하여 약간의 시간을 벌려는 것이 목적이었다.
 "배로 오는 놈들은요?"
 "늦어도 삼 일 정도."
 "가능하리라 보느냐?"
 장한수가 걱정스러운 얼굴로 백산을 쳐다보았다. 처음에는 은밀하게 빠져나갈 것처럼 보이더니 이제는 양 맹과 한바탕 혈전을 치르려 하고 있다.
 "되도록 해야지요, 더 이상 쫓아오지 못하도록 철저하게……."
 백산의 몸에서 스산한 살기가 흘러나왔다. 지금 오고 있는 자들은 양 맹의 최정예일 것이고 그들이 사라진다 함은 두 맹 전력 삼 할의 손실을 의미하는 것이라 하였다. 
남아 있는 전력으로는 자신들의 영역을 지키는 것도 버거울 것이라는 게 서문천이 내린 결론이었다.
 이곳에서 양 맹을 잡아야만 더 이상 쫓기지 않을 것이다. 한 번만, 마지막으로 한 번만 더 적을 처단해야 한다.
 "좀더 빨리!"
 백산이 진안으로 뛰어들면서 거칠게 소리를 내질렀다. 열네 명이 동시에 흩어졌다, 다시 모이는 동작을 반복해서 행하는 것이었다.
 "좋다!"
 백산과 광견조원들의 움직임을 쳐다보고 있던 장한수의 입에서 감탄사가 절로 흘렀다. 무서운 속도로 움직이고 있는 광견조원들이 순식간에 사라졌다 나타나는 모습은 경이로울 정도였다.
 물론 가운데서 지휘하는 백산의 역할이 가장 크다고 볼 수 있지만 서로 간의 호흡이 흐트러지면 금방 드러나는 진식이 아니던가. 공격은 불가능하다지만 눈에 보이지 않는 절대의 진이 거의 완성되어가고 있다는 뜻이었다.
 "형님! 저게 뭐죠?"
 백산과 광견조를 쳐다보던 오구가 저 멀리 언뜻언뜻 보이는 검은 그림자를 가리키며 강구두를 불렀다.
 "글쎄다, 사람 같은데……. 이 시간에 웬 사람들이지?"
 "산아, 저쪽에 사람들이 보이는 구나. 진을 유지한 채로 한 번 다녀와라."
 장한수가 백산을 향해 소리를 질렀다.
 잠시 후 백산과 광견조원들이 데리고 온 사람들은 뜻밖의 인물들이었다. 백석산에서 마달과 양이의 독에 당했던 화인걸과 패웅 두 사람이었던 것이다.
 "대단한 집념들이구나."
 두 사람의 상태를 진맥한 갈태독이 감탄의 표정으로 중얼거렸다. 둘 다 강한 내공을 소유하고 있기는 했지만 거의 정신이 없는 상태이고 몸도 가누기 힘들었을 터인데, 그 몸으로 이곳 초리하까지 왔다는 것은 삶에 대한 집착이 그만큼 강하다는 뜻이 아니겠는가.
 "저 아이보다 이 친구가 더 놀라워."
 갈태독을 더욱 놀라게 한 사람은 무공이 약한 화인걸보다 묵창 패웅이었다. 화인걸은 몸속에 상당한 양의 영약기운이 잠재해 있었기에 그 기운으로 인하여 목숨이 부지되는 것은 당연한 일이었다. 그러나 패웅은 아니었다. 오직 자신의 의지만으로 죽음을 뚫고 온 것이었다.
 "살우야, 약!"
 "무슨 소리요, 영감. 보약은 다 써버리지 않았소."
 느닷없는 갈태독의 말에 소살우가 펄쩍 뛰었다. 수양산에서 다 써버린 약을 갈태독이 원하기에 하는 말이었다.
 "그리고 이놈들은 우리를 해치려 했던 놈들이라며?"
 있어도 못 주겠다는 것이었다. 살려줄 놈들이 따로 있지, 지금껏 자신들을 괴롭혔고 지금도 쫓고 있는 자들이 그들인데 언감생심 말도 안 된다는 표정이었다.
 "살우 말이 맞소, 영감! 그들을 살려서 뭘 어찌할 거요."
 처음에는 이들이 누구인지 몰랐다. 서문천 때문에 이들의 정체를 알게 되었다. 두 놈이 다 자신들을 노리는 놈들이었다.
 그러나 갈태독의 생각은 달랐다.
 "이놈들아! 죽일 땐 죽이더라도 일단은 살려야 되는 게야, 그게 인간의 도리고."
 의원이기에 할 수 있는 말이었다. 비록 광견조원들을 해치려 했던 자들과 같은 일당이지만 지금은 죽어가는 환자일 뿐이다. 죽음이 임박한 환자를 모른 척한다는 것은 양심상 용납되지 않았던 것이다.
 "정 죽이고 싶으면 지금 죽여라, 아니면 다시 버리고 오든지."
 알아서 하라는 듯 광풍대원 일행을 쳐다보던 갈태독이 뒤로 물러났다. 그러나 백산이나 소살우, 누구도 움직이지 못했다. 지금껏 수많은 살인을 저질렀고 적을 유인하기 위해서 시체마저도 토막 내는 잔인한 짓도 서슴지 않았던 그들이, 두 사람의 환자에 대해서는 아무 짓도 못했다.
 "살우야, 약 줘라!"
 결국 백산이 먼저 항복하고 말았다. 차마 못할 짓이라는 생각이 들었다. 두 사람을 쳐다보던 갈태독이 빙그레 미소를 지었다. 보통 이런 경우의 살인은 자신만 힘들게 한다. 자신들이 생존의 위협에 처했을 경우 저지르는 살인과는 질적으로 다른 것이다. 저항하지도 못하고 의식도 없는 사람을 죽여서 얻을 것은 아무것도 없다. 불구대천의 원수라 할지라도 마찬가지인 것이다. 복수도 살아 있는 자에게 하는 것이지, 죽어 있는 자에게 하는 복수는 아무런 의미가 없는 것처럼.
 "에이, 씨팔! 이거 하나 남은 건데 늙은 영감이 웬 귀는 그리 밝아 가지고."
 소살우가 주섬주섬하더니 아랫도리 깊숙한 곳에서 종이 뭉치 하나를 꺼냈다. 안휘성에서 받았던 이름이 써진 종이, 반으로 찢어졌지만 깨끗하게 접어진 그 속에서 환약 하나를 꺼내는 것이었다.
 소환단이었다.
 수양산에서 다 써버린 줄 알았던 소환단이 그의 아랫도리 속에서 하나가 더 나왔다. 아마 팔이 잘린 상태에 있었기에 누구도 이야기를 하지 못했고, 소살우 본인도 그럴 경황이 없었던 고로 그에게 있던 것만 남아 있는 모양이었다.
 "이것 말고, 이놈아. 네놈의 피, 붉은 피가 필요하단 말이다. 한 대접만 뽑아라."
 소살우의 손에 있던 소환단을 낚아채가면서 갈태독이 소리를 질렀다. 그도 소살우가 대환단을 복용하고 있다는 것을 알고 있었다. 또한 아직 완전하게 흡수하지 못했다는 것도. 더군다나 독령곡에서 먹었던 독물까지 합치면 지금 소살우의 피는 영약덩어리라 할 수 있었다.
 "이 영감이 미쳤나, 팔도 없는 병신더러 이제는 피를 뽑으란 말이요? 불쌍한 놈 도와주지는 못할망정, 뭐! 피를 달라고? 말이 되는 소리를 하쇼."
 "이놈아! 대환단까지 처먹은 놈이 뭐가 불쌍해."
 갈태독이 소리를 버럭 지르는 순간, 주위가 조용해지면서 모든 대원들이 소살우를 주시했다. 이미 소림에서 있었던 백산의 기행을 들었기에 대환단이 무엇인지를 모두 알고 있다. 그 엄청나다는 대환단을 소살우가 꿀꺽했다는 말인 게다.
 "영감!"
 "이런, 썅!"
 급기야 갈태독의 입에서 욕설이 터져나오고 말았다. 이번에는 일휘까지 자신에게 영감이라 부르고 있다. 사람이야 과거에 비해서 많이 진중해졌지만 말투는 영락없는 뇌룡현 시절의 일휘 그대로였다.
 "영감! 그놈이 그놈이요, 원래는 저놈이 제일 심했던 놈이니 오래 살고 싶으면 신경 끄시오."
 인상을 쓰며 상소리를 뱉어내는 갈태독의 반응에 고소하다는 듯 쳐다보던 백산이 더욱더 약을 올려댄다.
 그러나 백산의 말이 결코 허언은 아니다. 과거 뇌룡현에 있을 때 철목승에게도 개후레자식이라 했던 일휘였기에. 지금 영감이라 부르는 것은 백산이 부르는 것과 같은 맥락이라 보면 된다는 것이다. 그나마 인정해주는 사람들에게만 부르는 호칭.
 "뭐 좀 물어보려는데 왜 흥분하고 그러쇼, 나이 생각도 좀 하시지."
 백산, 소살우, 그리고 일휘. 이 세 사람의 공통점이다. 상대를 약 올리고 있으면서도 자신들은 그런 사실을 전혀 모르고 있다는 것이다.
 지금만 해도 그렇다. 갈태독이 무엇 때문에 인상을 쓰고 있는지 전혀 모르겠다는 표정으로 꿋꿋하게 제 할 말을 다하고 있다.
 "물어봐라, 뭐든지……."
 결국 갈태독이 고개를 흔들며 포기하고 말았다. 세상을 살아가는 인간들은 보통 두 부류로 나뉜다. 말로 해서 알아듣는 인간이 그 한 부류이고, 말로 해도 안 되는 인간들이 또 한 부류를 이룬다. 보통 후자 쪽을 우리는 말종이란 말로 부르는데 그 말종들을 인간으로 개조하기 위해서는 몽둥이란 기구를 사용한다. 그러나 나이 때문에 그리할 수도 없고 그나마 노망났다는 소리라도 안 듣기 위해서는 자신이 참는 수밖에 방법이 없는 것이다.
 "어느 정도 피를 뽑아내면 사람이 죽는 거요?"
 갈태독에게 묻고는 있으나 일휘의 눈은 소살우의 팔목을 향해 있었다. 더군다나 무엇인가를 먹고 싶다는 간절한 열망을 나타내듯이 입맛마저 다시고 있는 것이었다.
 '호! 이놈 봐라.'
 일휘가 하고자 하는 말의 의미를 알아차린 듯 일순 감탄의 표정을 짓던 갈태독이 곧바로 소살우를 향해 의미심장한 미소를 보냈다. 네놈도 한 번 당해보라는 표정이었다.
 "오! 그래. 그것 참 좋은 질문이다. 사람이 안 죽을 정도로 피를 뽑기 위해서는 말이다, 하루에……."
 "알았다고, 알았어. 지금 뽑으면 될 것 아뇨. 섯다! 뭐해, 새끼야! 대접 안 가져오고. 한 대접이오, 그 이상 뽑아내면 사생결단이오?"
 그래도 자신의 피가 아까운 듯 한 대접이란 말을 강조하며 섯다를 찾는다.
 "알았습니다, 형님."
 재빨리 주방으로 뛰어 들어간 섯다가 한참 동안 이리저리 뒤지는 것 같더니 주저주저하며 갈태독의 곁으로 다가섰다.
 "어르신, 많이 받아주시오."
 "크! 하하하! 푸하하하!"
 순식간에 객잔 안이 웃음바다로 변했다. 주방에 다녀온 섯다가 갈태독에게 내밀고 있는 대접이란 물건 때문이었다. 갈태독이 원했던 대접이 적어도 스무 개 정도는 들어갈 수 있을 법한 커다란 바가지를 들이밀었던 거였다.
 "형님, 이게 제일 작은 겁니다."
 소살우의 눈치를 흘끗흘끗 보고 있지만 그의 표정도 일휘와 별반 다르지 않았다. 붉은 혀를 내밀어 입술을 축이면서 입맛을 다시는 것이었다.
 "이런 개자식!"
 "빨리 해, 이놈아! 시간 없어."
 섯다를 향해 뛰어가려는 소살우에게 소리를 팩 질러 그의 행동을 제지시킨 갈태독의 얼굴에는 재미있어 죽겠다는 표정이 그대로 드러나 있었다.
 "씨팔놈!"
 섯다를 죽일 듯이 노려보던 소살우가 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 갈태독에게 손을 내밀었다. 광견조원들의 탐욕스러운 눈길 속에 영약이 바가지 안으로 쏟아졌다.
 "형님, 그거 한 입만 하면 안 되겠소?"
 "나도! 나도!"
 피를 뽑아내기 위해 베었던 곳을 지혈하고 있는 소살우에게 섯다가 심지를 건드리는 발언을 하고야 말았다.
 "썅!"
 마침내 눈동자가 돌아버린 소살우가 자신의 영약이 날리든지 말든지 광견조원들을 정신없이 두드리기 시작했다.
 "외팔아, 피는 자꾸 만들어지는데 한 입씩 주지 그러냐?"
 바가지 속에 소환단을 던져 넣은 갈태독이 기회를 잡았다는 듯 계속해서 소살우의 염장을 질러대며 즐거워했고, 갈태독이 화를 돋울수록 소살우의 주먹은 섯다와 광견조를 향해 무차별하게 날아갔다. 그러나 한 번 발동한 광견조의 영약을 먹기 위한 노력은 얻어맞으면서도 수그러들지 않았다.
 한쪽 구석에 처박혀 있던 광견조원들이 자기네들끼리 머리를 맞대고 무엇인가 의논을 하고 있었다. 두 번째 머리를 맞대는 것이다. 양자강에서 광천뢰를 처음 받았을 때, 죽지 않기 위해서 머리를 모았던 때 이후 처음으로 다시 의견을 나누고 있었다.
 "그래, 바로 그거다."
 소살우에게 몇 방 얻어맞아 얼굴이 벌겋게 달아오른 모사가 무릎을 탁 치며 소리를 질렀다.
 "뭐냐, 모사. 좋은 생각이라도 떠올랐냐?"
 잔뜩 기대 어린 표정으로 일휘가 모사를 향해 다가왔다.
 "가까이, 가까이……. 살우 형님 들으면 안 되니까……."
 지금까지도 전음을 배우지 않았는지 소살우가 못 듣게 한다고 하는 짓이 귀엣말이다. 그런 광견조원을 노려보고 있는 소살우의 표정은 불안해질 수밖에 없었다. 광견조원들이야 힘으로 눌러버리면 되는데, 문제는 형님인 일휘였다. 대장이라는 인간이 애들보다 더 설치고 있으니 답답한 노릇이 아닐 수 없었다.
 그의 귓가에 드디어 모사의 목소리가 들려왔다.
 "형제의식 한 번 더 합시다."
 모사가 아예 죽으려고 작정을 했는지 서로 간에 피를 나누어 마시는 형제의식을 한 번 더 치르자는 의견을 내놓았다.
 "에라, 이 도둑놈 새끼야. 피를 훔쳐 마시는 게 형제냐? 이 새끼야!"
 적을 칠 때보다 더 빠른 속도로 달려오는 소살우를 쳐다본 광견조원들이 순식간에 몸을 날려 자리를 피했다. 누구나 알고 있는 사실 아니던가. 소살우는 박투술의 최고수임을…….
 그러나 단 한 사람.
 "어어! 몸이, 몸이 안 움직여! 아이고, 형님!"
 같이 도망을 치려 했던 모사가 갑자기 몸이 움직이질 않자 사색이 된 얼굴로 소살우를 불렀으나 이미 돌아버린 소살우에게 모사의 그런 모습이 보일 리가 없었다.
 퍼억! 퍽!
 "으악! 아이고, 모사! 아니, 전영이 죽네."
 소살우의 손과 발에 구타당해 온 바닥을 뒹굴고 있지만 누구 하나 나서서 말리는 사람이 없다. 오히려 소살우의 눈에 띌까봐 전부 한쪽 구석으로 숨어 끝나기만을 기다리고 있었다.
 모사를 걸레로 만들어버린 소살우가 그 자리에 바로 주저앉으며 운공을 시작했다. 피를 지키는 유일한 길이 하루 빨리 대환단의 약효를 자신의 것으로 만드는 길밖에 없었기 때문이었다.
 "우우욱! 이…휘… 저 나쁘… 시…끼."
 그때까지도 모사는 자리에서 일어서질 못하고 신음소리만 내지르고 있었다. 그러나 그의 신음소리를 귀 기울여보면 누군가에게 원한 가득한 저주를 퍼붓고 있다는 걸 알 수 있다.
 "형님, 모사 저 새끼 너무 심하게 맞은 것 아뇨? 지금까지도 못 일어나고 있는데."
 걱정이 되는 듯 모사에게 다가서던 섯다가 물에 빠진 놈처럼 퉁퉁 불어가는 모사의 얼굴을 살짝 튕기면서 일휘를 쳐다보았다.
 "아, 맞다. 아까 살우가 달려올 때 잘못해서 모사의 혈도를 짚어버렸나 보다."
 "그래서 이 새끼가 못 일어나는 거요? 나는 또 어디 고장이라도 난 줄 알았네. 잘했소, 형님."
 "개새…끼…드……."
 모사가 눈물을 찔끔거리며 욕을 해댔다. 지들만 살기 위해서 자신을 희생양으로 선택한 형제들에 원한 서린 얼굴이었다.
 "영감, 이 짓을 얼마나 해야 되는 거요?"
 소살우를 물끄러미 쳐다보던 일휘가 갈태독을 향해 물었다. 언제 소살우의 피를 원했냐 싶게 진지한 표정이었다. 나머지 광견조원 또한 행동이 이상했다. 방해할 사람이 누구 하나 없을 터인데도 소살우가 운공을 시작하자마자 그의 주위에 둘러앉아 호법을 서는 것이었다.
 "한 달에서 두 달."
 별일 없이 계속해서 운공에만 매달리면 한 달이면 될 것이고, 아니면 두 달은 잡아야 한다는 소리였다.
 갈태독의 말에 그제야 광견조원들이 한 행동의 의미를 알았다는 듯 남궁세우와 서문천이 고개를 끄덕였다. 수중에 있던 소환단조차도 거들떠보지도 않던 이들이 왜 갑자기 약 타령인가 하고 의아하게 생각했었는데 이제야 광견조원들의 사고방식이 조금씩 이해가 가기 시작한 거였다. 피를 마시고 싶어서가 아니라 소살우가 자연스럽게 운공을 할 수 있도록 도와주는 행위였다. 혼자만 대환단을 복용했던 게 미안해서 운공을 하지 못하고 있는 소살우를 협박하여 운기행공을 하게 만들었던 것이다.
 정(情)이었다.
 굳이 말로 표현하지 않아도, 고맙다는 말을 하지 않아도 오가는 행동에 정(情)이 포함되어 있는 것이다. 단지 그 정(情)에도 가끔씩은 예외가 있기 마련인데 오늘은 그 대상이 모사가 되었다는 게 안타까울 뿐이었다.
 "으으으, 개새…끼…드……."
 "으음!"
 일행 전부가 소살우를 주시하고 있을 때 나직한 신음을 흘리며 패웅이 먼저 깨어났다. 소살우의 몸에서 나온 영약의 효과가 더 좋았는지 그가 먼저 정신을 차린 것이다.
 '여기는?'
 조금씩 정신이 돌아오자 자신이 처했던 상황이 생각났다. 양이라는 놈의 독에 당했고 그를 제거했던 것까지는 생생하게 떠오르는데 그 다음부터가 가물가물했다. 단지 살기 위해서 움직였다는 것밖에는 아무런 기억이 없었다.
 '일단 몸은……. 헉!'
 비명이 새어나오는 것을 억지로 삼켰다. 가만히 몸 상태를 점검해보니 독상의 기운은 전부 사라졌는데 내공을 일으킬 수가 없었던 것이다. 그리고 또 한 가지 놀라운 사실은 전보다 더욱 깊어진 내공이었다. 자신의 내공과는 이질적인 기운이 몸속에서 감지되었다. 누군가가 영약을 이용해서 자신을 구했고 혈도를 봉해 내공을 금제시켜놓은 것 같았다.
 '누가! 왜?'
 의문이 아닐 수 없었다. 영약을 이용해 목숨을 구해놓고 다시 혈도를 짚어서 힘을 쓰지 못하게 해둔 저의를 짐작할 수 없었기 때문이었다.
 "눈을 떠도 상관없네. 해칠 생각은 없으니."
 갑자기 들려오는 말에 움찔 놀란 패웅이 천천히 눈을 떴다. 가장 먼저 눈에 들어온 사람은 백발에 백염 노인이었다.
 "구해주셔서 감사합니다."
 창피함이다. 이 사람들이 누구건 간에 생명을 구해주지 않았는가. 아무리 목숨이 중요하다지만 육십이 넘은 나이에 구차한 모습을 보인 것이다. 어차피 죽었다 생각했던 목숨이고 구해준 저들이 다시 가져간다 한들 미련이 남을 것도 없다. 그런 생각을 하자 마음이 편해지고 주변을 살펴볼 겨를이 생겼다.
 주위를 둘러본 패웅의 얼굴에 다시 한 번 놀람의 빛이 어렸다.
 남궁세가의 전대 가주와 독안랑 서문천이 있었기 때문이었다. 천마맹의 무욕십대고수인 서문천과 정파의 최고 세가라 할 수 있는 남궁세가, 그리고 바로 옆에 누워 있는 화인걸. 그의 상식으로는 도저히 이해하기 힘든 상황이었다.
 절대 어울리는 사람들이 아닌 것이다.
 오직 무(武)라는 것에 모든 것을 바쳤기에 세상이 어떻게 돌아가는지도 몰랐고 지금 그의 앞에 있는 자들이 누구라는 것도 알지 못하고 있었다.
 "오랜만입니다, 패 대협."
 "그렇군요, 오 년 만인가요?"
 서문천과 패웅은 서로 안면이 있는 사이였다. 소속이 달랐을 뿐 서로가 무도를 추구한다는 공통적인 이상을 가지고 있었기에 뜻이 통했던 사람들이었다.
 "그런데 이 친구는……."
 "그자도 곧 깨어날 걸세."
 "도대체……."
 영문을 알 수 없는 일이다. 이들의 정체가 무엇이기에 자신을 구하고 화인걸도 구했단 말인가. 남궁지우나 서문천이 있는 것을 보면 결코 평범한 인물들이 아닌 것은 분명할진대 그 정체를 짐작할 수가 없었다.
 "우리가 누구인지 궁금한가? 자네 옆에 누워 있는 젊은이는 잘 알고 있다네, 이곳에 오기 전까지만 해도 우리를 제거하려 했던 자이니까."
 "영감!"
 "괜찮다, 이 녀석아. 보내줄 것도 아니질 않느냐."
 백산의 신경질적인 반응을 가볍게 일축한 갈태독이 이야기를 시작했다. 갈태독의 이야기가 계속될수록 패웅은 할 말을 잃었다. 전쟁에 승리하기 위해 양 맹이 이들을 공격했다는 것이다. 그것도 서로의 동료를 제거하기 위해서 움직였다니 믿을 수가 없는 일이었다. 그러나 서문천이 이곳에 있다 함은 냉추렴의 보호 때문이 아니겠는가. 냉추렴에 관한 일이 아니라면 결코 천마맹에서 움직일 인간이 아니라는 것도 그 역시 잘 알고 있는 사실이다.
 "어떻게 그런 짓을……."
 설마 그런 저급한 짓을 할 줄은 생각지도 못했다. 마도천하를 위한 전쟁인 줄로만 알았다. 마도를 위해서 전쟁에 참여했고 거의 모든 부하들을 잃었다. 지금도 그들이 살아 있는지, 아니면 죽었는지 생사도 모르고 있다.
 그런데 지금 치르고 있는 전쟁은 마도를 위한 것도, 정도를 위한 것도 아니었다. 몇몇 권력자들이 벌이는 추악한 암투일 뿐이었다. 그런 자들을 위하여 흑기철기병이 희생되었다고 생각하니 통탄할 일이 아닐 수 없었다.
 찰싹!
 "아, 자식은 깨어났으면 눈을 떠야지, 왜 눈동자는 굴리고 지랄이야! 새끼야!"
 패웅을 쳐다보고 있던 백산이 화인걸의 귀싸대기를 날리며 소리를 질렀다. 이미 깨어나 있던 놈이 여전히 눈을 감고 정신을 잃은 척하고 있었던 터였다.
 '헉!'
 안면에 느껴지는 충격에 자신도 모르게 눈을 뜬 화인걸의 표정이 참혹하게 일그러졌다. 이건 운이 없어도 너무한다는 생각이었다. 겨우 목숨을 건졌다고 여겼는데 하필이면 자신이 제거하려 한, 지금도 천무맹에서 쫓고 있는 자들이 있는 곳이었다. 완전히 호굴(虎窟)로 걸어 들어온 꼴이다.
 차라리 산중에서 죽느니만 못한 입장이 되어버리고 말았다. 누구도 자신에게 신경을 쓰고 있지 않는 것 같아 혈도를 풀어보려다 들켜버렸다. 게다가 더더욱 기분 나쁜 사실은 바로 자신의 눈을 노려보고 있는 실낱같은 작은 눈이었다.
 얼굴을 가로질러 일자로 나 있는 흉터를 가진 놈이, 눈 같지도 않은 것을 가지고 무지한 살기를 쏟아내고 있다. 그리고 묘하게 비웃고 있는 듯한 입매라니…….
 "좀 치워주겠나."
 고난은 사람을 성장시킨다는 것이 맞는 말인지, 아니면 지금까지 죽음을 놓고 싸웠던 패웅이 곁에 있어서인지는 몰라도, 소심하던 화인걸이 가라앉은 음성으로 백산에게 얼굴을 치워달라 하고 있다.
 "후! 화인걸이라 했지? 네놈의 아비가 천무맹주고."
 그러나 백산은 그 작은 눈을 화인걸의 얼굴에서 떼지 않은 채 계속해서 노려보며 주절거렸다.
 얼굴을 직접 보는 것은 오늘이 처음이다. 그런데 이런 겁쟁이 같은 놈들이 힘 꽤나 있다고 자신들을 공격했다는 게다. 혼자 있으면 지금처럼 벌벌 떨고 있는 그런 놈들이 여럿이 함께 있으니까 세상의 주인인 줄 착각하면서.
 "왜 떨리나? 아니면 다시 살아났는데 죽일까봐 무섭냐?"
 애써 태연한 척하고 있지만 자신의 처지가 불안하여 미세하게 떨고 있는 모습이 백산의 눈에 보였던 것이다.
 "날 잡았다고 모욕을 주는 건가?"
 침착한 모습을 보이고자 나지막하게 소리를 질렀으나 굴욕감과 두려움으로 인해 얼굴이 붉어지는 것은 막을 수가 없었다.
 "아니? 모욕은 사람이 느끼는 거야, 나 같은 사람이! 알아들어?"
 억지로 참고 있는 것이다. 갈태독이 죽여보라 했을 때는 차마 손을 내치지 못했는데, 놈이 깨어난 것을 보니 다시 분노가 치밀어 올랐다. 이놈의 동료였던 설검후 때문에 살우의 팔이 잘리고 소령이와 아이들이 죽을 뻔했다. 자신을 따뜻하게 맞아주었던 화전민 마을 사람들과 그들의 자식들이 죽었다. 이곳에서 피를 뿌리기 싫었기에, 소령이와 같이 있는 공간이었기에 참고 있을 뿐이었다. 과거 같았으면 갈태독이 무슨 소리를 했었어도 벌써 죽여버렸을 것이다.
 "혹시 네가 사람이라 착각하고 있는 것이냐?"
 "건방진 놈, 혈도를 집어놓았다고 우습게 보이더냐?"
백산의 그런 심정을 알 리 없는 화인걸이 더 이상 참지 못하고 손을 뻗었다. 감히 버러지 같은 놈이, 내공만 금제되지 않았다면 상대도 안 되는 그런 놈이 자신에게 인간이 어쩌고저쩌고하는 것을 참을 수가 없었다. 갑작스런 분노에, 자신이 포로가 되었다는 입장을 생각할 겨를도 없이 무의식중에 손이 나가고 말았다.
 턱!
 "산아!"
 오른손으로 화인걸의 주먹을 잡음과 동시에 왼손 정권을 날리려는 순간, 갈태독의 외침이 들려왔다. 자신도 모르게 왼손에 붉은 강기막을 형성시켰던 것이다. 갈태독의 외침이 없었다면 화인걸의 얼굴은 이미 떨어져나갔을 것이다.
 "쿡! 혈도가 풀리면 한 번 해보겠다, 이거냐?"
 화인걸의 눈앞까지 가 있던 왼쪽 주먹으로 그의 얼굴을 쓰다듬으며 차갑게 속삭였다.
 "저기 있는 자들만 없다면 네놈 정도는 우습지."
 도발이었다. 보통, 무사라면 이렇게 자존심을 자극하게 될 때 혈도를 풀어주고 비무를 하자고 하는 것이 대부분이다. 특히 이놈처럼 혼자만의 피해의식에 젖어 있는 놈들, 저들 못난 게 잘사는 사람 탓이라 여기며 자신들이 더 낫다는 생각을 하고 있는 놈들은 백이면 백 응하게 마련이다. 없는 자들의 특성인 것이다. 그럼 기회가 온다. 승패를 가리는 것도 아니고 도망을 치기 위한 방법일 뿐이다.
 "호! 그래? 혈도라……."
 '걸렸다, 이놈!'
 자신의 도발에 혹하는 표정을 보이자 화인걸이 쾌재를 불렀다. 강호 경험도 별로 없는 초짜라는 말이다. 자신의 도발에 바로 걸려든 것만 보아도 알 수 있다. 놈의 뒤쪽에 창문이 보였다. 삼 장, 한 번의 움직임이면 도망칠 수 있을 것이다.
 "어쩌나……. 나는 혈도를 풀어주기가 싫어, 이 새끼야."
 퍽! 파악!
 "커억! 으윽!"
 "지금 이 상태로 패는 게 더욱 맘에 든다고, 개자식아."
 오른손으로 쥐고 있던 화인걸의 왼손을 끌어당기며 얼굴을 향해 정통으로 정권을 박아 넣었다. 뒤쪽으로 넘어가면 다시 끌어당기고 앞으로 꼬꾸라지면 무릎으로 차올리며 처음 쥐고 있던 화인걸의 왼손을 끝까지 놓지 않은 채 무자비한 구타를 시작했다. 내공을 전혀 사용하지 않고 있지만 육 척의 거구에서 쏟아져나오는 괴력이 화인걸에게는 엄청난 고통으로 다가올 수밖에 없었다.
 퍽!
 '뚫렸다!'
 정신이 아득해지는 고통 속에 화인걸이 내심으로 희열에 찬 소리를 질렀다. 놈의 발길질에 금제되었던 기해혈이 풀린 것이었다.
 '침착해라, 화인걸. 침착해야 한다.'
 얻어맞는 와중에도 들뜬 마음을 진정시키며 사방을 예리하게 살폈다. 누구도 자신들 두 사람에게 신경을 쓰는 사람이 없었다.
 사실 갈태독이나 다른 이들은 고개를 돌려버렸다는 게 옳은 말이었다. 처음 죽이고자 했을 땐 말렸지만 지금 하고 있는 행동은 차마 말릴 수 없었다. 화풀이를 하도록 두어야 함이다. 모두들 고개를 돌려 외면하고 있는 가운데 묵창 패웅만은 두 사람을 쳐다보고 있었다. 화인걸의 몸에 백산의 정권이 작렬할 때마다 몸을 움찔거리며 말이다.
 '기회다!'
 얼마나 맞았는지 온몸에서 감각이 사라진 것 같았지만 단 한 번의 기회를 잡기 위해 백산의 행동을 감시하고 있던 화인걸의 눈이 빛났다. 이빨마저 전부 부서졌는데 놈은 또다시 자신의 안면을 향해 주먹을 내뻗고 있는 것이었다.
 거의 무방비상태로 맞고 있었기에 이번에도 놈은 아무 생각 없이 주먹을 뻗고 있다. 순식간에 내공을 끌어올린 화인걸이 오른손을 쾌속하게 내뻗었다.
 '이거 한 방이면 탈출하는 거다, 놈!'
 "커억!"

8권에서 계속…


==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=




제1장 포로(捕虜)




 화인걸의 얼굴에 회심의 미소가 어렸다. 뻗어냈던 손에 묵직한 느낌이 왔던 것이다. 거의 얼굴이 함몰되는 수준일 거라 생각하였다.
 쓰러지는 놈의 머리를 넘으며 단숨에 창문 끝까지 도달한 화인걸의 표정이 의아하게 변했다. 쓰러진 놈을 타고 넘을 때 언뜻 스쳐간 놈의 얼굴 때문이었다. 웃는 듯한 표정이었던 거였다. 내심으로 기이하다는 생각을 했으나 일단 도주가 급했기에 창문을 부수며 정신없이 내달렸다.
 "에라! 이 사악한 놈아."
 갈태독이 백산을 향해 소리를 팩 질렀다. 백산이 하고자 하는 일의 의도를 눈치 챘던 까닭이었다.
 "그 새끼, 지금쯤 날아가는 기분이겠죠?"
 갈태독을 쳐다보는 백산의 얼굴에 빙긋 미소가 어렸다.
 백산의 말은 사실이었다. 창을 넘어 도망친 화인걸은 열심히 몸을 날리면서도 터져나오는 웃음을 참을 수가 없었던 것이다.
 "어리석은 놈! 이 화인걸이 우습게 보였더냐? 천무맹이란 거대한 곳에 있으면 배우기 싫어도 배워지는 것이 이런 것이다, 햇병아리 놈아."
 자신의 예상이 딱 맞아떨어졌다. 놈은 강호 초출의 햇병아리였다. 무인이면 언제나 돌발적인 상황에 대응할 준비가 되어 있어야 함에도 갑작스런 기습에 속절없이 당하고 말았다.
 운이 나쁜 게 아니었다. 최고의 행운을 거머쥐었다. 비록 제마각 무사를 다 잃었지만 마달의 암수에서 살아났고, 그동안 제거하려 했던 자들에게 잡혔는데도 도망쳐 나왔다. 그러나 무엇보다도 그를 더욱 통쾌하게 해주고 있는 사실은 지금 몸속에서 들끓고 있는 내력(內力)이었다. 어린 시절부터 끊임없이 복용했으나 본인의 것으로 만들지 못했던 영약 기운들이 무섭게 솟구쳐 올랐다.
 몸을 치료해준 것뿐만 아니라 절세(絶世)의 기연까지 안겨주었다.
 "내가 너무 빨리 달렸나?"
 객잔으로부터 거의 오백여 장 이상 달려온 것 같은데 추격의 기미가 보이지 않았기에 고개를 갸웃거리며 멈춰 섰다. 자신을 대하던 그들의 성정으로 보았을 때 주변에 있던 인물들이 쫓아와야만 정상인데 어떠한 흔적도 감지되지 않았다. 이상한 일이 아닐 수 없었다.
 "으으! 빨리 운공할 곳을 찾아야 한다."
 갑자기 오한이 드는지 온몸을 부르르 떨던 화인걸이 은밀한 장소를 찾기 위해 몸을 움직였다.
 내부에 끓고 있는 기운을 빨리 다스려야 했기 때문이다. 지금 이 기회를 놓치면 온몸에서 솟구쳐 오르는 이 내력들이 모두 사라지든지, 아니면 다시 잠들어버리고 말 터이다.
 '어떻게 얻은 기연인데…….'
 그럴 수는 없는 일이다. 죽음의 문턱까지 와서 얻은 기연인데 이대로 사라지면 너무 억울하지 않은가. 다시 한 번 주위의 동정을 살폈으나 어떠한 인기척도 느껴지지 않았다.
 '내가 너무 많이 왔나?'
 사실 제 생각으로 오백 장이지, 그보다 훨씬 많이 온 것이 분명한 것 같았다. 객잔 때문이었다. 분명 객잔의 창을 뚫고 나왔는데 어디에도 그런 비슷한 건물이 보이질 않는다. 결국 들끓던 내력에 의해 내공이 강해졌고 실제보다 더 빨리 달렸다는 말이 되는 것이다.
 "저곳이면 되겠다."
 그가 있는 곳에서 이십여 장 앞, 약간 기울어진 언덕배기에 바위가 턱하니 버티고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 전혀 발각될 리가 없는, 운기행공(運氣行功)을 하기에는 최적의 조건을 갖춘 은밀한 곳이었다.
 그러나 아직 안심하기에는 무리라 생각했는지 들끓는 내기를 억지로 가라앉히며 주변을 다시 한 번 예리하게 살폈다. 역시 예상대로 아무도 없었다.
 "좋아, 이곳에서 운공을 하고 어두워지면 빠져나가자."
 조그마한 바위틈 옆으로 몸을 숨긴 화인걸이 운공에 들었다.
 "으윽!"
 운공을 시작한 그의 입에서 고통스런 비명이 흘러나왔다. 내부에서 일고 있는 내력이 그만큼 엄청났기 때문이었다.
 '이럴 수가.'
 실로 경악하지 않을 수 없었다. 엄청난 내력이었다. 지금 자신이 가지고 있는 내공과 거의 맞먹는 막대한 양의 내공이 온몸에서 들끓었다. 빠른 시간 안에 자신의 것으로 만들지 못하면 모두 사라지게 될 터이다. 그러나 도대체가 마음을 진정시킬 수 없었다.
 운공을 시작하려는 와중에 이래선 안 된다는 것을 알고 있지만 처음 접하는 기연에 흥분을 가누기 어려웠다. 기연(奇緣)이 아니라 천연(天緣)이었다. 자신이 절실히 원했던, 아버지가 그렇게도 바랐던 것이었다. 눈엣가시 같던 백무천을 뛰어넘을 수 있는 그런 천연이었다.
 '침착해라, 화인걸. 일단은 네 것으로 만들어야 천연이 된다.'
 아무리 하늘이 내려준 기연이라 할지라도 자신의 것으로 만들지 못하면 아무 소용이 없다. 마음을 진정시키며 운공에 몰두하기 시작했다. 서서히 내기가 진정되는 기미를 보이며 삼매경의 경지로 넘어가는 순간, 그의 모든 기대를 날려버리는 일말의 소성이 들려왔다.
 "저 새끼, 형님이 일부러 그랬다는 걸 알까?"
 "지가 잘나서 그리된 줄 알지, 형님이 때리면서 일부러 그랬다는 것을 알겠냐? 그걸 알면 사람이게?"
 섯다와 뱁새의 대화 내용이었다. 독(毒) 때문에 격발되었던 내력을 백산이 더더욱 돋우어버렸다는 말이었다.
 사실 독에 의해서 일어나고 있던 잠력은 그리 대단한 정도가 아니었다. 단지 몸을 치료하기에 적당할 정도의 내력만 생겨났던 거였다. 그런 상태에서 백산의 주먹질과 발길질이 그의 잠력을 더욱더 깨워버렸고, 그 깨어난 내력들이 경공을 전개하며 달리자 온몸을 돌아다니며 잠들어 있던 다른 내력까지 깨우는, 잇따른 반응을 일으킨 것이었다. 과거에 써먹던 타혈법을 화인걸에게도 시전했던 거였다.
 덕분에 화인걸의 몸속에 잠들어 있던 모든 내력이 순식간에 들고 일어나 버렸다.
 '그럼 일부러…….'
 "커억!"
 화인걸이 온몸을 부르르 떨며 칠공으로부터 피를 토해냈다. 일부러 그랬다는 것이다. 자신에게 고통을 가중시키기 위해 그리했다는 것이다. 하늘이 무너져 내렸다. 최고가 될 수 있을 줄 알았는데 그게 놈의 계략이라니.
 결국 주화입마에 들고 말았다. 아직 완전하게 삼매경에 빠지지 않았기에 온몸에서 폭발적으로는 일어나지 않았지만, 그대로 방치하면 결국 폐인으로 가고 말 것이다.
 "이럴 땐 무조건 패라 했어."
 허공에서 모사가 툭 튀어나오자 일행의 모습이 드러났다. 남궁세우를 필두로 해서 대통진을 구성했던 광견조원들이었다. 새로이 만들어진 대통진을 실전에서 시험해보려는 생각에 화인걸을 풀어주었던 거였다.
 남궁세우의 입가에 만족스런 미소가 어렸다. 비록 공격이 불가능한 진(陣)이지만 상대에게 보이지 않게, 흔적 없이 은밀하게 움직이는 것은 가능했다. 십여 장 정도 근처에 있었는데도 도망자의 입장에서 사방을 살피던 화인걸이 알아차리지 못했다 함은 대단한 성공이라 할 수 있다.
 그러나 기분이 좋은 건 남궁세우 한 사람뿐, 피를 꾸역꾸역 토해내고 있는 화인걸은 아니었다. 소살우에게 걸레가 되도록 얻어맞았던 모사가 마치 화풀이라도 하는 듯, 화인걸을 두드리고 있었던 것이다.
 "커억! 우욱! 윽!"
 온몸에서 느껴지는 고통에 몸 상태를 신경 쓸 겨를도 없었다. 얼굴로부터 시작하여 아래쪽으로 내려가며 모든 곳에 놈들의 주먹이 작렬해들었다.
 그런데 더욱 묘한 것은 기절을 하고 싶어도 안 된다는 것이다. 막 아득해지려는 순간에 또 다른 통증이 다가와, 멀어지는 정신을 현실의 고통 속으로 다시 밀어 넣었다.
 "으웩!"
 피가 다 넘어오자 이번에는 신물이 넘어오기 시작했다. 며칠간 물을 제외하고는 아무것도 먹지 못했건만 구역질은 그치지 않았다.
 "그만!"
 일휘는 신 난다는 듯이 화인걸을 잡아 패고 있는 모사와 섯다를 중지시켰다. 피가 더 이상 넘어오지 않는다는 것은 주화입마의 진행이 멈췄다는 뜻이다. 이 이상 때리면 죽음으로 이어지기에 중지시킨 것이었다.
 "안됐다. 어찌 걸려도 형님처럼 사악한 인간에게 걸려 가지고……."
 일휘가 화인걸의 입 주위를 툭툭 치며 혀를 찼다. 그러나 백산을 사악한 놈이라 하지만, 이빨이 모조리 빠져나간 화인걸의 턱을 때리는 자신의 행위 또한 사악하다는 것은 정작 모르고 있는 듯했다
 "으윽! 자…이하 놈…드……."
 잔인한 놈들이라 말하고 싶었는데 말이 제대로 나오지 않는다. 그나마 몇 개 남아 있던 이조차 남김없이 빠져버렸고 입 안도 엉망이 되어버린 것 같았다. 혀를 깨물어 자결을 하고 싶어도 방법이 없었다.
 절망이었다.
 두 배의 내공을 얻어 강호무림 최고의 고수가 될 수 있는 절호의 기회였는데, 다시 한 번 강호에 우뚝 선 화인걸이 될 수 있었는데, 주화입마로 인하여 칠 할의 내공이 사라져버렸다. 고수(高手)는커녕 삼류 무사 수준으로 전락하고 말았다.
 "우욱!"
 조금 전에는 최고가 될 수 있다는 흥분 때문에, 이제는 분노 때문에 마음이 진정되질 않았다.
 분한 마음에 또다시 구토가 밀려왔다.
 "이 새끼 토한다, 재갈 물려."
 화인걸의 턱을 치고 있던 일휘가 다시 토악질을 해대는 그의 모습에 기겁한 표정으로 물러나며 소리를 질렀다. 일휘의 말을 들은 모사가 재빨리 재갈을 가져왔다.
 "사부님! 가시죠."
 "이 녀석들아, 너무 심하지 않느냐."
 한쪽에서 자신들이 구축했던 대통진에 대해서 생각을 하고 있던 남궁세우가 일휘와 광견조원들이 저질러놓은 광경에 고개를 절레절레 흔들었다.
 두 팔과 다리를 묶어서 그 사이에 몽둥이를 끼워 넣은 모습, 사냥한 짐승을 운반할 때 쓰는 방법이었다. 그리고 재갈이라고 입 안에 쑤셔 박아놓은 것은 화인걸이 신고 다니던 신발이었다.
 "애들이 만지기를 싫어하는지라. 가자!"
 "쯧쯧!"
 남궁세우가 혀를 끌끌 찼다. 광견조원들을 잘못 데리고 나왔다 싶었다. 진을 연구하기 위해서 데리고 나온 것이면 이 애들이 아니라도 상관없었는데 가장 먼저 나서기에 데리고 온 것뿐이었다. 차라리 다른 조원들이었더라면 좀 덜했을 터인데, 화인걸이 있는 천무맹에 워낙 맺힌 것이 많은 광견조원들이었다는 것을 깜빡했었다.

 "이 새끼, 더럽게 무겁네."
 콰당!
 객잔에 들어선 광견조원들이 화인걸을 거칠게 내동댕이치며 욕지거리를 해댔다. 다시 살려온 것이 못마땅한 듯, 얼굴 가득 불만의 표정들을 짓고 있었다.
 "재갈까지 물려왔네?"
 "원래 짐승 새끼는 메고 올 때 재갈을 물리는 것이 기본 아뇨, 사냥꾼 맞소?"
 백산이 신기하다는 듯 화인걸의 입 주위를 꾹꾹 눌러보며 일휘를 쳐다보자, 일휘 또한 빙긋 웃으며 새삼스럽다는 듯한 표정이었다.
 "어이쿠, 이 새끼 뭘 얼마나 처먹었기에 토를 하냐."
 화인걸의 입에서 흘러나온 신물을 보며 마치 역병 걸린 환자를 피하듯 뒤로 물러나며 주절거렸다. 화인걸의 얼굴은 가관이었다.
 이곳저곳 터진 얼굴과 부서진 코뼈에서부터 흘러나온 피, 입 안을 틀어막고 있던 신발 틈새로 넘어오는 신물 등이 섞여 묘한 악취가 풍겨났다. 또한 신발을 너무 깊숙이 찔러 넣었는지 화인걸의 얼굴이 잔뜩 붉어져 있었다. 조금만 더 두면 기도가 막혀서 질식해 죽을 것 같았다.
 "형님! 이 새끼 단전을 아예 없애버릴까요?"
 소살우가 번들거리는 눈빛으로 입맛을 다시며 화인걸을 가리켰다. 지금껏 적을 잡았을 때 백산이 해오던 방식이, 바로 그것이 아니었던가. 더구나 이놈은 지금까지 잡았던 놈들 중에 가장 악질이다. 단전이 아니라 아예 불구로 만들어버렸으면 하는 표정이었다.
 그러나 이번에는 그게 아니었는지 백산이 고개를 절레절레 흔들었다.
 "너희들 생각은 어떠냐."
 의아한 표정으로 자신을 쳐다보는 광견조원들을 향해 백산이 느닷없이 질문을 던졌다.
 "발가벗은 여자가 있고, 그 앞에는 두 남자가 있다. 한 놈은 내시고 또 한 놈은 소살우다."
 "두말하면 잔소리, 조장 아뇨."
 "살우야, 너란다."
 "이런 개자식!"
 결국 화인걸의 단전은 무사히 보존되었으나 그 방면에 선수라고 공연히 잘난 척했던 섯다만 소살우에 의해서 초죽음이 되도록 맞았다. 자칭 선수라는 그도 남자의 가장 예민한 부분을 건들게 되면 위아래 상관없이 광분한다는 것을 잊은 모양이었다.
 "섯다, 데려가서 일이나 가르쳐라. 제대로 가르쳐야 할 거다."
 소살우에게 얻어맞고 어디 화풀이할 대상을 찾던 섯다의 표정이 환하게 변했다. 자신도 모르게 튀어나온 말 때문에 괜히 매를 벌었는데 그 해소책이 생긴 것이다. 바로 화인걸이라는 놈이.
 "안 오쇼?"
 "허허! 알았네."
 패웅이 허탈한 웃음을 지으며 섯다의 뒤를 따랐다. 도저히 종잡을 수도, 이해할 수도 없는 사람들이다. 어떻게 보면 지극히 정상적인 사람들 같은데, 간혹 가다 보여주는 잔인한 행동은 머리끝이 쭈뼛 설 정도로 섬뜩했다.
 화인걸을 다루는 것만 봐도 그렇다. 장난스럽게 행동하는 것 같지만 실상은 자살도 하지 못하도록 이빨만 뽑아버렸다. 고통을 주자고 하면 분근착골(分筋錯骨) 같은, 혈도를 이용하는 방법도 있는데 힘으로 모든 일을 해결하고 있다.
 지금만 해도 이해할 수 없는 행동이다. 포로랍시고 잡아놓고 그에게 식사 준비를 시키려 하고 있는 것이다.
 "이 새끼야, 똑바로 안 걸어."
 패웅에게는 약간 정중하게 대하던 섯다가 화인걸이 어기적거리자 엉덩이를 냅다 걷어차면서 소리를 내질렀다. 다시 한 번 세상살이에서 무엇보다 중요한 것은 배경임이 증명되는 순간이었다.
 서문천과 안면이 있는 패웅은 그나마 어른 대접을 받고 있었지만, 아무것도 없는 화인걸은 섯다의 밥이 되었다. 더군다나 자신들을 죽이기 위해 혈안이 되어 있는 천무맹주의 자식이었기에 더욱더 거칠게 다루고 있는 것이다.
 "형님들, 신참이요. 잘 가르치라 합디다."
 섯다가 소리를 지르며 들어선 주방에는 어느새 왔는지 일휘와 각 조의 조장들이 식사 준비를 하느라 여념이 없었다.
 "어, 그래? 일단 할 일이나 알려줘. 이사, 뭐해? 빨리 안 던지고."
 패웅과 화인걸을 흘긋 일별한 일휘가 한쪽 구석을 향해 소리를 질렀다.
 "알았소. 자, 가오."
 순간, 이사의 목소리가 흘러나왔던 곳에서 엄청난 속도로 붉은 덩어리 하나가 날아왔다.
 "타핫!"
 턱!
 일휘의 입에서 조그마한 고함소리가 흘러나오더니 날아오던 물체가 우뚝 멈췄다.
 백산이 빙천비를 이용해서 꽁꽁 얼려두었던 돼지고기였다. 이곳에서도 생활을 편리하게 해주는 무공이 유감없이 그 진가를 발휘하고 있었다. 그러나 그것보다 더욱 놀라운 것은 일휘의 행동이었다.
 거의 눈에 보이지도 않는 빠른 속도로 날아오는 돼지고기를 손으로 잡아 정지시키는 것이 아니라 내공을 이용하여 허공에 멈춰 서게 하였다.
 "또 가오."
 다시 한 번 이사의 외침소리가 들려오고 두 덩어리의 물체가 날아왔다. 이번에는 일휘 옆에 있던 막사와 소살우 두 사람이 그것을 허공에 정지시켰다.
 "시작!"
 섯다의 입에서 시작을 알리는 구령이 흘러나오자 세 사람의 손이 일제히 움직이기 시작했다.
 스악! 스스슥! 싹! 싹!
 "허허!"
 자신이 처한 상황도 잊어버린 듯 패웅의 입에서 감탄사가 흘러나왔다. 세 사람이 보여주고 있는 움직임 때문이었다. 무슨 요리를 만드는지는 몰라도, 날아온 세 덩어리의 돼지고기를 향해 붉은 기운이 감싸고 있는 식도를 휘두르는데, 그 빠르기와 정교함에 놀란 것이다. 그들의 식도가 움직일 때마다 돼지고기들이 종잇장처럼 얇게 잘리고 다시 그것들을 실처럼 가늘게 절단하고 있었다. 한꺼번에 자르는 것이 아니라 한 장을 먼저 자르고 또 한 장을 잘라내는, 수백 줄기의 돼지고기를 잘라내는데 전부 손이 가는 작업이었다. 저 돼지고기 덩어리를 전부 실처럼 만들기 위해서는 수천 번의 칼질이 있어야 한다는 말이 아닌가.
 더구나 허공에 있는 돼지고기 덩어리는 전혀 움직임 없이 정지해 있는 듯했다. 자신도 무공의 고수이니 저들이 하고 있는 작업이 무엇인지 모를 리가 없었다. 그냥 썰고 있는 곳이 아니라 도법을 이용하여 돼지고기를 잘라내고 있었다. 즉 무공수련을 하고 있는 것이다. 요리를 하는 주방이 아니라 무공을 수련하는 연공관이었다.
 "허억! 이기어도?"
 세 사람이 보여주는 행동에 화인걸과 패웅이 동시에 비명 같은 고함을 내질렀다.
 절반 정도의 고기가 잘리자 그때부터는 손에서 식도를 놓아버리는 것이었다. 허공에서 홀로 움직이고 있는 삼 인의 식도, 붉은 기운에 휩싸인 채 눈으로 확인할 수도 없을 만큼 빠른 속도로 움직이며 돼지고기를 자르고 있었다.
 반복수련, 조금이라도 더 능숙하게 무공을 펼치기 위해서 돼지고기를 상대로 반복연습을 하고 있는 것이다. 그리고 부뚜막에 올려져 있는 은 세 냥, 그 와중에도 내기를 하고 있었다.
 "다 했으면 또 가오."
 세 사람이 작업을 모두 끝내는 듯싶자, 이사의 목소리와 함께 이번에는 갖가지 야채들이 무질서하게 날아왔다.
 "두껍게, 얇게, 얇게."
 더 이상 할 말이 없었다. 죽순을 비롯하여 향고와 생강, 고추 등 십여 가지의 야채들이 동시다발적으로 날아오는 상황임에도 종류별로 따로 골라가며 절단을 하고 있었다.
 어이없는 일이 아닐 수 없었다. 식사 준비를 하기 위해 무공을 사용한다는 사실도 기가 찰 노릇인데 동원된 무공이 검강에, 도강에, 격공섭물(隔空攝物), 그리고 이기어도가 아닌가. 이건 듣도 보도 못한 기사(奇事) 중의 기사였다.
 더욱 가관인 일은 다음에 나타났다.
 아궁이에 불을 붙인 다음, 그것들을 볶는데 손을 이용하여 휘젓고 있는 것이었다.
 그들의 모습을 지켜보던 패웅이 허탈한 표정으로 주저앉고 말았다. 그도 강기의 경지에 올라 있기에 지금 저들이 보여주는 광경이 어떤 것인지를 알고 있다. 완벽하게 강기를 다루는 경지인 것이다.
 강기에 감싸인 손으로 실처럼 가늘게 잘라진 돼지고기와 야채를 뒤집고 있음에도 전혀 손상되지 않는다는 것은 무엇을 의미하는가. 자신보다 한 단계 위의 고수였던 것이다. 처음 깨어났을 때 서문천과 같이 있던 자들은 물론이고, 그들의 부하들처럼 보이는 이들마저도 감히 측정할 수 없는 고수들이었다.
 이곳으로 오기 전에 허탈해하는 자신을 보고 서문천이 보냈던 웃음의 의미를 이제야 알 것 같았다. 단지 미안해서 웃는 것인 줄 알았는데 그게 아니었다. 이들의 무공을 견식하라는 의미였다. 더욱더 그를 황당하게 하는 것은, 이런 엄청난 고수들이 주방에서 식사 준비를 하고 있다는 것이다. 자신이 속한 조직이나 그의 상식으로는 도저히 이해가 불가능한 장면이었다.
 이윽고 육수와 전분을 부어서 걸쭉한 요리가 완성되었다.
 "대단하구먼. 어향육사(魚香肉絲)가 아닌가."
 그제야 정신을 차렸는지 패웅이 군침을 흘리며 한 발 앞으로 나섰다. 며칠간 아무것도 먹지 못한 몸에 구수한 음식 냄새를 맡게 되자 뱃속에서 식충들이 요동을 쳐댔던 것이다.
 "이게 어향육사라고?"
 일휘나 이곳에 있는 사람들은 이 요리가 무엇인지 모른다. 객잔 주인인 노칠에게 쉽게 할 수 있는 요리를 한 가지만 가르쳐 달라 해서 배운 요리가 바로 이것이었다.
 "이건 싱겁네, 소금이 부족해. 이건 괜찮고. 그리고 이건 야채가 너무 익었어."
 이래서 나이라는 것은 무시 못하는 것인지, 흑기철기병의 단주까지 역임했던 패웅은 자신의 처지에 쉽게 적응하며 세 사람이 만든 음식의 맛을 보면서 자연스럽게 일행에 끼어들었다.
 "내가 먹었네?"
 소살우가 환한 표정으로 부뚜막 위에 있던 세 냥을 주워들었다. 패웅이 나서면서 음식 맛의 승부가 갈려버린 것이다.
 "빨리들 해라, 손님 왔다."
 손님 왔다는 석두의 외침에 주방의 손길이 바빠졌다. 그동안 자신들을 뒤쫓고 있던 자들이 나타났다는 말이었다. 갑자기 분주객잔이 알 수 없는 미묘한 공기로 파동 치기 시작했다.
 드디어 또 다른 전쟁이 시작되려는 것이었다.
 일몰(日沒).
 저 멀리 보이는 태양이 하루 일과의 마무리 작업인 듯 자신의 마지막 흔적인 붉은빛 무리를 분하의 강물 위로 떨어뜨리며 서산 아래로 숨어버리고, 다가오는 두려움에 지레 겁먹은 듯한 강바람은 먼 곳으로 날지 못하고 이내 갈대 사이로 숨으며 그 자취를 감춘다.
 수양산에서 겪었던 일은 다시는 반복하기 싫었기에 적을 먼저 치고자 하는 일행의 결심, 모든 준비는 끝났고 이제는 실행만 남았다. 지금 와 있는 자들뿐만 아니라 수많은 적들이 몰려들고 있음에도 일행의 표정은 태연했다.
 "두 쪽이 다 왔냐?"
 "네, 형님!"
 백산과 석두, 그리고 서문천이 초리객잔으로 자리를 옮겨 저 멀리 보이는 갈대밭을 쳐다보며 이야기를 나누고 있었다.
 그들이 있는 곳에서 동편, 즉 황하로 빠지는 쪽에는 천마맹의 인물들이 와 있었고 서편으로는 천무맹 인물들이 도착하여 진영을 구축하고 있는 모습이 언뜻언뜻 보였다. 그들도 서로의 존재를 알고 있는지 상대방에게서 멀리 떨어진 곳에 위치를 잡고 있는 것 같았다.
 "아마 두 강을 타고 올라오는 일행과 합류하기 위해 저런 배치를 하는 것이겠지."
 서문천의 말이 아니더라도 누구든지 알 수 있는 배치였다. 지금 돌아가는 상황으로 짐작하건대 백산 일행만 따로 노리기에는 전쟁의 양상이 너무 급하게 돌아가고 있었다.
 나찰마궁과 제마각의 산서성 전투가 상당한 시간이 걸릴 것이라 생각했었는데 너무 단기간에 끝나버린 관계로 양맹의 작전에 공히 차질이 생겨버린 거였다.
 "천마맹에서 온 자는 누구요?"
 "요마(妖魔)와 비마(飛魔)일세."
 요마 요추추와 비마 상남. 구마 중 서열상으로 보면 가장 아래쪽으로 치부되는 두 사람이지만 누구도 그들의 진정한 실력은 알지 못한다. 요마의 색정요마공(色情妖魔功)과 비마의 광전비(光電飛)는 지금껏 깨지지 않은 불패의 무공으로도 알려져 있다.
 "재미있군, 구마 중 둘이라……."
 미소를 짓고 있는 백산의 몸에서 칙칙한 살기가 일렁댔다. 상대의 죽음을 원할 때만 솟아나오는 저주받은 살기, 바로 천살의 기운에 의해서 발현되는 살기였다.

*     *     *

 "목표물은 찾았느냐?"
 백산의 몸에서 살기가 일렁이게 만든 장본인인 요마와 비마가 있는 천마맹 진영, 그곳에서 카랑카랑한 노인네의 외침이 흘러나왔다.
 비마 상남.
 왜소한 몸매에 기형적으로 길어 보이는 다리를 가진 인물이다. 그의 독문 무공을 살상하는 무공이 아닌 경공(輕功)으로 치는 것만 보아도, 광전비(光電飛)라는 그의 경공이 얼마나 빠른가를 단적으로 보여주는 사실이라 하겠다.
 유령시마의 유령신법보다 한 단계 위에 있다는 무공이 광전비인 것이다. 또한 그 광전비를 바탕으로 펼쳐는 사풍마우(砂風魔雨)라는 암기술은 지금껏 받아낸 인물이 없다고 알려져 있기도 했다.
 "아무것도 없습니다, 전주님."
 부하의 보고를 접한 상남이 고개를 갸웃거렸다. 분명 이곳 초리하에 미끼들이 있다 하였는데 모든 흔적이 사라져버렸다.
 "이상하군……. 저곳에 객잔이 있었던 것 같은데……?"
 이곳에 와본 지 이십여 년이 넘었기에 정확하다고는 할 수 없지만 과거의 기억을 더듬어보면 지금 보이는 저 구릉에 여러 개의 객잔이 있었던 것 같은데 아무것도 보이지 않자 고개를 갸웃거렸다.
 "저 아래쪽으로 옮겼나보지요."
 요추추가 구릉 아래쪽을 가리키며 입을 열었다. 그녀가 말한 곳에 십여 채의 인가가 보였다.
 요마 요추추.
 백이십에 달한 나이임에도 거의 육십 대 정도로밖에 보이지 않는다. 별다른 주안술을 익히지 않았던 그녀가 그리 젊어 보인다 함은 그만큼 내공이 강하다는 뜻일 게다. 혹자들은 내공 면에 있어서는 구마 중 그녀가 가장 강할 것이라 이야기하기도 하였지만, 누구도 확인하지 못한 사실이고 구마들끼리 서열도 그들이 정한 것인지, 아니면 강호인들이 임의로 만든 것인지 알려진 바 없다.
 즉 구마의 서열은 무공수위로 정해진 것이 아니고, 각자가 거느리고 있는 세력 때문이라는 것이 대부분 강호인들의 시각인 것이다.
 "그나저나 냉추렴을 생포해야 하다니 쉽지가 않을 것 같습니다."
 맹에서 내려온 명령이 다시 바뀌었다. 냉추렴에 상관없이 이미 총력전은 벌어져버렸고 산서성에서 승전보가 전해지자 감숙성에 있는 천마맹 본진이 바로 출병을 감행했다는 것이었다.
 이제는 철목승을 끌어들이기보다는 천마맹을 지키기 위해서 냉추렴이 필요하게 되었다. 천마맹은 지키되 반란은 일으키지 못하도록 하기 위한 인질로서 냉추렴이 살아 있어야 했다. 과거와 정반대의 상황이 일어난 것이다.
 팽무도가 예견했던 상황이 그대로 재현되고 있었다.
 그런 생각이 있음에도 상남의 표정이 그리 밝지 않은 것은 상대의 실력 때문이었다. 광천뢰 폭발소리에 의해 위치를 파악하고 백야평에 도착한 그들이 발견한 것은 죽어 있는 수백의 시신들이었다. 거의 구분하기가 힘들 정도로 처참하게 잘려진 시신들, 천무맹 부맹주였던 설검후와 그의 부하들이었다.
 자신들의 전력에 비해 비록 약한 수준이기는 했지만 그래도 허투루 볼 상대는 아니었는데 그들을 전부 도륙해버린 것이다. 신중해질 수밖에 없었다.
 "호호호! 비마 전주도……! 구마 중 두 사람이 왔는데 저들을 어찌하지 못한다는 것이 말이 된다고 보세요? 혈마를 제거한 것도 그들이 아니었잖아요."
 요마와 비마 두 사람도 혈마 소지악에 관한 소식을 들었다. 천무맹의 안휘분타원들과 천사맹의 혈사대와도 격돌하여 서로가 상잔했다고 하였다. 저들이 중간에서 유도를 했다고 하지만 결코 그들의 실력으로 이루어낸 것이 아니라는 소리다.
 "그래도 무시할 수는 없소이다. 지금껏 무림삼천의 공격을 견디어온 자들이외다."
 요추추의 말에도 비마 상남의 표정이 밝아지지 않는 이유였다. 많은 인원도 아닌 자들이 무림삼천의 공격을 견디어냈다는 것은 무시하지 못할 무엇인가가 있다는 말이다. 결코 쉽게 생각해서는 안 될 일인 것이다.
 그러나 요추추는 상남과 생각이 다른 모양이었다.
 "걱정하지 마시고 내일부터 수색이나 하지요. 천무맹 십천각 놈들도 감시를 해야 하니까 말입니다."
 "크악! 아악!"
 요추추의 말이 끝나는 순간, 천마맹 진영 한 곳으로부터 처절한 비명소리가 터져나왔다.
 "무슨 일이냐?"
 갑작스런 비명소리에 표정이 굳어진 요마와 비마가 천막을 박차고 몸을 날렸다.
 "이럴 수가……."
 "허공에서 갑자기 튀어나왔다가 다시 사라졌습니다. 귀신입니다."
 이십여 명의 부하들이 처참하게 죽어 있는데 흉수들의 흔적은 보이지 않고 살아남은 부하 한 명만 사색이 된 얼굴로 소리를 질렀다.
 굳이 부하의 말이 아니더라도 비마도 느끼고 있던 바였다.
 이곳은 갈대밭일 뿐 딱히 은신할 곳이 없다. 또한 비명소리와 동시에 뛰쳐나온 자신들이었다. 흉수가 도망칠 시간적인 여유는 없었다. 주변에 은신해 있다 하더라도 구마 중 두 사람의 이목을 속일 수 있다고는 생각할 수 없는 일이다.
 "어떻소, 주변에 누가 있는 것 같소?"
 "글쎄요, 뭔가 있기는 있는 것 같은데……. 잘 모르겠어요."
 요마의 내공이 가장 강하다는 소문이 잘못 전해진 것은 아닌 모양인지 이십여 장 이상 떨어져 있는 백산 일행을 감지해내는 그녀였다.
 '저 여자 상당한데, 이곳에 있는 우리를 파악해내다니…….'
 요마를 쳐다보는 백산의 얼굴에 놀라움이 서렸다. 십여 장 정도까지 접근해도 알아차리기 힘들다 했던 대통진을 이십여 장이나 떨어져 있음에도 요마는 감지해내고 있다. 완전하지는 않지만 느끼고 있다는 것이다. 첫 공격에서 자신들을 감지하는 인물을 만난 것이었다.
 시간이 지나다보면 구릉 위에 있는 객잔의 존재를 알아차리는 자들이 나타날 수 있기에 바로 공격을 시작했다. 정신없이 몰아쳐서 구릉에 대해 생각할 여유를 주지 않기 위해.
 새로운 적들이 오기 전까지는 어떻게 해서든지 지금 있는 자들을 정리하여 적의 수효를 줄여야만 하는 것이다.
 '저 여자 위험하군.'
 또 한 명의 죽음이 결정되었다.
 '형님, 저쪽에서 한 판 더하죠?'
 요마와 비마가 왔던 곳을 가리키며 일휘가 전음을 보내왔다. 두 사람이 나왔던 천막 앞에는 경계를 서고 있는 십여 명의 무인들이 동료가 죽어 있는 곳을 막연하게 쳐다보고 있었다. 처음 목표가 오늘 밤에는 두 건을 해치우기로 했던 것이다.
 '안 돼, 저 여자가 먼저야. 철수한다.'
 요마를 쳐다보던 백산이 철수지시를 내렸고 광견조 일행이 천천히 몸을 돌려 그곳에서 멀어졌다.
 "아니, 왜 벌써 왔나?"
 객잔으로 들어서는 백산 일행을 보고 서문천이 의아한 표정으로 쳐다보았다. 아직 반 시진이 지나려면 한참의 시간이 남았는데 생각보다 일찍 돌아온 것이 이상했던 거였다.
 "진에 무슨 허점이라도 생긴 거냐?"
 곁에 있는 갈태독이 걱정스러운 표정으로 물었다. 이제 막 전쟁을 시작했는데 진에 무슨 문제라도 생겼다면 큰일이 아닐 수 없기에 하는 말이었다.
 "아니요, 먼저 정리해야 할 일이 생겼소."
 "요마 때문인가?"
 서문천의 물음에 백산이 고개를 끄덕였다. 요마가 있으면 천마맹 쪽에서 작전을 수행하기가 쉽지 않을 것 같았다.
 "구마 중 내공에 있어서는 그녀가 가장 강할 걸세."
 "빨리도 이야기한다."
 "재미 많이 보게."
 서문천이 짓궂은 미소를 띠며 백산을 배웅했다.
 "늙은 망구한테 재미는……."
 별 꼴같지 않은 소리를 한다며 백산이 몸을 날렸다. 아무리 색을 밝히는 놈이라 할지라도 그 대상이 있는 게 아니겠는가. 백 살이 넘었으면 죽어도 몇 번은 죽어야 될 나인데 그런 할미에게 재미라니.
 객잔을 나선 백산이 도착한 곳은 천마맹 진영에서 오십여 장 떨어진 곳이었다. 무엇을 하려는 것인지 주변에 나 있는 갈대를 정리하여 가지런히 한 다음, 편안한 자세로 몸을 눕혔다.
 "별도 많네……."
 팔베개를 한 후 가만히 하늘을 쳐다보았다. 얼마 만에 쳐다보는 하늘인지 알 수가 없다. 수없이 많은 별들이 유리 같은 빛을 내보내며 서로의 아름다움을 뽐내고 있었다.
 뇌룡현을 떠나온 지 이제 구 개월 정도밖에 지나지 않았는데 벌써 그때의 기억이 아득해졌다. 이렇게 하늘을 쳐다볼 시간도 없었다니.
 스스로 생각하기에도 엄청난 일을 겪었다. 단지 우막(雨膜)을 만들 수 있는 힘만 원했고 이제는 그마저도 필요 없게 되었는데, 모든 것을 포기했음에도 걱정 없이 살아간다는 게 쉽지가 않은 것 같았다. 이제는 멈추고 싶어도 멈출 수 없게 되었고, 피하고 싶어도 피할 수 없게 되었다. 어느 한 쪽은 없어져야 끝날 싸움이 되어버린 것이다.
 "애 낳고 잘살면 그뿐인 줄 알았는데 그것도 쉽지 않은 놈이 있구먼…."
 나지막이 중얼거리던 백산이 귀를 쫑긋 세웠다. 저 끝에서 인기척이 느껴졌던 거였다.
 "이제 나왔나? 에이, 아니잖아."
 조용히 몸을 일으켜 인기척이 난 곳을 주시하던 백산이 이내 실망한 표정으로 자리에 누웠다. 그러기를 수차례, 드디어 기다리던 순간이 왔는지 백산의 몸이 기민하게  움직이기 시작했다.
 그가 움직이는 방향은 천마맹의 진지가 있는 곳이었다.

 "이래서 여자가 싫어."
 천마맹 진지로부터 이십 여장 떨어진 곳에서 여인네의 음성으로 보이는 목소리가 흘러나왔다.
 요마 요추추였다. 자신이 나왔던 곳을 두리번거리며 살피더니 이윽고 그 자리에 주저앉았다.
 하늘을 뒤집는 무공의 고수도, 중원의 주인인 황제도, 또는 소나 돼지를 잡는 백정도, 이 땅 위에 있는 모든 인간에게 가장 평등하게 부여된 행위가 있다. 바로 먹고 싸는 것이다.
 그 둘 중에 더욱 중요한 것이 무엇인가. 배고픔은 무공의 고수라든지 도(道)를 찾은 자 같은, 어느 정도 수양을 쌓은 사람이라면 참을 수 있겠지만 배설은 그러하지가 않다. 남녀노소 신분여하를 불문하고 느낌이 오면 참을 수 없는 것이다. 그 생리적 현상을 해결하기 위해서 요추추는 나온 것이었다.
 지금과 같은 야전 생활에서 요추추가 가장 싫어하는 것 중의 하나였다. 남자들이야 천막 뒤쪽이나 나무 그늘 같은 곳에서 바지만 내리면 해결이 되지만 여자들은 어디 그런가. 볼일 한 번 보는데도 상당한 절차와 주의가 필요하다. 우선은 아무에게도 들키지 않을 그런 공간을 찾아야 하고, 그 다음은 주변에 다른 사람이 있나 없나를 확인해야 한다. 같은 편이라 할지라도 그 상대가 남자라면 주변에 두어서 안 되는 것이다.
 지금 요추추의 상황이 그랬다. 자신의 진지에서 상당히 멀리 떨어진 곳까지 나왔고 갈대들이 무성하게 자라 있어 볼일 보는 모든 조건이 합당하게 갖추어져 있음에도 못내 불안한 듯 사방을 두리번거리고 있었다.
 잔뜩 참았다가 한꺼번에 쏟아내는 기분 또한 묘한 쾌감으로 다가오는지 요추추의 얼굴에 만족한 미소가 어렸다. 그리고 시원하게 볼일을 본 후 막 일어서려는 순간 우려했던 사건이 벌어지고 말았다. 자신이 나왔던 진지 쪽에서 두 명의 인물이 뭐라고 주절거리며 이쪽으로 걸어오고 있는 게 보인 것이었다.
 '이런 빌어먹을…….'
 요마의 몸이 붉게 달아올랐다. 비록 백이십이 다 된 할머니지만 엄연한 여자다. 먼저 일어서서 나가지도 못하고 우물쭈물하는 사이, 사내 두 명은 어느새 그녀의 삼 장 앞으로 다가와 버렸다. 천마맹에서 누가 나오지나 않을까 걱정하여 줄곧 그쪽만 향한 채 볼일을 보고 있었는데 하필 나온 자들이 자신의 정면에 있지 않은가.
 '헉!'
 터져나오는 신음을 삼키기 위해 두 손을 들어 올려 입을 틀어막았다. 그녀의 시선 가득 잡혀오는 것, 불타는 젊음을 자랑하듯 당당하게 앞을 향하고 있는 두 개의 양물이었다. 바로 삼 장 앞에서 시원한 물줄기를 쏟아내고 있는 두 개의 양물은 그녀에게 묘한 감흥을 불러일으키기에 충분했다. 색공(色功)의 달인인 그녀가 아니던가.
 그녀의 무공인 색정요마공의 기본은 남자의 내공이었다. 목숨까지는 아니지만 관계를 갖게 되면 상대의 내공 중 팔구 할은 고스란히 가져오게 된다. 불과 이십여 년 전까지만 해도 내공을 증진시키기 위해 남자와 관계를 맺었던 그녀다보니 지금 자신의 눈앞에서 끄덕거리는 두 개의 양물은 단순한 배설의 기구가 아니었다.
 그런 그녀의 귓전으로 사내들의 이야기소리가 들려왔다.
 "이봐! 요마 있잖아, 백이십이란 나이가 믿겨져?"
 "무슨 소리야? 그 얼굴에 그 몸이 어찌 백이십이야, 내 눈에는 사십대 정도로밖에 보이지 않더구먼. 하룻밤 같이 자봤으면 소원이 없겠다. 그녀의 방중술에 걸리면 뼈도 남지 않는다고 하던데……."
 "나도 그래. 이걸 집어넣고 한 번 흔들어주면, 으으으……."
 무엇이 그리도 흥겨운지 두 사람이 히죽이죽 웃으며 자신들의 양물을 쓰다듬고 있는 것이었다.
 '저런 죽일 놈들…….'
 굴욕감에 요마의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 사내 두 놈이 바로 코앞에서 자신을 희롱하는 말을 하고 있지 않은가. 더구나 천마맹에 소속된 부하들이다. 거기에다 무슨 생각을 하는지 두 놈의 양물이 한참 그 크기를 부풀리고 있는 모습이 한눈에 확 들어왔다.
 그런데 참으로 묘한 일이 일어났다. 자신의 몸을 가지고 음담패설을 늘어놓고 있는 사내들에게 살기가 일지 않았다. 그들의 말을 듣고 있자 오히려 아래쪽으로부터 기묘한 가려움이 생기며 온몸이 달아오르고 입 안이 말라왔다.
 욕정.
 겉모습은 육십 대이지만 백이십이 넘은 늙은이가 남자의 양물과 그들의 말에 의해 심한 욕정을 느끼고 있었다.
 '욕심을 채우고 죽여버리면……. 안 돼!'
 순간적이지만 부하들을 죽일 생각까지 한 자신의 모습에 깜짝 놀란 요마가 급격히 고개를 흔들었다. 그러나 한 번 달궈진 그녀의 몸은 쉬이 식을 생각이 없는 듯, 머릿속에서는 방금 눈앞에서 점점 그 크기를 키워가며 끄덕거리던 두 개의 양물이 자꾸만 떠올랐다.
 '이런…….'
 그녀가 망설이는 사이에 소피를 보던 사내 두 놈은 몸을 돌려 진영으로 멀어져 가버렸다.
 "하악!"
 뜨거워진 몸을 더 이상 주체할 길이 없었다. 모두 잊었다고 생각했었는데, 더 이상 그런 일이 없을 것이라 여겼었는데, 머리는 모두 잊고 있었지만 몸은 아직 그때의 기억을 선명하게 가지고 있었다.
 갈댓잎을 꼭 틀어쥐고 있던 오른손이 천천히 아래쪽으로 향했다. 어떻게든 달아오른 몸을 식혀야 오늘 밤 잠을 이룰 수 있을 것이다.
 자신도 모르게 움직여대는 손길에 비명 같은 신음을 삼키며 몸을 비트는 순간, 극렬한 쾌감이 밀려왔다. 그러나 이제 시작일 뿐이다.
 머릿속으로는 부풀어가던 양물을 생각하며 다시 한 번 손을 움직이려는 찰나.
 "혼자 보기가 아깝군. 백 살이 넘은 할망구가 발정 난 개처럼 할딱거리는 모습이라니……."
 "헉!"
 온몸의 피가 싸늘하게 식으며 비명소리가 터져나왔다. 쾌감에 의해 지르는 신음소리가 아니었다. 경악에 찬 비명소리였다.
 "어이, 계속해봐. 재미있는데. 부족하면 내 것도 보여줄게."
 순간적으로 상황 판단이 안 되는지 멍하게 자신을 쳐다보는 요마를 향해 백산이 바지를 내리는 시늉을 했다.
 "죽여야 돼, 죽여야 돼."
 아무런 생각도 할 수 없었다. 자신의 가장 치욕스런 광경을 목격한 놈을 죽여서 입막음을 해야 한다는 생각밖에 없었다. 저놈이 누구이며 왜 이곳에 있는지, 부하인지 적인지, 그게 중요한 것이 아니다. 무조건 죽여야 한다는 생각에 자신의 바지를 올릴 생각도 못하고 전력으로 몸을 날렸다.
 슈아앙!
 진정 빛살 같은 속도였다. 오직 죽여야 한다는 일념으로 공격을 해 들어갔으나 놈은 가볍게 피하면서 뒤로 물러나고만 있다.
 요마의 공격도 엄청났지만 피하고 있는 백산도 무서운 속도로 움직였다. 그녀의 공격을 살짝살짝 피하면서 계속하여 뒤쪽으로 도망을 치고 있는 것이었다.
 "에구, 힘들어."
 천마맹 진영에서 오백여 장 떨어진 곳까지 도망만 치던 백산이 처음으로 멈춰 섰다.
 "누구냐?"
 그제야 정신이 돌아왔는지 요마가 차가운 눈초리로 쳐다보며 입을 열었다. 대단한 놈이 아닐 수 없었다. 자신의 공격을 모두 피하면서 이곳까지 도망을 친 놈이다. 결코 만만한 놈이 아니라는 것이다.
 "저곳까지는 안 들리겠지?"
 요마의 묻는 말을 듣지 못했는지 이상한 소리를 하면서도 백산의 시선은 줄곧 그녀의 하체에 머물러 있었다.
 이곳까지 왔음에도 그녀는 자신의 옷을 올리지 못하고 있었다. 아니, 올릴 시간이 없다고 해야 옳았다. 조그마한 시간도 낭비할 때가 아니었다. 무서운 속도로 쫓아야 했고 그때마다 백산이 멀어졌기에 시간을 낼 수가 없었다. 놈을 놓칠 것 같았기 때문이었다.
 그러나 한편으로는 그녀의 가공할 공력을 알 수 있는 대목이기도 했다. 바지를 아래쪽에 걸치고 추격을 했다 함은 거의 걷지 않았다는 의미이다. 계속해서 두 발로 땅을 박차고 날았다는 말이 되는 것이다.
 "머리를 염색한 줄 알았는데 원래 검은색인가 보군. 하여간 대단해."
 아래쪽에 있는 음모가 아직 검은색인 것을 보고 하는 말이었다.
 "이익!"
 요마의 얼굴이 붉게 물들었다. 지금에서야 자신이 소피볼 때의 차림 그대로라는 것을 눈치 챈 것이다.
 "아아! 흥분하지 말고. 이건 정말 궁금해서 묻는 건데 말이야……. 뭘 먹으면 백 살이 넘어도 그 짓을 할 수 있지? 그것도 혼자서……."
 "놈! 빨리 죽고 싶어서 환장을 했구나."
 백산의 자극적인 도발에 더 이상 참지 못하고 요마가 질풍처럼 몸을 날렸다. 그러나 백산의 이번 대응은 조금 전과 달랐다. 도망칠 때야 일직선으로 몸을 날려야 했지만 지금은 그럴 필요가 없다. 그녀의 공격을 피하기 위해서 임의로 전후좌우 몸을 이동하면 되는 것이다.
 당연 아직 바지를 올리지 않고 있는 요마의 다리가 꼬일 수밖에 없었다. 직선으로 추격할 때야 두 발을 모아서 뛰는 식으로 땅만 튕기면 되었지만 지금은 보법을 사용해야 했다. 그렇다고 옷을 찢어버릴 수도 없기에 더욱 난감하게 되어버린 것이다.
 "놈! 나와 정식으로 붙어보겠느냐?"
 결국 옷 입는 시간을 벌기 위해서 백산에게 말을 걸었다. 적어도 무인의 명예가 있는 놈이라면 허락할 것으로 믿었다.
 "진작 말하지, 나는 그 모습이 좋아서 그런 줄 알았잖아. 당연 무인이면 그래야지."
 요마의 얼굴에 화색이 돌았다. 설마 하며 물었는데 놈이 순순히 허락하는 게 아닌가.
 '놈, 두고 봐라. 이 치욕 반드시…….'
 "헉!"
 내심으로 이를 갈며 허리를 숙이는 순간, 요마의 입에서 헛바람 빠지는 소리가 들렸다.
 "아악!"
 순식간에 공간을 점하고 다가온 백산이 요마의 옆구리를 걷어차 버린 것이었다. 피하고 말 틈이 없었다.
 옷 입는 것을 하락한다고 했기에 마음을 놓았던 것도 있었지만, 놈의 움직임이 너무 빨랐다. 손을 내뻗으려 했을 때는 이미 옆구리에 타격이 끝난 후였다.
 "으윽!"
 한쪽으로 거칠게 나뒹군 요마가 고통스런 신음소리를 지르며 몸을 일으켰다. 여전히 바지는 그녀의 다리 쪽에 걸려 있었다.
 "야비한 놈! 그러고도 무인이더냐?"
 "엥? 내가 언제 무인이라고 했어? 무인이면 그래야 한다는 말이었다고."
 결국 자신에 대한 것이 아니고 무인이면 그렇게 해야 한다는 말을 했다는 의미일 뿐이었다. 명예를 최고로 여기는 무인이면.
 "그나저나 두 댄가? 아니면 세 댄가."
 요마의 갈비뼈를 부러뜨린 개수를 말하고 있으나 백산도 내심으로 상당히 놀랐다.
 그녀의 몸에서 엄청난 반탄력이 흘러나와 자신의 발을 방어했던 것이다. 가공할 공력이 아닐 수 없었다.
 "죽여주마, 놈!"
 결국 요마가 자신의 하체를 포기했는지 발목에 걸려 있던 바지를 털어버리며 몸을 날려왔다. 백산을 향해 몸을 날리던 그녀의 행동이 이상하게 변했다. 바로 공격을 가해오는 것이 아니라, 백산의 주위를 원을 그리며 빙글빙글 돌기만 하는 것이었다.
 "호호!"
 백산이 놀란 얼굴로 요마를 쳐다보았다. 그냥 평범하게 도는 것이 아니라 환영을 만들어내고 있었다. 더구나 지금 요마의 상태는 아랫도리에 바지가 없는데, 자신의 주변을 돌고 있는 여인들은 전부 옷을 걸치고 있지 않은가.
 요마의 독문 무공인 색정요마무였다.
 극도의 환술을 바탕으로 만들어진 환락무로, 열두 명의 절세미녀가 춤을 춘다고 한다. 그녀들의 입에서 끊임없이 흘러나오는 교성과 열락의 춤은 상대를 여인들 속에서 노닐고 있다는 착각 속에 빠지게 하여 결국 정(精)이 고갈됨으로써 죽음에 이르게 된다는 무공이다.
 열두 명의 미녀들이 백산을 가운데 두고 춤을 추고 있었다. 단 한 명 요마 요추추가 추는 무공일진대 모든 미녀들이 살아 있는 사람처럼 보였다.
 그뿐만이 아니었다. 생김새도 전부 달랐다. 풍만한 여인이 있는가 하면 마른 여인이 있고, 가슴이 큰 여인이 있는가 하면 엉덩이가 큰 여인이 있었다. 요염한 미소를 띤 여인이 있는가 하면 보호를 해주고 싶은 정도로 연약한 여인이 있고, 장미같이 화사한 여인이 있는가 하면 모란같이 청초한 여인이 있었다.
 놀라운 일이었다. 가히 미녀들의 천국이었다.
 "쩝……. 저것들이 전부 진짜라면……. 백랑!"
 반개한 눈으로 미녀들을 쳐다보며 침을 흘리던 백산의 귓전에 조천영과 두 여인의 음성이 천둥처럼 들려왔다.
 "알았다고. 저것들도 다 가짠데 나도 가짜 생각 한번 해봤다, 뭐."
 "저놈이?"
 열두 명의 미녀 속에서 움직이고 있던 요마의 표정이 경악스럽게 변했다. 자신이 포위하고 있는 공간에는 춘약의 기운마저 섞여 있다. 그런데도 놈은 꿈쩍도 하지 않는다. 웬만한 고수라 할지라도 이 정도면 눈이 벌게진 채 달려들었을 터였다.
 "환락요마무(歡樂妖魔舞)!"
 얼굴을 굳힌 요마의 입에서 나지막한 호통이 터져나오고, 지금껏 춤만 추고 있던 미녀들의 행동이 달라졌다. 서로 간에 교차하면서 옷을 하나씩 벗겨주고 있는 것이었다.
 "에고, 쏠려서 더 이상은 안 되겠다. 사부의 복수라서 시간을 좀 끌고 싶었는데……."
 무서운 무공이었다. 환술임을 뻔히 알고 있음에도 몸이 반응을 보였다. 비록 춘약이 섞여 있다고 하지만 그 정도로는 백산을 어찌하지 못한다. 사부의 복수라는 것 때문에 조금이라도 고통스럽게 해주고 싶었는데 더 이상 지체하다가는 자신이 견디기 힘들 것 같았다.




제2장 제갈장령




 갑자기 백산이 몸을 벌떡 일으키며 춤을 추기 시작했다. 흑색지안이 발현되었을 때 보여주었던 그 춤을 이번에는 아무런 기세 없이 그저 추어대는 것이었다. 이어서 흘러나온 구성진 노랫가락.

 이상히도 생겼다. 맹랑하게도 생겼구나.
 송아지의 말뚝에서 물줄기가 웬 말이냐.
 이놈이 그놈인데 어찌 저리 다를쏘냐.
 한 줄기는 천 리 가고 한 줄기는 만 리 간다.

 "흐윽!"
 순간 백산의 주변을 돌고 있던 여인들 사이에서 격렬한 움직임이 일며 반라 여인들의 형상이 희미해졌다. 색정요마무를 펼치던 요마가 백산이 부르는 노랫가락의 의미를 알아차린 것이다. 백산이 읊고 있는 노래는 조금 전 그녀의 수치스러운 행동을 표현하고 있었다.
 "이얍!"
 심리적인 동요 때문에 약해졌던 내공을 더욱 세게 끌어올렸다. 결국 내공대결로 승부를 결정지어야 할 것 같았다. 그 또한 그녀가 바라는 바였다. 그녀가 가장 내세울 수 있는 게 내공이었다. 구마 중 제일이라 자부하고 있고 모두들 인정하고 있는 바였다. 나이도 몇 살 먹지 않은 애송이에게 질 리가 없다는 게 그녀의 생각이었다.
 그러나 더욱더 강하게 끌어올린 그녀의 내공과는 상관없이 백산의 노랫소리는 계속해서 이어졌다.

 제사상에 숭어던가, 꼬챙이 구녁 완연하고.
 뒷절에 중이던가, 민대가리 둘이구나.
 예절도 바르구나, 꼬박꼬박 절은 한다.

 계속해서 춤을 추는 백산의 몸에서 붉은 혈무가 뿜어져나와 구성진 노랫가락을 타고 흘렀다. 갈수록 농밀해진 혈무는 사방으로 더욱 퍼져나갔고, 요마에 의해서 만들어진 환락무가 점차 무너지고 있었다. 얼굴이 창백해진 요마의 입가에 피가 흘러내렸다. 별것 아닌 애송이라 생각했는데 내상(內傷)을 입고 말았다.
 "환락색정무!"
 요마의 입에서 다시 한 번 고함소리가 터져나오자 모든 여인들이 옷을 벗어 던지며 나체로 춤을 추었다. 요마의 최후 절초인 환락색정무, 자신의 모든 내공을 동원하여 펼친 색공이었기에 그 위력 또한 엄청났다. 폭발적인 힘을 포함하고 있다는 의미가 아니었다. 색을 알고 있는 남자에게는 그만큼 강한 위협으로 다가온다는 말이었다. 백산도 견디기 힘들었는지 그의 노랫가락이 더욱 커졌다.

 아이고 어쩔거나, 아니고 어쩔거나.
 물을 보니 목마르고, 알밤 두 쪽 먹고 싶네.
 아이고 어쩔거나, 아니고 어쩔거나.
 마시려니 물이 없고, 먹으려니 밤 떨어졌네.
 에라, 하릴없다.
 오장군만 경사 났네.

 "커억!"
 백산의 마지막 노랫소리가 끝남과 동시에 요마의 입에서 처절한 비명소리가 터져나왔다. 이어 울컥울컥 핏물을 토해냈다.
 노랫소리 때문이었다. 내공을 이용해서 귀를 막아도 머릿속으로 선명하게 들려오는 노랫소리, 그 노랫가락은 스스로 욕망을 채우려 했던 치욕스런 행동을 선명하게 떠올리게 하였다. 온몸을 잠식해오는 수치심 때문에 지금 내공대결을 하고 있다는 것도 잊어버렸다. 집중력이 흐트러지자 순간적으로 균형이 무너졌고, 그곳을 통해서 놈의 내공이 물밀듯이 밀려 들어왔다. 처음 당했던 옆구리를 또 한 번 강타당해 버렸다.
 그러나 이번의 공격은 처음 당했던 것과는 차원이 달랐다. 자신의 몸을 바스러트릴 정도의 엄청난 내공이었다.
 "누구냐?"
 조금 전에는 형식적으로 물었지만 지금은 진정 알고 싶었다. 비록 야비한 방법을 이용했지만 나이도 몇 안 되어 보이는 자가 자신보다 월등한 내공을 가지고 있었다. 이미 살아날 수 없다는 것을 알고 있기에 더욱 궁금했다. 이름도 없는 무명에게 패했다는 것을 인정하고 싶지 않았기에.
 죽을 때도 이름 있는 자에게 패해야 명예가 지켜진다고 생각하는 무인들의 사고방식에 대해 코웃음 치며 비웃었는데, 그 입장이 되어보니 이해가 되었다. 자존심을 지키며 죽고 싶다는 의사표현인 거였다.
 "천하제일도의 제자."
 "혈마도 네가 죽였더냐?"
 죽음이 임박해서인지 별로 놀랍지도 않았다. 오히려 고개를 끄덕였다. 백살대의 대주 정도 되니까 저 정도의 인물을 키워냈을 것이다.
 "지금 죽여줄 수 있겠느냐?"
 혈마도 죽였다며 고개를 끄덕이는 적을 향해 부탁을 했다. 추악한 늙은이의 모습으로 죽고 싶지 않았다. 언제나 요마 요추추로 남고 싶었고 요추추의 얼굴로 죽고 싶었다.
 "알았소."
 대답과 동시에 백산의 도가 움직였다. 혼원벽력도(混元霹靂刀), 과거 팽무도의 애도인 그 도가 붉은빛을 뿌리며 요마의 목을 갈랐다.
 "저승에 가거든 부디 욕심 부리지 말고 사시오."
 과거 객잔에서 음양쌍마의 늙어가는 모습을 보았기에 그녀의 소원을 들어주었다. 원래의 모습을 간직하고 싶어 하는 순수한 욕심이었기에 원하는 대로 해주었다.
 "어이구, 급하다 급해! 빨리 가야겠다."
 춘약(春藥)에 중독되어 아래쪽으로 힘이 쏠리는 느낌이 강해지자 서둘러 몸을 날렸다. 운기를 해서 몰아내면 못할 리도 없겠지만 마누라가 셋씩이나 있는 놈이 그런 짓을 할 필요가 없지 않겠는가.
 백산이 떠난 자리에는 하체가 벗겨진 요마의 몸뚱이만 남았다. 또 한 명의 야망자가 백산의 손에 의해서 죽어갔다. 아울러 사부인 팽무도의 복수도…….
 "어? 자네……."
 객잔의 문을 거칠게 밀고 들어온 백산을 깜짝 놀라는 표정으로 쳐다보던 서문천이 이내 쓴웃음을 지었다. 그의 상태를 꿰뚫어 보았던 것이다.
 '서 대협, 누님 좀 불러주시오. 어서.'
 서문천에게 전음을 보낸 백산이 재빨리 객잔 아래쪽에 있는 빈집으로 몸을 날렸다.
 "거참! 별것 아닌 줄 알았는데 독하네."
 일부러 이런 상황으로 몰아갔지만 요마의 춘약은 생각 외로 독했다. 이미 혈액 속으로 녹아들었는지 온몸이 불덩어리처럼 뜨거워졌다. 또한 자꾸만 떠오르는 미녀들의 환영이라니.
 이런 면이 색정요마공의 무서움이었다. 춘약에 의해서 생기는 욕정은 두말할 나위도 없고, 더더욱 무서운 점은 머릿속에 끊임없이 나타나는 미녀들의 환영이었다. 분명 가짜라는 사실을 알고 있음에도 이러한 증상이 나타나고 있다.
 끼이익!
 밖에서 문을 여는 소리에 백산의 얼굴에는 화색이 돌았다.
 "어서 와요, 어? 추렴이네?"
 '백 공자, 세상은 공평해야 하네. 특히 밤일은 더더욱…….'
 서문천이 전음을 남기며 멀어져갔다.
 '쩝! 장가도 안 간 사람이 남녀관계에 대해서 뭘 안다고…….'
 하긴 서문천의 말이 맞긴 맞는 말이다. 세상사에서 가장 공평해야 할 일이 남녀관계인 것이다. 특히 많은 여자를 거느린 남자일수록 더 많은 노력을 해야 한다. 공연히 가화만사성(家和萬事成)이란 말이 있는 게 아닐 터였다. 가정이 편안해야 모든 일이 이루어진다는 뜻이 아니겠는가. 때문에 남자가 더 피곤한 삶을 살고 있는지도 모른다.
 어찌 되었든 백산의 그런 마음을 알지 못하는 냉추렴은 그의 이상한 모습에 기겁을 했다.
 "오라버니, 왜 이래요? 온몸이 불덩이 같으니."
 벌겋게 달아 있는 백산의 얼굴을 보며 걱정스러운 표정으로 다가왔다. 순간 훅 끼쳐드는 여인의 향기가 들끓고 있던 백산의 몸에 기름을 붓고 말았다.
 "하악!"
 거칠게 자신의 허리를 잡아끄는 백산의 손길에 화들짝 놀란 냉추렴이 부지불식간 신음을 내질렀다. 순간 덮쳐드는 두툼한 입술 하나, 기분이 아득해지며 머릿속이 빙글빙글 돌았다.
 "또 기습이야, 그때와 똑같아……."
 용지에서와 똑같은 상황이었다. 그때도 자신의 허리를 잡아끄는 백산의 손길에 깜짝 놀라 저도 모르게 입을 벌렸고, 그 순간 입술을 도둑맞았는데.
 그러나 그때와 지금은 마음가짐이 달랐다. 그때는 자신의 남자가 아니라는 생각에 어색했지만 지금은 내 남자인 것이다. 당당하게 이 사람을 사랑한다고 말할 수 있는 내 남자.
 "헉!"
 아래쪽에서 느껴지는 기묘한 움직임에 비명을 삼킨 냉추렴이 붉어진 얼굴을 감추기 위해서 적극적으로 백산의 행동에 동조해나갔다. 이미 과년한 처녀인데 자신의 하체를 찌르고 있는 그것이 무엇인지 모를 리가 없었다. 님이 무엇 때문에 이러는지 중요한 게 아니다. 지금은 님에게 자신이 필요하고 자신도 님이 필요할 뿐이다.
 투박한 백산의 손이 냉추렴의 온몸을 더듬었다. 보름달 같은 엉덩이를 끌어당기던 손길이 허리를 지났고 팽팽하게 솟아 있는 두 개의 육봉을 거칠게 틀어쥐었다.
 "아! 살살!"
 옷 위로 만지는 것임에도 아픔이 밀려왔다. 그러나 싫은 기분은 아니었다. 분홍빛 쾌감은 아니었지만 님의 손길이 자신을 만지고 있다는 것 자체가 좋았다. 포근함이었다. 안락함이었다. 다만 조금만 더 부드럽게 해주었으면 좋겠다는 생각뿐이었다.
 옷들이 하나씩 사라지고 있었다. 위에서부터, 급하지만 능숙한 손길로 냉추렴의 옷들을 제거해나가던 백산이 눈부신 듯 그녀의 몸을 쳐다보았다.
 부끄러운 듯 살짝 가리고 서 있는 그녀의 모습은 정녕 환상이었다. 어떤 미사여구를 가져다 붙여도 그녀의 몸에 대해선 표현할 길이 없을 것 같았다. 옷을 전부 입고 있을 때도 백산을 쏠리게 했던 그녀가 아니었던가.
 모든 껍질을 다 벗어버린 냉추렴의 모습은 백산의 머릿속에 있던 열두 명의 미녀를 전부 태워버리기에 부족함이 없었다. 춘약의 기운보다 더한 갈망이 온몸 가득 밀려왔다. 여자를 안고 싶다는 욕정이 아닌, 사랑을 품고 싶다는 열망이었다.
 "사랑해……."
 서둘러 자신의 옷을 벗어버린 백산이 냉추렴의 귓가에 뜨거운 입김을 불어넣으며 밀어를 속삭였다.
 "저도 사랑해요, 백랑……."
 마주잡은 두 손에서 애명환이 울어대며 사랑하는 이들의 뜨거운 밤은 깊어만 갔다. 몸도 마음도 하나가 되는 의식. 한순간의 유희가 아닌 영원히 하나가 되는, 죽음으로도 갈라놓을 수 없는 성스러운 의식인 것이다.
 백산의 입술이 냉추렴의 이마에서부터 천천히 아래를 향해 내려갔다. 두 눈을 지나고 코를 지나고 양쪽 귀로 가서 뜨거운 입김을 쏟아내며 그녀의 몸을 달궜다.
 다시 귀로 돌아온 그의 입술이 이번에는 앵두같이 붉은 그녀의 입술을 점령하고 그녀의 모든 것을 빨아 당기듯 깊숙하게 흡입해들었다. 마치 입 안에 있는 모든 것을 관찰하려는 듯 그의 혀는 입 안 곳곳을 헤매고 다녔고, 이에 대응이라도 하듯 그녀의 혀가 마중을 나와 백산의 혀를 꽉 붙잡아버렸다.
 그러나 그곳에서 만족하지 못한 백산의 입술은 다시 아래쪽을 향해 내려갔다. 목에서 간지럼을 태우던 그것이 이번에는 우뚝 솟아 있는 가슴을 향해 질주해나갔다. 깊게 패인 골에서 물이라도 찾는지 한참 동안을 음미하던 입술이 이번에는 등정을 시작했다. 덩달아 투박한 손길도 그녀의 가슴을 쓰다듬으며 더욱더 높은 봉우리로 만들어버렸다.
 "하악!"
 가슴 끝에서 느껴지는 묘한 느낌에 주체할 수 없는 신음이 흘러나왔다. 자신도 모르게 손을 들어 님의 머리를 감쌌다. 그의 머릿속에 손을 밀어 넣고 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
 혀로 굴리고 이로 깨물고 이쪽저쪽을 부지런히 오가던 님의 입술이 이번에는 아래쪽으로 이동을 해나간다. 아래쪽으로 다가갈수록 팽팽한 긴장감이 밀려오고 복부가 울렁거리는 것 같다.
 "백랑……!"
 자신도 모르게 손을 들어 눈을 가렸다. 님과 자신밖에는 아무도 없는 방인데 왜 이리도 얼굴이 붉어지는지 알 수가 없다.
 평생 누구에게도 보이지 않았던 그곳을 향해 님의 입술이 다가가고 있는 것이다.
 어떤 기분일까, 하늘을 날아갈 듯한 기분일까, 아니면 다른 곳을 만질 때와 같은 기분일까. 자신이 만질 때는 별 느낌이 없는데 님의 입술이 다가가고 있다고 생각하니 발끝에 힘이 모아지는 것 같다.
 긴장을 풀어야 한다고, 마음을 진정시켜야 한다고, 중얼거려 보지만 온몸은 님의 입술을 기다리는 기대감으로 꽉 들어찼다.
 오히려 너무 늦은 것 같아서 애가 달았다.
 결국 자신의 손으로 님의 머리를 밀어 내리고 말았다.
 냉추렴의 적극적인 행동에 백산이 깜짝 놀랐다. 입맞춤을 할 때도 느꼈지만 그녀는 상당히 예민했다. 자신의 조그마한 손길에도 격렬한 반응을 보이는 것이었다. 얼마 되어 보이지 않는 체모를 헤치고 급격히 경사진 둔덕을 향해 입술을 내리눌렀다.
 사랑은 정성이다. 비록 그것이 격렬한 쾌감으로 다가오지 않는다 할지라도 열과 성을 다하고 마음만 통한다면 그 어떤 것보다 훌륭한 사랑이 되는 것이다.
 "하악! 하하!"
 아래쪽에서 느껴지는 기묘한 느낌이 싫지는 않았다. 무엇인가 느낌이 올 것 같은데 정확한 실체를 잡을 수 없었다. 안타까움이었다. 조금만 더 있어주면 그 기묘한 느낌이 무엇인지 알 수 있을 것 같은데 님은 고개를 들어 위로 올라오고 있었다. 대신 이번에는 님의 투박한 손길이 그곳에 머물렀다.
 "백랑! 사랑……."
 갑자기 격렬한 느낌이 밀려오기 시작했다. 바로 이 느낌이었다. 님의 손길이 닿는 곳에서부터 조금씩 밀려오는 쾌감은 정신을 차리지 못하게 하였다. 그리고 님이 자신의 손을 잡아서 쥐어주는 것, 심장이 벌렁거릴 정도로 화들짝 놀랐다.
 언제나 상상 속으로만 그렸던 그것이었다. 님의 상징, 맥동하는 그것이 손안에 가득 잡혀졌다. 소운에게 언뜻 듣기에는 위아래로 쓰다듬어주면 님이 좋아한다 했다.
 "허억!"
 이번에는 백산의 입에서 숨넘어갈 듯한 신음소리가 새어나왔다. 서툴렀지만 그녀가 자신의 그것을 만져주고 있는 것이다. 자신을 즐겁게 해주려 하고 있었다.
 어느 정도 시간이 흘렀는지 백산도 더 이상 견디기 힘든 지경이 왔다. 첫 경험인 그녀를 위해서 춘약의 기운을 억지로 참고 있었는데 한계치에 다다른 것이다.
 "사랑해……."
 냉추렴의 눈을 가만히 쳐다보며 천천히 허리를 눌러갔다. 갑자기 느껴지는 고통에 냉추렴이 인상을 찡그리며 백산을 끌어안았다.
 "괜찮아?"
 천천히 한다고 하고 있으나 처음인 그녀에게는 고통이 수반될 수밖에 없기에 미안함이 앞섰다.
 "계속해요."
 백산의 엉덩이를 천천히 앞으로 당기며 나지막이 속삭였다. 언젠가는 겪어야 할 아픔인 것이다. 일부러 그런 것도 아니다. 자신을 최대한 배려했기에 이제야 들어오려는 것 아닌가.
 "학! 허억!"
 두 사람의 입에서 동시에 신음이 터져나오며 하나가 되었다. 사랑이란 이런 기분인 것인가. 껴안고만 있어도 좋았다. 그 사람이 내 속에 있고 내가 그 사람을 감싸고 있다. 이젠 진정 내 것이라는 소속감까지 생겨나는 것 같았다.
 "좋아요."
 쾌감이 생겨서 좋다는 말이 아니었다. 편안함과 포만감과, 그리고 안정감이 좋다는 말이었다. 사랑하는 님의 품속은 그 어떤 곳보다 넓었다. 자신이 편안하게 숨 쉴 수 있는 공간이었다.
 춘약을 해소하기 위한 행위가 아니었다. 단지 그것은 핑계에 불과할 뿐, 사랑하는 사람들의 약속을 위한 행위였다.
 두 사람의 행위는 밤이 깊어가는 줄도 모르고 계속 이어졌다. 주변에 있는 수백의 적도, 다가오는 수천의 적도 아무런 문제가 아니었다. 지금 이 순간만큼은 두 사람이 세상의 중심이었다.

 "일어났어? 우리 잠깐 나갈래?"
 으스름한 새벽 공기에 눈을 뜬 냉추렴이 가장 먼저 본 것은 사랑스런 눈길로 자신을 쳐다보고 있는 님의 얼굴이었다. 간밤의 일이 꿈이었나 했는데 아니었다. 알몸으로 님의 품에 안겨 있지 않은가.
 "보여주고 싶은 게 있어."
 "와아!"
 밖으로 나온 냉추렴의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 어둠을 박차고 오른 붉은 덩어리가 그녀의 시야 가득 들어왔다. 구름 사이로 내려 비치는 수천의 투명한 빛줄기에 호응이라도 하는 듯, 강물이 반짝이며 꿈틀거렸다.
 환희였다.
 자연이 만들어낸 위대한 아름다움에 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 사랑하는 님의 품에 안겨서 처음으로 맞아보는 아침이다. 너무나 넓어 보이는 님의 품속이어서 더욱 아름다워 보이는 것인지, 반짝이는 물결 속에 생명의 환희가 느껴졌다.
 "백랑은 태양이에요, 태양. 우리를 따뜻하게 해주는 태양."
 "아니야, 태양은 당신들이야. 나는 저 강물이고. 추렴과 천영, 그리고 소운이 내려주는 저 빛줄기를 받아야만 살아나는 강물."
 "강물 오라버니, 나도 목말라."
 서로의 사랑에 심취되어 있는 두 사람의 공간 속으로 뚱한 소성이 끼어들었다. 조천영과 소운이 그들이 있는 쪽으로 다가오고 있었던 것이다.
 "어이쿠, 뜨거워라! 태양이 세 개나 있으니 몸이 더워지네."
 어색한 표정을 감추기 위해 짐짓 너스레를 떨며 두 사람도 품 안으로 끌어들였다. 이 시간이 지나면 다시 전쟁을 시작해야 하지만 지금 순간만큼은 세상 누구보다 행복했다. 자신의 모든 것이 되어버린 사람들, 이 사람들이 있기에 세상을 아름답게 볼 수 있는 것이리라.
 "근데 저놈은 왜 안 사라지고 계속 있는 거야."
 "우리를 질투해서 그래."
 태양 한쪽을 가리고 있는 검은 구름을 보면서 소운이 소리를 지르자, 백산이 빙긋 웃으며 그녀를 더욱 깊숙이 끌어안았다.

*     *     *

 "어떻습니까."
 "괜찮았다. 성과도 좋고."
 분주객잔으로 돌아온 백산이 간밤에 기습하러 나갔던 남궁세우와 팽무도를 향해 진의 효과에 대해서 묻자 남궁세우가 만족스런 미소를 지으며 말했다.
 "반 시진 그리고 십 장, 이것만 주의하면 될 것 같다."
 귀식대법과 함께 모든 대원들이 한 몸처럼 움직이기 위해서는 평소에 쓰던 진력의 수배가 소모되기에 강기의 경지에 들어선 고수들이라 할지라도 쉽지가 않았던 터였다. 더구나 요마나 비마 수준의 초극 고수에게는 십 장의 거리를 두더라도 안심할 수 없다는 것이 남궁세우의 말이었다.
 "이제는 비마만 조심하면 되겠군요."
 "그래, 천무맹에는 그 정도의 고수가 없더구나."
 간밤에 백산이 요마를 제거했다는 사실을 알고 있었다. 아울러 대견한 마음뿐이었다. 자신들의 복수를 해준 것이 아니겠는가. 더구나 지금 가장 필요한 것은 대통진을 알아볼 만한 고수를 제거하는 일이었다. 비마까지 제거하면 좋겠지만 그렇게 되면 천마맹이 너무 밀릴 것 같아서 그대로 두고 있는 것이었다.
 구화산에서 벌였던 일을 이곳에서도 추진하려 하고 있었다.
 "형님, 작전이 먹힐까요?"
 "당연하지, 저놈들은 우리보다는 서로가 더 신경 쓰이는 존재들이거든."
 일휘가 고개를 갸웃거리자 백산이 빙긋 미소를 지었다. 구화산에 비하면 지금의 상황은 일도 아니다. 아직도 자신들을 노리고 있지만 지금은 서로에게 더 관심이 많다 할 수 있다. 어떤 계기만 만들어주면 서로가 죽음을 불사하고 싸우게 될 것이고, 그 계기를 제공하는 게 자신들의 할 일이다.
 "가자! 오늘도 천마맹이다."
 이번에는 백산과 팽무도 두 사제지간이 광풍대원과 함께 객잔을 나섰다.

 "아직도 소식이 없느냐?"
 천마맹의 진지에서 비마 상남의 신경질적인 목소리가 흘러나왔다.
 간밤에 당했던 기습 때문에 가뜩이나 심기가 불편해 있는데 아침이 되자 요마의 모습이 보이지 않았던 거였다. 잠시 어디 갔겠거니 하고 기다렸지만 시간이 흘러도 그녀가 돌아오지 않자 급기야 수색조를 내보냈으나 여태껏 별다른 소식이 들어오지 않고 있었다.
 "전주님!"
 그때 비마를 찾는 다급한 목소리가 들려왔다.
 "이럴 수가……."
 부하들이 장포로 싸들고 온 시체를 본 비마의 얼굴이 급속하게 굳어졌다. 목과 몸뚱이가 따로 분리된 요마의 시체였다. 구마 중 최고의 내공을 지니고 있다는 그녀가 하체가 발가벗겨진 채 목이 잘려 있는 것이었다. 더구나 하체가 발가벗겨졌다 함은 그녀를 능욕하려 했다는 뜻일진대 색공의 달인인 그녀가 당했다는 것 또한 이해하기 힘든 일이 아닐 수 없었다.
 비마가 알아차릴 수 없는 것은 당연한 일이었다. 볼일을 보다가 이 지경이 되었는데 그가 어찌 알 수 있으랴.
 "묻어줘라."
 "으악! 적이다."
 더 이상 조사해봐야 아무것도 찾아낼 수 없다고 느낀 비마가 매장을 지시하는 순간, 또다시 부하들의 비명소리가 울렸다.
 "또란 말이냐!"
 경악스런 표정을 지은 비마가 전력의 경공을 전개하여 비명소리가 들린 곳으로 몸을 날렸다. 그러나 이미 상황은 종료된 뒤였다. 간밤의 상황과 똑같이 부하들의 시체만 사방에 뒹굴고 있었다.
 "누구 본 사람 없느냐?"
 비명소리를 듣고 나온 부하들을 향해 소리를 질러 보았으나 자신보다 늦게 나온 자들인데 보았을 리가 없다. 비마의 얼굴이 곤혹스럽게 변했다. 살아생전에 처음 보는 괴사였다. 자신의 무공이 여타 구마들에 비해서 약하다고는 하지만 강호무림의 최고 반열에 올라 있는 사람이다. 그런 실력으로 흔적조차 발견할 수 없는 적이 있다니 도저히 믿을 수가 없었다.
 비마가 넋을 잃고 서 있는 그 순간, 백산과 광견조 일행은 그에게서 십여 장 정도 떨어진 뒤쪽에서 또 다른 기회를 엿보고 있었다. 지금 비마가 서 있는 곳은 사부인 팽무도가 있는 조에서 만든 작품이고 자신들은 이곳에서 대기하고 있었던 것이다.
 "일 도(一刀)만 휘두르고 신속하게 빠진다, 죽여!"
 백산의 명령에 따라 순식간에 진이 해체되며 사방으로 몸을 날린 광견조원들이 자신의 도에 붉은 혈광을 만들어냈다. 이번에는 거의 비명도 없었다. 요마의 시체가 있는 곳과 동료들이 당했던 곳을 향해 고개를 돌리고 있었고 귀신같이 움직이는 적에 대해 두려운 마음을 가지고 있었기에 뒤쪽에서 은밀히 접근하는 광견조원들의 기척을 알아차리지 못했던 것이다.
 "커억!"
 단 한 명만이 목을 감싸며 나직한 비명을 내질렀다.
 "누구냐?"
 부하의 비명소리에 고래를 돌린 비마의 눈에 보이는 광경은 목이 잘린 부하들이 피를 쏟아내며 넘어지는 광경이었다.
 "썩을……."
 황당한 일이 아닐 수 없었다. 바로 등 뒤에서 적이 나타났는데 흔적조차 찾을 수 없다. 광전비를 이용하여 순식간에 사방을 휩쓸었으나 그 무엇도 발견할 수 없었다.
 그렇다고 살수들의 움직임도 아니었다. 주변에 은신해 있는 살수의 짓이라면 분명 흔적을 잡았을 것이다. 더구나 이곳은 은신하고자 해도 은폐물이 없는 갈대밭. 정녕 귀신이 곡할 노릇이었다.
 "돌아간다."
 비마의 모습을 지켜보던 백산과 광견조원들이 은밀하게 몸을 움직여 뒤쪽으로 물러났다. 이제는 물러갈 때인 것이다. 후퇴를 할 때도 바로 객잔으로 가는 법이 없다. 객잔 뒤쪽으로 나 있는 조그마한 동산을 돌아 움직였다. 적에게 발견될 경우에 대비해서 취하는 행동이었다. 객잔에 도착하자, 먼저 돌아온 팽무도와 나머지 일행들이 앞으로의 일을 상의하고 있었다.
 "어서 와라! 앞으로는 어쩔 거냐?"
 남궁세우가 백산을 쳐다보며 입을 열었다. 아무리 생각해도 적의 수가 너무 많았다. 또한 이곳이 발견되는 데에도 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것이다. 양맹에서 인원수로 들이닥치면 오십 명 정도의 광풍대원으로는 견딜 재간이 없는 것이다.
 "야! 화인걸, 여기 차."
 그러나 백산의 얼굴은 태연했다. 오히려 별걸 가지고 걱정한다는 투로 남궁세우를 쳐다보고 있었다.
 "적당한 선에서 마무리 짓고 떠나야지요."
 "네가 말한 적당한 선이 어느 정도냐."
 남궁세우가 답답한 표정으로 되물었다. 구화산에서 벌인 이야기를 들었다. 단 한 명도 살려주지 않았다고 하였다. 지금은 그때보다 살기가 더욱 강해졌을 터인데 어중간하게 처리하고 가지 않을 것이 아닌가. 하지만 지금 있는 자들이 다가 아니다. 지금 분하와 황하를 타고 올라오는 자들까지 합치면 오십여 명의 광풍대원들로는 어림도 없는 일이었다.
 "스물두 개의 광천뢰와 광풍대 오십 명, 그리고 대통진……."
 "너!"
 남궁세우가 놀란 표정으로 백산을 쳐다보았다. 또다시 전멸을 원하고 있다. 서로가 싸워서 양패구상을 당하지 않더라도 전부 없애버리려 하고 있는 것이다.
 "인상 펴, 임마! 그렇게 우중충한 상판으로 음식을 만들면 맛이 나겠냐?"
 남궁세우의 놀란 표정엔 아랑곳하지 않고 차를 가져온 화인걸에게 딴죽을 걸며 화제를 다른 곳으로 돌려버렸다. 광견조원들에게 맞아서 퉁퉁 부은 얼굴을 보고 인상을 쓰고 있다며 욕을 해대는 것이었다.
 결국 남궁세우의 물음에 아무 소리 안 하는 것은 이곳에 오는 양맹의 인물들을 전부 다 죽이겠다는 말이다.
 "더 이상 뒤통수에 적을 달고 다니지는 않을 것입니다."
 죽여야 한다면 죽일 것이고 피를 봐야 한다면 피를 볼 터이다. 더 이상 쫓아오지 못하게 해야 한다. 당한 것은 한 번이면 되었다. 두 번 다시 저번처럼 그렇게 당하는 일은 없게 할 것이다.
 "뭐해, 새끼야! 안 꺼지고."
 옆에 가만히 서 있는 화인걸을 쳐다보며 백산이 소리를 팩 질렀다.
 "개자식……."
 주방으로 돌아온 화인걸의 입에서 거친 욕설이 튀어나왔다. 그런데 그의 성정이 많이 바뀌어 있었다. 될 대로 되라는 심정인지, 아니면 그동안 겪었던 고초 때문인지는 몰라도 성격이 거칠게 바뀌어 있었던 것이다.
 "자네가 말하고 있는 것도 듣고 있다는 것을 모르는가?"
 포로로 잡혀 있으면서도 거친 욕설을 쏟아내는 화인걸을 쳐다보며 패웅이 물었다.
 화인걸도 그렇고 저들도 재미있는 사람들이란 생각이 들었다. 매를 맞지 않기 위해서 시키는 일은 하면서도 입에 욕을 달고 다니는 화인걸과, 시킨 일을 하지 않으면 주먹을 날리면서도 욕설을 뱉어내는 것을 그냥 두고 있는 저들. 지금껏 겪어본 바에 의하면 저들의 성격상 욕을 해대는 화인걸의 행동을 웃어넘길 사람들이 절대 아니었다. 화인걸과 광풍대원들간의 진행 상황이 궁금하지 않을 수 없었다.
 "배알도 없는 놈!"
 그런 패웅을 죽일 듯이 노려보며 화인걸이 씹어뱉듯 말을 건넸다. 어찌 저런 자가 흑기철기병의 단주가 되었는지 이해할 수가 없었다. 적어도 자신의 이름에는 당당한 사람이 되어야 하지 않겠는가. 천하를 지배하는 곳에 소속된 자가 포로가 되었다고 자존심마저 버린 채 적에게 알랑거리는 꼴이라니.
 "괜히 자존심이라고 세워봐야 자네와 같은 꼴이 될 텐데……. 젊은 자네야 괜찮지만 나 같은 늙은이는 더 힘들어진다네, 차라리 배알 없이 얼굴 깨끗한 게 더 낫지."
 화인걸의 도발에도 불구하고 패웅의 표정은 태연했다. 현실을 빨리 인정해야 오래 살 수 있다는 것은 고향인 해남도에서부터 이미 배웠던 사항이다. 검 대신 창을 선택했을 때 경험했던 문파인들의 멸시, 결국은 창을 배운다는 핑계를 달고 중원으로 올 수밖에 없었다. 그러나 그가 선택했던 철마궁도 해남도와 별반 다를 게 없었다. 산다는 것은 어디를 가나 항상 같았다. 굽힐 때는 굽히고 펴야 할 땐 확실하게 펴주어야 한다는 것이 그의 인생철학이 되어버렸다. 그리고 지금은 굽힐 때인 것이다.
 내공만 금제당했고 주방에서 나갈 수 없다 뿐이지, 아무런 피해도 입지 않았다. 도망도 치지 못할 것이고 나가봐야 갈 곳도 없을 터인데 차라리 주방이 더 낫다는 생각뿐이었다.
 "저들이 지금 무엇을 하고 있을 것 같나. 아마 천마맹과 천무맹 인물들을 공격하고 있을 걸세. 배알이 남아 있는 자네나 한번 빠져나가 보지, 그런가."
 패웅도 광풍대원들이 하고 있는 일을 짐작하고 있었다. 자신이 깨어났을 때 해준 이야기를 종합해보면 그들의 뒤를 쫓던 자들이 이곳에 와 있을 가능성이 가장 컸다. 아울러 대단하다는 생각이 들었다. 얼마 되지도 않은 인원으로 그들을 칠 생각을 하고 있는 그들의 용기가 부러웠다. 자신 같으면 절대 할 수 없는 일인 게다.
 "그게 정말이오? 천무맹 인물들이 와 있다는 게?"
 화인걸의 얼굴에 화색이 돌았다. 어쩌면 맹으로 돌아갈 수 있는 길이 생길 수도 있음이다. 시간이 날 때마다 혈도를 뚫는 작업을 게을리 하지 않고 있었다. 혈도만 풀리면 도망치는 것쯤이야 전보다는 훨씬 수월할 것이라는 생각이 들었다. 놈들이 바빠지고 있는지 감시의 눈길이 거의 느껴지지 않고 있기 때문이었다.
 "왜, 천무맹으로 돌아가면 자네를 받아줄 것 같은가? 전 병력을 다 잃어버린 패장을……."
 패웅이 모든 것을 포기하고 이곳에 빨리 적응한 이유이기도 했다. 궁주인 고인엽은 흑기철기병을 다 잃은 자신을 용서하지 않을 것이다. 그동안에도 눈엣가시처럼 여기고 있었는데 흑기철기병의 전멸은 그에게 그럴싸한 빌미를 제공해줄 것이고 남은 것은 죽음밖에 없다.
 "당신네 마도와 우리 정도와의 차이가 바로 그거야."
 비웃는 듯한 표정으로 패웅에게 이죽거리고는 있으나 화인걸의 내심도 그와 다를 바 없었다.
 이미 자신의 미래는 끝났다. 혹시 이곳에 있는 자들의 목이라도 들고 가면 실추되었던 명예는 되찾을 수 있을는지 모르지만 과거의 지위는 찾을 수 없을 것이다. 이번 산서성 전투로 해서 천무맹에 있던 모든 지지기반을 잃은 것이다. 더 이상 기댈 곳이 없다는 말이다.
 그렇다고 해서 이곳에 계속 잡혀 있을 수는 없는 노릇이다. 백산이란 놈의 표정을 보건대 결코 살려주기 위해서 이곳에 잡아두는 게 아닌 것 같았다. 주변 사람들 때문에 마지못해서 살려두고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다.
 "탈출은 자네 몫이니 일이나 하자고. 아침 준비를 미리 해놔야지 안 굶지."
 자리에서 일어난 패웅이 식량 창고에 가서 자루 가득 들어 있는 야채를 들고 나왔다. 주방에서 패웅과 화인걸이 하는 일은 야채 다듬는 것과 식후의 설거지였다.
 그런데 패웅의 행동도 이상했다. 왼손엔 식도를, 오른손에는 조그마한 나무 막대기를 들고서 작업을 하는 것이었다. 내공을 운용하지 못하는 상태에서도 무공연마를 하고 있었다.
 요리를 하기 위해 움직이던 광풍대원들의 행동에서 큰 깨달음을 얻었다. 무공이란 별도의 시간을 내서 연마하는 것이 아니었다. 평범한 일상생활 속에서도 얼마든지 할 수 있었다. 마음가짐. 자신이 서 있는 그 자리가 무공을 연마하는 장소라 생각하면 그곳이 곧 연공관이 되는 것이다. 오른손에 들고 있는 작은 나뭇가지는 그의 애병인 묵창이었다.
 "저 친구들도 대단하지 않은가. 천무맹과 천마맹이라는 거대 단체에 맞서면서도 전혀 두려움이 없으니 말일세."
 "큭! 그게 가능하리라 보는가. 상대는 강호 전체야, 지금 있는 자들이 다가 아니라고."

 "저놈 말이 맞네, 백 소협. 지금 양쪽 강을 따라서 두 맹의 정예가 올라오고 있네."
 "그러니까 더욱 열심히 움직여야죠, 도착하자마자 바로 투입될 수 있도록."
 석두가 서문천의 말을 받았다. 백산과 그가 노리는 바였다. 지금 오고 있는 자들에게도 쉴 틈을 주지 않고 한꺼번에 전장으로 들어오게끔 유도하는 것, 광풍대원들이야 눈에 보이지 않으니 계속해서 싸우도록 유도하면 되는 것이다.
 "놈들은 언제 도착할 것 같소."
 "내일 오후 정도."
 "좋군요. 석두야, 애들 푹 쉬게 해라. 내일은 하루 종일 움직여야 한다. 그리고 저 아래쪽에도 진을 설치해둬라."
 백산이 냉추렴과 사랑을 나누었던 곳에 있는 십여 채의 집을 두고 한 말이었다. 지금 있는 분주객잔이 발각될 경우에 아래쪽으로 옮겨서 시간을 벌어야 하기 때문이었다.

*     *     *

 "경계를 철저히 서라!"
 분주객잔 서쪽에 진지를 구축하고 있는 천무맹에서 흘러나온 외침소리였다. 청성파 인물인 풍뢰검객 문상이 수하들을 독려하며 핏발 선 눈으로 전방을 노려보고 있었다. 어떻게 당했는지도 모르게 오십여 명의 부하들이 목숨을 잃었다.
 천마맹에 대해 감시조를 보내기도 전에 기습을 당했기에 더욱 당혹스러웠다. 상대가 누구인지 알 수가 없었기 때문이었다. 그러나 공격을 해야 한다. 맹에서는 무천각이 도착할 때까지 기다리라 하였으나 그럴 수가 없다.
 무천각주가 오게 되면 그의 명령에 따라야 한다. 당당한 구대문파의 정예가 일개 세가 집합체인 무천각의 지시에 따라서 움직여야 하다니. 절대 있을 수 없는 일이라는 생각뿐이었다. 그들이 오기 전에 지금 와 있는 천마맹의 인물들을 제거해야 할 이유가 거기에 있었다. 무천각주와 동등한 지위에서 작전을 펼치기 위해서는 반드시 해야 할 일인 것이다.
 그런데 문제가 생겨버렸다. 이곳에 자리를 잡기도 전에 기습을 당했고, 천마맹을 공격할 생각도 못한 채 경계만 서는 형편이 되고 말았다.
 '장 대협, 그쪽은 어떻습니까.'
 '아무런 조짐이 없습니다. 너무 조용합니다.'
 문상이 점창파의 장일권을 향해 전음을 보냈다. 기습을 당한 지 하루가 지났지만 더 이상 다른 징후가 없었다. 아마 자신들이 촉각을 세우고 있는 줄 알고서 자중하고 있는 것이리라.
 '그렇군요. 잠시 후에는 해가 뜰 테니 그때 좀 쉽시다.'
 설마 벌건 대낮에 기습을 해오는 바보는 없으라는 게 문상의 생각이었다. 아무리 경공이 뛰어나다 할지라도 낮에는 흔적이 더 쉽게 발견될 것이 아닌가. 주변이 점점 밝아오면서 해가 떠오르는 것을 바라보던 문상이 기지개를 펴며 몸을 돌렸다.
 거의 이틀 동안의 밤샘이 무공으로 단련된 심신을 피곤하게 하였던 것이다. 거처로 돌아온 그가 검을 풀어서 놓는 순간, 또다시 기습을 알리는 비명소리가 들려왔다.
 "으아악! 적이닷!"
 "이런, 빌어먹을."
 거칠게 검을 집어 든 문상이 몸을 날렸다. 다시 똑같은 상황이었다. 이번에도 정확하게 열네 명의 부하가 누구인지도 모르는 적에게 살해되었다.
 "장 대협, 보았습니까?"
 그러나 장일권도 곤혹스런 표정으로 고개를 흔들었다. 자신은 문상보다 멀리 있었기에 처소로 돌아가는 데 시간이 더 걸린다. 비명소리를 듣고 곧바로 달려왔으나 죽어 있는 부하들 외에는 아무것도 발견할 수 없었다.
 "으악! 아악!"
 "헉!"
 두 사람이 헛바람을 들이키며 동시에 고개를 돌렸다. 그러자 그들의 눈에 선명하게 들어오는 광경 하나, 막 쏟아지는 태양빛을 받으며 허공으로 사라지는 희미한 인물들이었다.
 "웬 놈들이냐?"
 사라진 놈들이 있던 곳으로 무서운 속도로 내달린 두 사람이 거칠게 검을 휘둘렀으나 그 무엇도 걸리는 게 없었다. 눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경이었다. 허공 속으로 빨려 들어가듯 사라지는 무공이라니. 지금 눈앞에서 일어나는 광경을 설명할 길이 없었다.
 "귀신이야! 귀신……. 그렇지 않으면 어찌 형체도 없이 다니는가."
 이번에 새로 영입된 무사들 사이에서 겁먹은 듯한 목소리가 흘러나왔다. 육파의 제자들이야 자파에 대한 자부심도 있고, 자신들의 체면도 있기에 겁을 집어먹어도 감히 뭐라 말을 하지 못하고 있지만 외부에서 영입된 자들은 달랐다. 적을 발견해야 그들을 물리치고 공을 세울 터인데, 적은 고사하고 동료들의 죽음만 보고 있으니 겁에 질릴 수밖에 없었다.
 "멍청한 소리 하지 마라. 귀신이 어디 있나. 한 번만 더 그딴 소리하면 즉결 처분할 것이야, 알겠나?"
 문상의 입에서 내공을 가득 담은 고함소리가 터져나왔다. 동요하는 부하들을 진정시키기 위해서 하는 말이었지만 그의 놀라움도 이루 말할 수 없었다.
 "철저히 경계하라. 움직임이 빠를 뿐 사람이다, 알았나?"
 부하들에게 하는 말이라기보다는 본인에게 하는 말이었다. 자신의 실력으로도 상대의 움직임을 알아차리지 못한 것에 대한 당혹스러움이었다.
 '침착해라, 문상. 잡을 수 있다. 네가 흥분했을 뿐이다.'
 마음을 가다듬고 다시 전방을 노려보는 그의 눈에 십여 장 밖에서 홀연히 나타나는 일단의 무리들이 보였다. 마치 그림 같았다. 태양을 등지며 허공 속에서 걸어나온 십여 명의 인물들이 부하들에게 일 도를 날린 직후 뒤쪽으로 멀어지면서 다시 허공으로 사라지고 있는 것이었다.
 "쫓아라!"
 그러나 이번에는 문상만 본 것이 아니었다. 그곳에 있던 모든 천무맹 무인들이 보았고 문상의 명령보다 앞서 달려나가고 있었다.
 "와아! 죽여라!"
 천마맹이 있는 곳의 상황도 마찬가지였다. 모든 인물들이 빛살 같은 속도로 백산과 광견조 일행의 뒤를 쫓고 있었다. 그들 중 가장 앞서나가며 백산 일행을 쫓아가는 인물, 비마 상남이었다. 너무나 어처구니없는 부하들의 죽음에 극도로 분노한 그가 광전비(光電飛)를 극성으로 펼치며 도망치는 인물들을 무섭게 뒤쫓았다.
 "감히 나에게서 도망칠 수 있다고 생각했더냐?"
 사정권에 들어온 놈들을 향해 자신의 절기중의 하나인 천풍만화류(天風滿花流)를 펼치려는 순간, 그의 눈에 엄청난 광경이 목격되었다.
 팟!
열댓 명의 인물들이 동시에 사라진 것이다. 마치 증발해버린 것처럼 그들의 존재감이 지워져버렸다.
 "이럴 수가……."
 비마가 망연자실한 표정으로 그 자리에 멈춰 섰다. 믿을 수가 없었다. 어찌 이런 일이 일어날 수 있단 말인가. 눈이 잘못되었다 싶었다. 자신의 있는 곳 바로 오 장 앞에서 아무런 기척도 없이 사라져버린 것이다.
 비마 상남이 넋을 잃고 있을 때 백산 일행 또한 진땀을 흘리고 있었다. 진을 구축함과 동시에 최대한의 속도로 몸을 뺐기에 망정이지 자칫 했으면 암기세례를 받을 뻔했다.
 암기를 막는 것이야 큰 문제가 아니지만 혹여 쫓아오는 저들과 섞이게 되면 혼전이 벌어지게 될 수도 있음이다. 그 또한 바라는 바가 아닌 것이다.
 "와아! 와아!"
 "저건 또 뭐야?"
 백산과 광견조원들이 은밀하게 몸을 빼내고 있을 때, 화인걸과 패웅이 나타났던 곳으로부터 수백의 인물들이 뛰쳐나오고 있었다.
 패잔병들이었다.
 냉무기가 이끌고 있던 제마각 무사들과 그들을 쫓고 있던 흑기철기병의 잔여 인원들이었다. 그러나 겉보기만 쫓고 쫓기는 모양새였을 뿐, 서로 앞서거니 뒤서거니 하면서 달린다는 표현이 더 어울리는 행색이었다.
 그 강함을 자랑하던 흑마와 철갑을 어디로 버렸는지 자신들의 무기였던 장창만 꼬나쥐고 제마각 무사들을 뒤따르고 있었다. 서로 간에 계속적인 혈전으로 인하여 양쪽 다 절반의 인원밖에 남아 있질 않았다.
 "잘됐네, 뭐! 후퇴한다."
 두 세력이 서로 엉기는 것을 쳐다보던 백산과 광풍대원들이 몸을 날려 객잔으로 사라졌다. 이제 전쟁은 남아 있는 자들의 몫일 뿐이었다.
 "쳐라!"
 비마의 입에서 포효 같은 고함소리가 터져나왔다. 자신들을 기습했던 놈들은 어디론가 사라지고 그 자리를 가득 메우며 나타나는 천무맹의 인물들이 있었기 때문이었다.
 이제는 원래 자신들을 기습했던 자들이 문제가 아니었다. 천무맹의 정예라 할 수 있는 십천각 인물들이 대거 나타났고, 결국 전쟁은 그들과 벌이는 것이다.
 자신의 손이 스쳐간 자들의 생사는 확인할 필요도 없었다. 어차피 죽어갈 자들이기에. 이 혼전의 와중에 살아 있는 자도 목숨을 장담하기 어려울진대 하물며 부상을 당한 자가 무슨 수로 버텨가겠는가.
 "천풍만화류(天風滿花流)!"
 무서운 속도로 몸을 날리던 비마로부터 통렬한 외침이 흘러나오고 전방에 있는 인물들을 향해 죽음의 꽃이 뿌려졌다.
 태양빛에 번쩍거리는 암기는 아름다운 꽃이었다. 살기를 머금은 사화(死花)였다. 단 일수에 십여 명의 인물들이 쓰러지고 그 공간 속으로 또 다른 인물들이 들어찼다. 물러나고 싶어도 물러설 수가 없다. 뒤쪽에서 밀어붙이는 동료들 때문에 무작정 검을 휘두르며 앞으로 전진하는 수밖에 없는 것이다.
 검과 도와 창이 얽히고 붉은 핏물이 허공에 번진다. 너무도 하찮은 게 인간이런가. 죽고 죽이는 살육 속에는 도덕이니 윤리니 하는 것은 없었다. 다만 살아남기 위한 처절한 노력만이 있을 뿐이었다.
 "계속 밀어라! 전진하라! 움직여라!"
 풍뢰검객 문상의 입에서도 거친 고함소리가 터져나왔다. 어차피 출병한 목적이 바로 이들이다. 천마맹을 치기 위해서 출병했지, 미끼를 잡기 위해서 나온 것이 아니다.
 그의 애병(愛兵)인 풍뢰검(風雷劒)에서 거친 바람소리와 살기가 섞이고, 천마맹 인물들이 죽어나갔다. 누구를 보호하고 누구를 살리고 할 틈이 없었다.
 앞에 적이 있는가 싶으면 옆에서 적이 나온다. 모든 무인들이 서로 뒤섞여 죽음을 휘둘렀다. 남보다 조금 강한 내공도, 남보다 조금 우세한 몸놀림도 아무런 의미가 없었다. 단지 약간의 시간만 더 벌어줄 뿐, 죽음에 이른다는 것은 변함없는 사실이었다.
 쓰러진다.
 살아 있는 인간으로 방금까지도 생동감 있게 숨을 쉬던 몸뚱이가 차디찬 바닥으로 몸을 누인다. 왜 쓰러져야 하는지, 왜 등에 칼을 맞아야 하는지, 그 이유를 알고 싶어 함인지 부릅뜬 눈을 감지 못한다. 자신의 눈앞에 흐르고 있는 붉은 물이 곧 자기 피라는 걸 인식하지 못한다.
 무너진다.
 인간의 존엄성이, 만물의 영장이라는 인간성이 철저히 무너졌다. 팔이 잘려서 허둥거리는 놈의 목을 치고 검에 찔려서 울부짖는 놈의 허리를 갈라버린다. 내 동료였는지, 아니면 적이었는지 구분할 수도 없고, 또한 구분하고 싶지도 않다. 한순간 멈칫거림, 그것이 곧 자신의 죽음을 의미하는 것이기에, 아직 살아 있다는 것을 느끼기 위해서라도 움직여야 했다.
 사라진다.
 죽고 죽이는 환각 속에서 동료가 사라지고, 팔이 사라지고, 목이 사라진다. 인륜이 사라지고, 도덕이 사라지고, 생명이 사라진다. 모든 것이 사라져가는 가운데 살아 있는 유일한 것은 붉은 피였다. 모두가 죽어가는 시체들 속에서, 역동하는 샘처럼 힘차게 솟아오르는 피만이 살아 있었다. 검게 변해가는 시체들의 수효가 점점 늘어갔고 죽은 자를 따라서 같이 쓰러지던 검과 도가 대지 위에 꽂혔다.
 서로가 살기 위해서 검을 휘두르고 있는 순간에 더 이상의 삶을 포기한 자들이 있었다. 제마각 무사들과 흑기철기병 잔여 인원이었다. 혼전의 와중에서 가장 먼저 목숨을 잃어간 자들이 그들이었다. 거의 십여 일 이상을 그들이 섭취한 것은 물이 전부였고 같은 기간 동안 서로 쫓고 쫓기는 추격전만을 벌였다. 더 이상 쫓을 힘도 도망칠 힘도 없을 때가 되어서야 도착한 초리하였건만, 그들을 기다리고 있는 것은 죽음이었다. 검을 들어올리지도 못하고 창을 찔러보지도 못한 채 전부 쓰러져갔다.
 그들의 시체 속에는 다섯 개 이상의 검이 꽂혀 있는 냉무기의 시체도 포함되어 있었다. 용문산에서 시작된 전투에 참가했던 제마각 인물 중 화인걸을 제외한 마지막 죽음이었다.
 그러나.
 지금의 이 전쟁은 시작일 뿐이었으니…….
 초리하 동쪽 끝에 백여 척의 선박들이 정박하면서, 그곳으로부터 쏟아져나온 검은 복장의 무사들이 벌떼처럼 전장을 향해 몸을 날렸다. 그들의 전신에 흐르는 기운은 적을 죽이겠다는 살기였다.
 "빨리빨리 움직여라! 이미 적들이 도착했다."
 철권 고인엽이 부하들을 독려하며 최전방에서 몸을 날렸다. 조급한 심정이 앞섰다. 천마맹 인물들의 고군분투(孤軍奮鬪)하는 모습이 눈에 들어왔기 때문이었다. 수적으로 십천각에 밀리고 있었다. 비마로 보이는 자가 사방을 휩쓸며 분전하고 있지만 저대로 계속 두면 결국 패하게 될 것이다.
 천마맹의 혈마궁과 철마궁의 병력들이 전장을 향해 몸을 날리는 그 순간, 초리하 서편 선착장에서도 분하를 타고 내려오는 급한 발걸음이 있었다.
 "각주님, 초리하에서 벌써 전투가 벌어졌습니다."
 "무슨 소린가. 대기하라고 했는데, 설마……."
 제갈장령의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 분명 맹에서 무천각이 도착할 때까지 대기하라는 명령을 내렸다 했었다. 그럼에도 전투가 벌어졌다 함은 십천각에서 선제공격을 했을 가능성이 높다는 뜻이다.
 미끼로 쓰고 있던 자들이 두 세력을 도발시키기에는 여건이 되지 않는다. 자신들의 숨을 공간이 없는데 두 세력을 상잔시키기에는 무리가 있는 초리하였기에.
 "이런 바보 같은 놈! 무작정 달려들면 다 죽는다는 것을 왜 모르는가."
 제갈장령의 얼굴에 분노의 표정이 어렸다. 십천각 수뇌들의 어리석음에 화가 났음이다. 모름지기 많은 수가 참여하는 전쟁을 치를 때는 병법에 따라야 한다. 상대를 읽고 거기에 맞추어 대응해나가야 아군의 피해를 최소화하면서 적을 물리칠 수 있는 것이다. 한꺼번에 떼로 덤벼서 혼전을 치르면 이긴다 하더라도 과연 몇이나 살아남겠는가. 그것은 승리가 아니다. 양패구상일 뿐이다.
 "각주님, 어떻게 할까요."
 "진격은 안 된다. 궁수를 준비시키고 십천각이 있던 곳에 진영을 구축한다."
 진격 여부를 묻는 말에 제갈장령은 냉정하게 명령을 내렸다. 같이 휩쓸리다보면 이길 수 있는 전쟁도 지게 되는 경우가 있다. 조금 희생이 따르더라도 장기적인 안목으로 일을 풀어야 함이다.
 "빨리 움직여라, 조금이라도 서둘러야 승리할 수 있다. 십천각이 승리를 거머쥐게 놔둘 것이냐?"
 제갈장령의 한마디에 무천각 인물들의 행동이 기민해지기 시작했다. 그들의 눈에 드러나는 감정은 투지였다. 십천각 인물들에게 질 수 없다는 투지.
 "이봐, 뭐해? 서두르지 않고. 십천각 놈들이 승리하는 것을 두고 볼 텐가?"
 십천각이란 한마디에 무천각 인물들이 투기를 내뿜고 있었다. 제갈장령의 무서움이었다. 이 급한 와중에도 적에 대해서 말하지 않는다. 오직 무천각 인물들의 마음속 깊은 곳에 지니고 있는, 십천각에 대한 자격지심을 자극하여 부하들을 독려하고 있는 것이다.
 "응, 저게 뭐지?"
 초리하를 바라보던 제갈장령의 눈이 한곳으로 고정되며 의아한 표정을 지었다. 그의 시선이 머물고 있는 곳은 환상미로진으로 그 실체를 감추고 있는 초리하의 언덕, 백산 일행이 머물고 있는 곳이었다.
 "운장주!"
 "네, 각주님."
 강서 운가장(雲家莊)의 장주인 유운도(流雲刀) 운남천(雲南天)이 머리를 조아리며 제갈장령의 곁으로 다가왔다.
 "수하들 중에 최근 이곳을 와본 적이 있는 자를 찾아보게."
 "무슨 일로……."
 운남천이 의아한 표정으로 제갈장령을 쳐다보았다. 이미 초리하의 지형에 대해서는 전부 숙지가 되어있는데 새삼스럽게 이곳을 알고 있는 자를 찾으라는 지시였기 때문이었다.
 "일단 찾아보기나 하게, 이유는 천천히 말해주겠네."
 말을 마친 제갈장령이 다시 초리하의 선착장이 있는 언덕을 향해 시선을 돌렸다.
 '두고 보면 알겠지…….'
 분명 뭔가 있는 것 같은데 너무 멀리 떨어져 있어서 알 수가 없었다. 고개를 갸웃거리던 제갈장령이 이내 바쁘게 움직이고 있는 부하들을 향해 고개를 돌렸다. 가문의 진로에 대해서 고민했던 게 언제였냐 싶을 정도로 그의 분위기는 돌변해 있었다. 현실을 인정하고 받아들이기로 했는지 늙은 노안에 잠깐씩 보이던 망설임의 표정도 사라지고 없었다.
 "꿈은 꿈으로 끝내는 거야, 현실을 직시해야겠지……."
 바로 이것이었다. 지난 밤 고민하면서 내린 결론, 모든 강호인들이 인정하고 추앙받는 가운데 최고가 되지 않아도 괜찮다는 생각이었다. 일단 최고가 되고 나서 그 다음 일을 걱정하기로 했다. 어차피 역사라는 것은 승자의 편에 서는 것이기에.
 "각주님! 모든 진영이 갖추어졌습니다."
 "좋다, 십천각에 퇴각신호를 보내라."
 오십 년 세월 속에 묻혀 있었던 제갈장령의 목소리가 초리하에 울려 퍼졌다. 천하를 호령했던 그 목소리였다. 붉게 상기된 그의 얼굴에 새로운 인생을 시작한 인간의 환희가 가득했다. 살아 있다는 것에 대한 생동감이었다.
 "천무맹 쪽에 엄청난 인물이 왔구먼?"
 죽엽객잔에서 천무맹 진영을 주시하고 있던 서문천의 입으로부터 감탄사가 흘러나왔다. 보통 무인들 같으면 지금처럼 혼전이 벌어지고 있는 상황이라 했을 때, 자신의 동료를 지원하기 위해서 물불 안 가리고 뛰어들게 될 텐데 지금 천무맹을 지휘하고 있는 자는 그리하지 않았다. 오히려 궁수를 배치시키면서 퇴각 준비를 시키고 있다.
 궁수들의 수도 엄청났다. 백여 장 정도 반원을 그리며 활을 든 인물들이 전체 인원의 절반 정도 되어 보였다.
뿌우! 뿌우! 뿌우!
 세 번의 나팔소리가 초리하에 울려 퍼지자, 한창 싸우고 있던 십천각 인물들이 뒤쪽으로 몸을 빼기 시작했다. 달려드는 적을 피해 퇴각하는 것도 쉽지가 않았지만 일단은 살아야 한다는 생각 때문인지 온 힘을 다해서 물러서고 있었다.
 "빌어먹을……. 왔으면 이곳으로 와서 도와줄 일이지, 퇴각나팔이나 불어?"
 거친 욕설을 뱉어내며 문상도 뒤쪽으로 몸을 빼냈다. 더 이상 견딜 재간이 없었다. 처음에는 수적인 우세로 인하여 적을 밀어붙일 수 있었으나 천마맹의 수가 늘어나면서 계속 밀리고 있었던 것이다.
 "후퇴하라! 전력으로 후퇴하라."
 "돌격하라! 마도천하가 눈앞에 있다."
 퇴각하는 십천각 무인들을 쳐다보던 고인엽의 입에서 승리의 포효소리가 터져나왔다. 이대로 계속 밀어붙이면 승리를 거머쥘 수 있을 것 같았다. 견디다 못해 적이 후퇴하는 것이 아닌가.
 퇴각하는 천무맹 인물들을 보며 사기충천한 천마맹 인물들이 무섭게 뒤쫓았다.
 "아-아악! 으-악!"
 도망치는 적은 더욱 사냥하기가 편했다. 뒤따르며 검만 휘두르면 끝난다. 십천각 인물들의 시체가 점점 늘어나며 그들의 피가 사방으로 뿌려졌다.
 "고 궁주! 너무 추격하는 것 아닙니까?"
 혈마궁주인 귀궁 척단세가 우려 섞인 표정을 지으며 고인엽 쪽으로 다가왔다. 그도 적의 퇴각 나팔소리를 들었다. 피해가 너무 커서 퇴각하는 것이면 모르되, 어떤 함정이라도 준비되어 있다면 큰 낭패를 당할 수 있기에 하는 말이었다.
 "천무맹의 무천각도 이제 막 도착했습니다. 특별히 준비할 시간이 없었습니다. 그리고 가장 중요한 것은 부하들입니다."
 고인엽이 적을 쓰러뜨리며 앞으로 나아가는 부하들을 가리켰다. 최고의 사기라는 말이다. 개개인의 비무가 아니고 지금과 같은 집단 전투에서 가장 중요한 것은 무공의 고하보다는 집단 전체의 사기다. 이길 수 있다는 자신감만 있으면 자신보다 강한 상대라 할지라도 문제가 되지 않는다는 것이다.
 "희생이 좀 나더라도 한 번에 휘저어야 합니다."
 "고 궁주 말이 맞네, 폭풍처럼 몰아치고 빠지면 될 거네."
 어느새 비마 상남이 두 사람 뒤쪽으로 다가와 입을 열었다. 고인엽과 척단세의 표정이 흠칫 굳어졌다. 비마가 다가오는 것을 거의 알아차리지 못했기 때문이었다. 비록 그가 구마 중 일인이라 하지만 자신들도 한 문파를 이끌고 있는 궁주들이다.
 '역시 경공 하나는 엄청나군…….'
 "경황 중이라 인사도 드리지 못했습니다, 상 선배."
 "아닐세, 이 바쁜 와중에 인사는……. 서두르세, 부하들에게 공을 빼앗기면 되겠나."
 두 사람을 쳐다보던 비마가 전방을 날려 몸을 날렸다. 정녕 가공할 경공이 아닐 수 없었다. 순식간에 두 사람의 시야에서 멀어지는 것이었다.
 '따라와 봐라, 이건가. 늙은이?'
 "갑시다, 척 궁주."
 비마의 멀어지는 모습을 바라보던 고인엽이 얼굴을 찌푸리며 몸을 날렸다. 비마의 도발에 기분이 상했음이다. 너희들이 아무리 용을 써도 구마의 수준에 도달하려면 멀었다는 의미가 아니겠는가. 고인엽의 불편한 심기를 대변해주듯 그의 몸이 지나는 곳마다 조각난 갈대들이 떨어져 내렸다.
 "전원 준비하라!"
 뒤쪽을 돌아볼 틈도 없이 쫓기고 있는 십천각 인물들과 무서운 속도로 그들의 뒤를 쫓는 천마맹 인물들의 쫓고 쫓기는 광경을 무심한 눈빛으로 지켜보던 제갈장령의 입에서 나지막한 일성이 흘렀다. 그런데 무심한 얼굴 표정과는 달리, 입에서 흘러나온 목소리가 약간 떨리는 것 같은 느낌은 듣는 이의 착각이었는지.
 "이래서 모두들 야망을 꿈꾸는 것인가……."
 붉게 상기된 얼굴을 한 제갈장령이 혼자만의 소리로 중얼거렸다. 그의 목소리가 떨려나왔던 것은 착각이 아니었다. 흥분하고 있는 그의 심정을 대변한 울림이었다.
 심장 뛰는 속도가 무섭게 빨라지며 그곳으로부터 흘러나온 뜨거운 피가 온몸으로 급속하게 퍼져나간다. 이미 늙어버려 더 이상 힘을 발휘하지 못할 것 같았던 근육들이 아우성치며 일어나기 시작했다. 지금 자신의 몸으로 느끼는 이 현상은 무엇인가. 오십 년 동안 잠들었던 투지였다. 살아 있다는 외침이었다. 죽어버린 몸이 다시 살아나면서 외쳐대는 생명의 소리였다.
 자신을 고뇌하게 했던 손녀딸도, 언제나 미안해했던 큰아들의 얼굴도 떠오르지 않았다. 지금 벌이고 있는 전쟁의 의미 같은 것은 아무래도 좋았다. 잘려진 십천각 무인의 목에서 솟구쳐 오르는 피가, 고통스러워 내지르는 처절한 비명소리가 몸을 더욱 뜨겁게 달아오르게 하였다.
 "쳐라!"
 "와-아-아!"
 붉게 상기된 제갈장령의 입에서 새롭게 태어난 자가 발하는 환희의 외침 같은 일성이 터져나왔다. 순간, 갈대밭에 은신하고 있던 이백여 명의 궁수대가 고함을 지르며 벌떡 일어섰고, 동시에 당기고 있던 시위를 놓았다.
 "장창대 전진!"
 "무천찰!"
 "검수대 전진!"
 "무천격!"
 "으아악! 아악!"
 무수한 비명소리가 터져나왔다. 단 세 수 만에 수백의 천마맹 인물들이 목숨을 잃은 것이다.
 "이럴 수가……."
 천마맹 수뇌 삼 명이 경악스런 표정으로 사방을 둘러보았다. 시체, 시체들. 순식간에 천마맹 인물 삼백여 명이 목숨을 잃어버렸다. 단순한 화살공격에 의해서…….
 "어떻게 화살로……."
 자신들은 일반 병사가 아니다. 적어도 날아오는 화살을 쳐낼 수 있는 무인들이 아닌가. 그런 무인들이 그까짓 화살공격에 의해서 무더기로 죽임을 당했다. 그리고 이어지는 장창에 의한 찌르기, 화살공격에 의해서 당황한 부하들이 움찔한 틈을 타서 무자비하게 찔러 들어왔다.
 더욱 경악할 사실은 그 다음이었다. 창기병의 머리를 타 넘은 검수들이 천마맹 인물들을 향해 일검을 휘두르고 물러나 버린 것이다.
 제갈장령의 무서움이었다.
 무인들에게 화살이 통하지 않는다는 것은 그도 알고 있는 사실이다. 그러나 그는 화살이 통하게 만들었다.
 그의 작전의 시작은 십천각 무인들의 퇴각에서부터였다. 십천각 무인들을 쫓는 자들도 매복이 있다는 것을 알고 있을 것이라는 가정 하에 작전을 수행했다. 도망치는 적을 치면서 쫓는다는 것은 일반적인 경공보다 배나 많은 힘이 들어가게 된다. 그런 상태로 전력을 다해 달려온 적을 향해 매복하고 있던 궁수들이 일어서면서 지른 고함소리는 순간적으로 그들을 멈칫하게 만들었고 그 틈을 화살이 파고 든 것이었다. 검이나 도를 이용해서는 그 미세한 순간을 공략하는 것에 무리가 있지만 화살만큼은 가능한 방법이었다. 아주 고수가 아니라면 당할 수밖에 없는 상황인 것이다.
 그리고 이어지는 창과 검의 공격, 진식을 이용하는 것도 아니었다. 단순한 용병술로 전세를 역전시켜버렸다.
 "쳐라!"
 이번에는 제갈장령의 입에서 공격을 알리는 명령이 터져나왔다.
 "물러서지 마라, 우린 천마맹이다."
 "이런!"
 제갈장령의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 천마맹도들이 물러나야 이번 작전이 마무리가 되는데 오히려 더욱더 달려들고 있었다.
 이번에는 천무맹 진영에서 혼전이 벌어졌다. 귀궁 척단세의 손이 움직일 때마다 두세 명의 천무맹 인물들이 쓰러졌고 비마의 신형이 떠도는 곳에는 어김없이 시체가 쌓였다.
 그러나 수뇌들의 노력에도 불구하고 이미 사기가 꺾인 천마맹은 승기를 회복하지 못했다. 천무맹 인물들이 쓰러지는 것에 비해 더 많은 수의 천마맹 무인들이 죽어나갔다.
 "후퇴하라!"
 결국 견디다 못한 비마의 입에서 퇴각 명령이 떨어졌다. 그러나 그들의 퇴각은 십천각 인물들처럼 일방적인 도주가 아니었다. 방어를 하면서 자신들의 진지가 있는 곳으로 이동하고 있는 것이었다.
 두 맹의 무사들이 처음 혈전을 벌였던 곳으로 움직이며 치열한 접전을 하고 있는 그 시간, 분주객잔에서는 새로운 작전 회의가 열리고 있었다.
 "그러니까 자네의 말은 천무맹의 수뇌로 제갈세가의 사람이 왔을 거라, 이 말인가?"
 천무맹이 방어하는 모습을 지켜보던 서문천이 내린 결론이었다. 누가 왔는지는 알 수 없지만 그런 정도의 용병술은 아무나 보여줄 수 있는 상황이 아니었다. 강호 경험이 많은 노련한 사람임은 물론이고, 진에도 뛰어난 사람만이 보여줄 수 있는 대응인 것이다.
 "엄청난 사람이 왔습니다."
 서문천이 굳어진 표정으로 일행을 쳐다보았다. 우려하던 일이 발생하고 말았다. 제갈세가의 인물이 온 게다. 이곳에 진이 설치되어 있다는 것을 알아볼 것이고, 그렇게 되면 광풍대원들의 활동에 제약이 생기게 되었다.
 "설마 그 양반이 왔단 말인가?"
 남궁세우와 팽무도의 입에서 경악스런 외침이 터져나왔다. 과거 자신들이 숙부라 불렀던 인물, 제갈장령이 이곳에 왔다는 말이 아닌가.
 "그 양반이 무천각주가 되었다고 하더군요. 산서성의 중요성을 감안할 때 충분히 가능성이 있습니다."
 "그럼 그자 때문에 우리가 힘들어진단 말이오?"
 제갈장령은 백산도 한 번 만난 적이 있었던 자였다.
 독령곡에서 만났던 사람. 무인들의 주머니를 뒤지고 있을 때 자신을 꾸짖던 신선 같은 풍채의 노인장을 말하고 있는 것이다.
 "얼굴만 보았을 때는 사부보다 좋은 사람으로 보이던데?"
 분명 그때의 느낌으로는 결코 야망이나 명예를 탐하는 그런 사람으로 보이지 않았었다. 자신의 헛소리 한마디에 천선비도를 포기하고 갔던 사람이 아니었던가.
 "본 적이 있는가?"
 "독령곡에서 만난 적이 있었소."
 "지금은 상황이 그때와 달라졌네, 이 전쟁에서 승리하기만 하면 제갈세가는 천하제일가가 되는 걸세. 남궁세가와 팽가를 뒤로하고……."
 "그까짓 천하제일가라는 간판 때문에 백 살이나 처먹은 노인네가 전쟁터에 나와? 아예 관을 짜 가지고 다니지."
 어이없는 일이 아닐 수 없었다. 앞으로 살면 얼마나 더 산다고 저리 발버둥을 치는지 알 수가 없다. 도대체 천하제일이면 뭘 어쩐단 말인가. 기껏 해봐야 자신에게 굽실거리는 놈들이 한두 놈 더 늘어나는 것밖에 없는데, 그깟 목에다 힘 좀 더 주고 다니기 위해서 최고가 되고자 하는 자들의 속내를 알 수가 없었다.
 "그 사람들에게 천하제일이 무엇을 의미하는 것인지 아나? 자네가 조 소저나 구 소저, 그리고 추렴이를 생각하는 것과 같은 것이라네. 그들의 모든 것이고 수백 년을 내려온 꿈."
 "그들의 꿈을 위해서 죽어가는 저들은 뭐요. 저 들판에 죽어 있는 놈들은 꿈이 없는 놈들이오?"
 "그들은 그들 나름대로의 꿈이 있겠지. 높은 자리라든가, 아니면 강한 무공이라든가. 그 꿈에 대해서는 누구도 뭐라 할 수 없네. 그들에게는 그것이 최고의 선(善)이니까……."
 단순한 사람이 단순한 머리로 생각하기에는 너무나 어려운 말이었다. 잘 먹고, 잘 사는 것만 생각하고 있는 백산이나 광풍대원들에게는 머리 좋고 뛰어난 사람들이 생각하는 이상이니 꿈이니 하는 것에 대해서 이해한다는 것 자체가 무리인 것이다. 세 끼 밥 먹는 것은 짐승도 하고 있다고 생각하는 사람들의 사고를 무슨 수로 이해하겠는가.
 "좋다고……. 지들은 지들 꿈을 꾸는 것이고 우리는 우리 꿈을 꾸면 되는 것이지, 뭐. 그러니까 그 늙은이가 문제가 된다, 이거 아뇨."
 "산아……."
 백산의 몸에서 풍겨나는 살기를 읽었는지 팽무도가 나지막이 그를 불렀다.
 자신에게 숙부 되는 사람을 백산이 죽이려 하고 있다. 만나봐야 아무런 해결책이 없다는 현실이 더 안타까웠다. 제갈장령의 신분 때문이었다. 제갈세가의 가주 신분이 아닌 무천각주로 와 있으니 그에게 무슨 말을 해도 소용없을 터이다.
 제갈세가는 이미 생사의 도박을 시작해버렸다. 전쟁에 이기면 천하제일가요, 지면 멸문이라는 도박을……. 자신이 나서서 할 수 있는 게 아무것도 없었다.
 "사부! 그자의 가문 때문에 살우의 팔이 없어졌소. 그자들 때문에 마을 사람들이 전부 죽었소. 그자들 때문에 애들이 죽었던 말이오. 자신들의 욕심밖에 모르는 무림인들 때문에……."
 백산의 몸에서 무섭도록 차가운 살기가 흘러나왔다. 고향인 칠성리와 똑같은 화전마을이었다. 마냥 행복하게 살아가고 있던 사람들이었다. 그런 사람들을 죽게 만든 자들이 제갈세가다. 마을 사람들을 인질로 하라 부추긴 자들이 바로 그들이다. 남의 인생을 마음대로 짓밟고 그 위에 자신들의 꿈을 세우려는 자들이다.
 분노가 서린 백산의 말에 팽무도가 입을 다물었다. 그도 백산의 한을 알고 있기에 뭐라 할 말이 없었다.
 "진정하세요, 백랑. 우리는 우리의 일을 하면 되는 거예요."
 백산이 외치는 소리에 깜짝 놀라 뛰어온 조천영이 재빨리 그를 진정시키며 나섰다. 이제는 조그마한 변화에도 백산의 상태가 걱정되기 시작한 것이다.
 "너의 마음을 모르는 게 아니다, 다만……."
 팽무도가 더 이상 말을 잇지 못했다. 참으로 알 수 없는 게 인생이라더니 그 말이 너무 실감나는 순간이었다.
 "형님! 우리 가문은 여기 있는 이 애들입니다. 천하제일도와 신수신룡은 오십 년 전에 죽었습니다."
 남궁세우의 입장도 팽무도와 별반 다를 게 없었다. 그러나 과거의 인연일 뿐이다. 과거에 형제였던 자들이 자신들을 치려 했었고, 지금도 치고자 하는 것이 아닌가.
 막아야 할 것이다. 못하게 해야 할 것이다. 이번만큼은 반드시 지켜야 할 가문인 것이다. 과거보다 미래의 삶이 더 중요한 일이기에 해야만 하는 일이다.
 "어떻게 하면 좋겠는가."
 남궁세우가 서문천에게 앞으로의 일을 물었다. 아직 적들이 다 도착한 것도 아니고 전쟁의 양상이 장기전으로 돌입할 것 같아서 더욱 걱정이 되었다.
 "글쎄요, 천무맹에 그 양반이 있으면 쉽지가 않을 것으로 보입니다."
 서문천으로서도 난감한 일이 아닐 수 없었다. 계속해서 양편을 혼전으로 몰고 가려 했는데, 제갈장령이라는 거물 때문에 차질이 생겨버렸다. 병법을 알고, 진을 알고 있는 자가 아니던가. 자신들의 의도가 먹히지 않을 것임은 불 보듯 뻔한 일이었다.
 "참, 그 양반 답답하네. 굶기면 되지, 뭘 걱정하오."
 "무슨 소린가?"
 "이 세상에 굶고 싸우는 놈 있으면 나와보라 하쇼. 내가 굶어라 했는데도 저 자식들은 날고기를 먹고 옵디다."
 백산의 말에 소살우와 광견조원들이 움찔하며 고개를 돌렸다. 모르고 있을 줄 알았는데 전부 알고 있었던 거였다. 사실 사냥꾼이었던 백산이 날고기를 먹었다 해서 모를 리가 없었다. 다만 스스로 깨닫도록 두었을 뿐이었다.
 "알고 있었소? 개코네."
 소살우가 어색한 미소를 지으며 어기적거리는 걸음걸이로 다가왔다.
 "그래, 임마. 내 직업이 사냥꾼이란 걸 몰랐냐?"
 "이보게……."
 서문천이 황당한 표정으로 백산을 불렀다. 적들을 굶긴다 해놓고 소살우와 딴소리만 하고 있는 백산의 태도가 내심 답답했다.
 "참, 그 양반도. 그 정도 이야기했으면 됐지……. 저기 양쪽에 있는 게 뭐요?"
 "그야 배 아닌가."
 "그럼 왜 지금까지 안 떠나고 있겠소."
 "그래!"
 백산을 쳐다보던 서문천이 환한 표정을 지으며 무릎을 쳤다. 군량이었다. 양편이 전부 급하게 전장에 뛰어드느라 보급품을 아직 내리지 못하고 있었던 것이다.
 "먹을 게 없다고 저놈들이 서로에게 잘 가라 하며 떠날 수 있소?"
 "없지!"
 서문천이 흥이 나는지 백산의 말에 맞장구를 쳤다.
 천무맹이나 천마맹이나 이곳 산서성은 가장 중요한 거점이다. 먹을 양식이 없다 해서 퇴각할 수 있는 그런 입장이 아니다. 어느 편이든 하나만 남아야 하는 곳이 이곳 산서성이다. 당연히 바빠질 수밖에 없다.
 "자네 머리는 보면 볼수록 신기해."
 서문천이 감탄해하는 바였다. 보통 때는 별생각 없이 사는 것 같아도 자신의 생존 문제에 접하면 무섭도록 치밀해진다.
 지금만 해도 그렇다. 자신과 석두는 제갈장령에 대응할 방법만 생각하고 있었지, 군량은 염두에 두질 않았다. 그런데 백산은 그것을 집어낸 것이다.
 "머리가 좋아서가 아니고 먹는 걸 중요하게 생각해서요. 가자, 불꽃 놀이하러."
 광풍대원들이 두 패로 나뉘어 객잔을 나섰다.




제3장 지옥(地獄)




 "와아! 죽여라!"
 "쳐라!"
 지옥도가 펼쳐졌다. 초리하 한 가운데서 죽고 죽이는 치열한 살육전이 끊이질 않았다. 후퇴하던 천마맹이 더 이상 물러설 수 없다고 판단했는지 다시 전열을 정비하여 부딪쳐온 것이다.
 저물어가는 태양빛을 만끽하기 위해 고개를 들었던 갈대들이, 떨어지는 붉은 피에 몸을 적시며 고개를 숙였다.
 "살려줘……! 내 팔……."
 수백 평의 대지 위에 널려 있는 조각난 몸뚱이와 팔과 다리들, 그리고 잘린 목. 자신의 잘린 다리를 붙잡고 울부짖는 사람들과 그 위로 다시 덮쳐드는 검과 도가 있었다. 지옥은 저승에 있는 게 아니었다. 이곳이 바로 저승이고 지옥이었다.
 땅속 깊숙이 박혀 있는 그들의 검은 아직도 가진 바 살기를 다 토해내지 못하고 동체를 부르르 떨며 울고 있다. 살아남은 자, 죽어가는 자, 누구 하나 옆 사람의 생사에 신경을 쓰지 못했다. 오직 바닥으로 쓰러지지 않기 위해서 도를 휘두르고 검을 찔러갈 뿐이었다.
 "좌측을 보강하라."
 천무맹 후미에서 부하들을 독려하는 제갈장령의 목소리가 울려 퍼졌다. 전방에서는 수십 명의 부하들이 피를 뿌리며 쓰러지고 있음에도 그의 얼굴에는 흔들리거나 동요하는 빛이 없었다. 오히려 천무맹이 밀린다 싶은 쪽을 향해 병력을 증강시키며 작전지시를 내리고 있었다.
 "각주님! 보급선에 불이 났습니다."
 "뭣이?"
 사색이 된 운남천의 보고에 제갈장령의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 급하게 전장으로 뛰어들다 보니 뒤쪽에 남겨둔 이십여 척의 보급선에 대해서 전혀 신경을 쓰지 못했다.
 "피해는 어느 정돈가?"
 "접근이 불가능하답니다."
 "빌어먹을."
 제갈장령의 입에서 거친 욕설이 흘러나왔다. 전쟁을 수행하는 데 있어 가장 중요한 것에 문제가 생겨버렸다.
 신념, 공명심, 사기, 군량. 이 네 가지가 전쟁을 수행하는 데 필수적인 요소다. 이 네 가지 중 하나를 선택해야 한다면 주저 없이 식량을 선택할 것이다. 단시간에 끝나는 비무가 아닌, 수백 수천의 인원이 벌이는 장기전에서는 배부른 군대가 승리하게 되어 있다. 정(正)이나 마(魔)라는 신념도 일단 배가 든든해야 존재할 수 있는 것이지, 허기진 상태에서 신념이란 길바닥에 떨어진 쌀 한 톨보다 가치가 없는 것이다.
 그런 면에서 볼 때 지금 양맹의 상태는 눈앞의 적보다 더 위기상황이라 할 수 있었다. 당장 오늘 저녁부터 먹을 게 없다.
 "문상, 어디 있나! 문상을 불러와라."
 "무슨 일이요, 각주!"
 온몸에 피를 뒤집어쓴 문상이 신경질적인 표정을 지으며 제갈장령이 있는 곳으로 다가왔다.
 "지금 전황은 어떤가."
 "우리가 약간 우세하오."
 천무맹이 추격하는 입장이었기에 아직은 더 유리한 입장에서 싸우고 있었다.
 "퇴각하라!"
 바로 그때, 천마맹 진영에서 퇴각을 알리는 고함소리가 들려왔다. 그들도 이제야 자신들의 모든 식량이 불타버린 것을 알아차린 모양이었다.
 "각주님, 저희들도 퇴각해야 되지 않겠습니까?"
 곁에 있던 운남천이 제갈장령을 쳐다보며 외쳤다. 당장 물러나서 앞으로 일을 상의하는 게 더 시급한 일이 되어버렸다. 이제는 군량이 많은 쪽이 전쟁의 승자가 되게 생겼다.
 "문상, 돌격하라. 더 거칠게 몰아쳐라."
 그러나 제갈장령은 진격하라는 명령을 내렸다.
 "각주님!"
 운남천이 이해할 수 없다는 표정으로 제갈장령을 쳐다보았다. 지금 몇 명의 적을 더 죽이는 것이 문제가 아니라는 생각이었다.
 "흐르는 물줄기는 막을 수 있지만 터져버린 제방은 막을 수 없다네. 자, 가자!"
 이번에는 제갈장령이 몸소 앞으로 나서며 천무맹 인물들을 독려하고 나섰다. 새하얀 백광이 솟아난 검을 휘두르며 무서운 속도로 전방을 향해 뛰어나갔다. 휘둘러지는 검을 따라 붉은 핏줄기가 허공으로 날렸다.
 정녕 가공할 신위였다. 오십 년 만에 뽑아든 제갈장령의 검은 그동안 묻혀야 했던 한을 풀어내기라도 하려는 듯, 사방을 향해 거침없이 검강을 뿌렸다.
 제갈장령의 예상대로였다. 거의 백중지세로 팽팽하던 접전이 급격하게 천무맹 쪽으로 기울었다. 퇴각하기 위해 몸을 빼는 천마맹 인물들을 향해 천무맹 무인들이 봇물처럼 밀려들었다. 전열을 정비할 틈도 없이 천마맹 진영이 무너져 내렸다.
 "퇴각하라!"
 거의 삼분지 일 이상의 적을 도륙한 상태에서 제갈장령이 퇴각 명령을 내렸다.
 "각주, 계속 밀고 들어가면 끝낼 수 있소이다."
 퇴각 명령에 발끈한 문상이 제갈장령 쪽으로 다가오며 소리를 질렀다. 조금만 더 밀어붙이면 승리할 수 있을 것 같았다. 그런 결정적인 순간에 퇴각이라니…….
 그러나 제갈장령의 명령에 의해 무천각 무인들이 썰물처럼 물러나 버리자, 십천각 무인들도 그들을 따를 수밖에 없었다. 아무리 승리가 좋아도 그들만으로는 천마맹을 치지 못하기 때문이었다.
 "문상, 식량이 얼마나 남았나."
 그러나 아무런 대꾸도 없이, 잔뜩 굳어진 얼굴로 불타는 배를 쳐다보며 식량에 관해서만 물었다. 십천각의 인물들이 가지고 있는 군량의 정도를 묻고 있는 것이다.
 "개인이 조금씩 가지고 있을 뿐 식량이랄 것도 없소이다."
 문상의 얼굴에 불쾌한 감정이 떠올랐다. 조금 전 전장에서부터 느꼈지만 제갈장령이 그를 대하는 태도는 부하 이하였다. 운남천에게도 반공대를 하면서 유독 자신에게만은 계속 반말을 하고 있었다. 십천각의 각주는 아니지만 이곳에서의 신분은 각주 대행이다. 서로 동등한 지위라 할 수 있다는 말이다.
 "좋다. 십천각이 가지고 있는 모든 식량을 수거해서 모든 부하들에게 공평하게 나눈다. 그리고 몸이 빠른 자들로 병력을 뽑아라."
 "무슨 소리요, 각주. 무천각 일은 무천각이 알아서 하시오. 우리는 끼워 넣지 말란 말이오."
 "갈! 문상 네가 정신이 있는 놈이냐? 부하들을 먹여야 될 것 아닌가. 하루 종일 전투에 시달린 부하들을 굶길 참이더냐?"
 제갈장령의 입에서 추상같은 고함이 터져나왔다. 이 지경이 되어서도 패를 나누려 하는 문상의 행동에 기가 찼기 때문이다. 서로 협조해도 승리하기가 쉽지 않은 터인데 또다시 그 알량한 자존심을 내세우고 있는 것이다. 자신들이 위에 있다는 자존심.
 "잘 들어라, 문상. 이곳 초리하에서는 십천각, 무천각 할 것 없이 전부 나의 명령을 따라야 한다. 그렇지 않을 시에는 항명죄로 즉결 처단할 것이야, 알았나?"
 급기야 제갈장령의 몸에서 살기마저 흘러나왔다. 마치 당장이라도 검을 뽑을 것만 같은 기세였다.
 "아, 알았소이다."
 제갈장령에게서 흘러나온 엄청난 기세에, 얼굴이 벌게진 문상이 기어 들어가는 목소리로 간신히 대답을 했다. 그러나 문상의 말을 들었음에도 제갈장령의 살기는 수그러들지 않았다. 오히려 더 가중되어 문상을 덮쳐들었다.
 '으윽!'
 온몸을 조여오는 살기에 대항하기 위해 내공을 끌어올리려 했던 문상이 목까지 튀어나온 비명을 삼켰다. 그가 감당할 수준이 아니었다.
 자신의 본산인 청성파 장문보다 훨씬 강했다. 오대 세가 중 무력에서 가장 약하다 하였던 제갈세가였지만, 그것은 오대 세가에 국한되는 상황일 뿐이었다. 강호 전체를 놓고 보았을 때, 앞에 있는 이 사람도 열 손가락 안에 들 수 있는 실력자였던 것이다.
 "알겠습니다, 각주님!"
 "좋소. 모든 식량을 배분하고 오십 명을 차출하시오."
 '허허, 연륜이란…….'
 두 사람의 심리싸움을 지켜보고 있던 운남천이 감탄의 표정을 지었다. 전장에서 보여주었던 용병술과 지금 문상을 다루고 있는 모습 때문이었다.
 양쪽 다 식량이 타버린 위기상황에서 후퇴를 명하지 않고 더욱더 거칠게 적을 몰아치는 결단력은 아무나 보여줄 수 있는 게 아니었다. 또한 그때부터 시작된 문상의 길들이기. 만난 지 한 시진도 지나지 않은 상황에서 완전히 굴복시켜버렸다. 비록 마음속으로야 승복하지 않겠지만 지휘체계는 제대로 확립되었다 할 수 있다.
 문상에게 지시를 내린 제갈장령이 자신의 군막으로 돌아왔다. 너무 정신없이 몰아친 하루였다. 그리고 그 하루 동안 겪었던 일련의 사태들, 무천각 무인들의 도착과 같이하여 혼전이 벌어져 있었고, 양맹의 추가 병력들이 전장으로 뛰어드는 순간 군량이 실려 있던 배에 불이라니……. 의도적인 게 분명했다.
 '누구인가……. 무도 너더냐.'
 그들 외에 다른 자들은 생각할 수도 없었다. 하지만 그 이유를 알 수 없었다. 강호 공적으로 만들고자 하는 손녀딸의 의도를 알 리도 없을 터이고, 그들이 처한 상황으로 보았을 때 무엇보다 시급한 일은 이곳을 빠져나가는 일이다. 그런데 도망을 가기는커녕 더욱더 달려들고 있다.
 '만나봐야 하는가.'
 제갈장령을 가장 힘들게 하는 부분이었다. 팽무도를 만나서 그들의 사연을 듣는다 한들, 오십 년 전의 진실을 안다 한들, 지금 와서 뭘 어찌한단 말인가. 해줄 수 있는 것이, 할 수 있는 것이 없다. 아니, 팽무도를 만나서 알게 될 진실이 더 두렵다는 표현이 옳다고 봐야 했다.
 그 당시 일어났던 백살마대의 사건이 천무맹 수뇌부에 의해 조작되었다면, 진정 그리되었다면, 그 음모의 주역이었던 천무맹을 기반으로 탑을 세우고 있는, 자신들을 멸망시켰던 원수의 그늘 아래서 성장하고 있단 것밖에 더 되겠는가.
 '숙부님! 저 무돕니다.'
 자신의 처지에 대해 고민하고 있던 제갈장령의 귓전을 때리는 한줄기 전음이 있었다.
 "으음! 결국 네가 먼저 왔느냐?"
 나직한 신음을 흘리며 자리에서 일어났다. 피하고 싶었지만 조카가 먼저 찾아왔으니 만나보아야 할 일이다.
 천무맹 군막이 한눈에 보이는 강 건너에 팽무도가 와 있었다. 나중에야 어찌 될지언정 만나야 할 것 같았다.
 "진정 너였더냐, 정말 무도 너였더냐."
 군막을 나올 때만 해도 이런 게 아니었는데, 냉정함을 유지하고자 하였는데 막상 얼굴을 쳐다보니 그리되지 않았다. 삼십 대의 나이에 떠난 녀석이 팔십이 넘어서 돌아왔다. 이미 저 세상으로 간 자식과 호형호제했던, 자신에게도 자식이나 진배없는 녀석이 살아온 것이다. 아버지의 검을 가슴으로 받아야 했던 불행한 애들이었다. 세상 모든 것을 얻은 것처럼 즐거워해야 하는데, 하늘을 향해 기쁨의 환성을 질러야 하는데, 답답한 가슴에 눈물밖에 흐르지 않는다.
 "절 받으십시오, 숙부님."
 오십 년 만에 처음으로 하는 절이다. 작은아버지라 불렀던 분에게 수십 년의 세월을 건너뛰고 올리는 절인 것이다. 그러나 아무 말도 할 수가 없다. 지난 세월 쌓아두었던 수천수만 가지의 말들이 가슴속을 채우고 목을 막아버렸다.
 "다행이구나, 건강해서."
 "숙부님도 정정하시군요."
 그게 다였다. 반백 년 동안에 쌓인 사연이 단 두 마디로 끝나버렸다. 손녀딸이 제거하고자 하는 자, 제자가 없애고자 하는 자, 그리고 조카와 작은아버지, 무슨 말을 할 것인가. 얼굴 한번 쳐다보며 서로의 안부를 묻는 선에서 만족해야 한다.
 "집에 돌아가지 않을 테냐, 형님이……."
 형님이란 말을 하던 제갈장령이 말끝을 흐렸다. 이제는 형님이 아니다. 몰락시켜야 할 가문일 뿐이다.
 "애들이 있는 곳이 저의 집입니다."
 수제인에게도 했던 말이다. 하북팽가는 아버지와 동생들의 가문일 뿐이다. 팽가 때문에 강호에 나온 게 아니다. 자신의 집이 되어버린 광풍대원을 지키기 위함이고, 아들이 되어버린 백산을 지키기 위함이다. 지금 있는 이곳이 자신의 가문인 것이다.
 "재고의 여지가 전혀 없습니까?"
 이번 전쟁에서 빠질 수 없냐는 말이었다. 설가장 인물들이 백산 일행을 공격할 때 사용했던 진에 대한 대응 방법이 제갈세가에서 나왔다. 타인의 죽음을 쌓아서 가문을 이루려 하고 있는 것이다.
 "시위가 당겨져서 나도 어쩔 수가 없구나."
 제갈장령이 나직한 한숨을 내쉬며 말했다. 저 흐르는 분하를 자신의 손으로 막으려 한다고 막을 수 있는 게 아닌 것이다. 이미 자신이 할 수 있는 영역을 넘어가 버렸다. 그저 지켜보는 수밖에 아무런 방법이 없다.
 "그렇군요……. 제가 다시 강호에 나오면서 한 가지 결심한 게 있습니다. 뭔지 아십니까?"
 제갈장령을 직시하고 있던 팽무도의 몸에서 폭풍 같은 기세가 흘러나왔다.
 "다시는 가문을 잃지 않겠다는 것입니다. 땅을 뒤집어야 한다면 뒤집을 것입니다. 산을 허물어야 한다면 허물 것입니다. 저 하늘을 없애야 한다면 없앨 것입니다."
 팽무도의 나직한 말 속에 세상에 대한 분노가 섞여 있었다. 음모였느냐고 묻지도 않는다. 자식을 죽이게 만들었던 원수들과 힘을 합쳐 가문을 세우려 하고 있다.
 "한번 보고 싶었습니다."
 제갈장령에게 고개를 숙인 팽무도가 몸을 돌렸다. 아무런 이유도 없었다. 살아 있다는 것을 알리고 싶었던 것도 아니었고, 백살대 음모를 밝히고 싶었던 것도 아니었다. 백산이 없애버린다며 이를 갈아대는 모습을 보자, 불현듯 얼굴이 보고 싶어졌다. 단지 그것뿐이었다. 그러나 그를 만나고 난 기분은 서글픔뿐이었다. 차라리 오지 않았더라면, 보지 않았더라면 더 좋았을 것을 하는 생각이 들었다.
 "숙부님! 우린 말입니다, 강합니다. 저 하늘이 무너져도 살아날 만큼 강해졌습니다."
 "그래, 강해졌겠지. 세상을 태워야 풀릴 한인데……. 그러나 말이다. 역사를 되돌리기 위해서는 노력이 아니라 피가 필요한 것이다, 많은 피가……."
 팽무도의 뒷모습을 바라보던 제갈장령이 쓸쓸한 표정으로 발걸음을 돌렸다. 세월 속에 묻혀버린 과거이다. 세월을 파낼 수 있는 도구는 호미나 괭이가 아니다. 오직 피, 붉은 피만이 과거를 파낼 수 있을 뿐이다. 과거보다 더 많은 피만이 역사를 바꿀 수 있다는 것이다. 그러나 파낼 수만 없다는 것일 뿐 사라진 역사가 아니었다.
 백살마대의 과거를 가지고 있는 팽무도, 그에 의해서 만들어진 광풍대원들이 무섭게 살겁을 저지르고 있었다.

 식량을 구하기 위해 천무맹 군영을 떠났던 오십여 명의 인물들, 그들의 인솔자인 운남천이 두 눈을 찢어져라 치뜨며 장내를 노려보았다.
 본진을 떠나 십여 리 정도 왔을 때 만난 놈들이 저들이었다. 아무렇게나 주저앉아서 무엇인가를 씹고 있던 놈들, 처음엔 돈을 요구하기에 단순한 산적이거니 하고 생각했었다. 아울러 참으로 재수도 없는 놈들이라며 불쌍하게 여겼다. 어디 노릴 사람이 없어서, 그것도 전장에서 막 떠나온 무사들을 노린단 말인가. 더군다나 쉬어야 할 몸임에도 불구하고 차출되었기에 잔뜩 독이 올라 있는 상태의 무사들이었다. 가슴에 선명하게 새겨져 있는 무천이란 글자도 알아보지 못하는 놈들이 산도적이라니, 기가 찰 노릇이었다.
 워낙 바쁜 상황이었기에 뒤처리를 위해 다섯 명의 무사를 남기고 서둘러 움직이려 했으나, 그런 그들의 동작을 한순간에 멈추게 하는 사건이 일어났다.
 온몸에 살기를 펄펄 흘리며 다가서던 부하들이 단 일 초 만에 목이 잘린 시체가 되어버렸다. 대단한 무공도 아니었다. 한마디 무언(武諺)도 없이 아무렇게나 휘두른 도(刀)에 부하들이 목을 들이민 것처럼 보였다.
 동료들의 죽음에 경악한 다른 부하들이 자신들의 검을 뽑아 들고 놈들을 향해 뛰어들었으나 그 결과는 처참했다. 사방에 피를 뿌리며 쓰러진 자들은 불쌍하다 생각했던 산적들이 아니라 천무맹의 정예라는 무천각과 십천각 인물들이었다.
 "누구냐?"
 거칠게 검을 뽑아 들며 운남천이 소리를 질렀다. 절대 평범한 자들이 아니었다. 무공보다는 경공에 일가견이 있는 인물들로 구성했다지만 그래도 무천각과 십천각의 무사들이다. 이렇게 허무하게 당할 전력이 절대 아니었다. 결국 저들은 산적이 아니라 이곳에서 자신들을 기다리고 있던 자들이란 말이 된다.
 "산적이라니까 그러네."
 달려드는 부하 한 명을 베어내며 덩치 큰놈이 자신에게 다가오고 있었다.
 "으악! 커억!"
 별로 힘도 들이지 않고 가볍게 휘둘러대는 도에 부하들의 몸이 뎅겅뎅겅 잘렸다.
 "그 도(刀)는……. 혼원벽력도(混元霹靂刀)?"
 운남천의 얼굴이 경악스럽게 변했다. 덩치 큰놈이 들고 있는 도 때문이었다. 하북팽가의 제일 신도이고 오십 년 전에 사라졌다 하였던 혼원벽력도, 휘두를 때마다 우레음이 난다는 전설의 신도를 들고 부하들을 도륙하고 있는 것이었다.
 "어, 이거 좋은 거야? 어째 잘 든다 했네."
 사부의 도를 들고 있으면서도 그 도가 무슨 도인지 알지 못했다. 단지 마차가 타버리면서 기존에 가지고 있던 놈은 망가져버렸는데, 도갑만 사라진 이놈은 멀쩡했기에  대신 사용하고 있는 것이다. 더구나 사용해보니 대단한 도였다. 내공을 별로 주입하지도 않았는데 상대의 검을 잘라내는 괴력이 숨어 있었다.
 "하북팽가의 인물들이냐? 네 놈들이 불을 질렀고?"
 "앞은 틀렸고 뒤에는 맞아. 야, 바쁘니까 빨리 와! 임마!"
 백산이 무서운 속도로 튕겨나가며 운남천의 가슴을 향해 도를 쭉 밀어 넣었다.
 찌르기도 뭐도 아닌 어정쩡한 동작. 더구나 혼원벽력도는 광풍대원들이 들고 있는 협도가 아니다. 그보다 폭이 훨씬 넓은 전통적인 곡도였다. 당연히 찌르기 기술을 사용하는 데는 무리가 있었다.
 '어찌 이 따위 도법을 펼치는 놈이…….'
 운남천의 얼굴이 의아하게 변했다. 아무리 혼원벽력도가 신도라지만, 곡도다. 그런 도를 이용한 찌르기라니. 더구나 근처에 다가서지도 못하고 있다. 무공의 기본도 되어 있지 않은 자들에게 부하들이 당하는 어이없는 일이 벌어진 것이다.
 그러나 기본이 없는 자들이 아니라, 이미 초식의 경지를 넘어선 자들이란 사실은 극렬한 통증이 시작되고 있는 가슴을 보고서야 알아차렸다.
 "도강……?"
 바로 그것이었다. 아무런 기세도 없는, 허술한 찌르기라 여겼던 도에서 붉은 도강이 솟구치며 가슴을 관통해버렸다. 검 한 번 휘둘러보지 못하고 너무나 어이없이 당하고 말았다.
 "이 도가 좋긴 좋다. 갖다 대기만 했는데 알아서 죽여주네?"
 감탄의 표정으로 혼원벽력도를 쳐다보며 중얼거렸다. 마치 도강을 시전하지 않았다는 얼굴이었다.
 "도강까지 쓰는 고수가……. 왜?"
 "멍청한 짓을 하냐고? 빨리 끝나잖아, 임마."
 운남천의 허리춤에서 전대를 꺼내며 싱긋 미소를 지었다.
 "빨리 묻어라, 가자!"
 나머지 일행들도 모든 작업을 끝냈는지, 대여섯 개의 구덩이를 파서 천무맹 무사들을 밀어 넣고 있었다. 마지막으로 가슴이 관통되어 죽은 운남천의 시체를 던져 넣고 매장을 한 후 객잔을 향해 몸을 날렸다.
 백산 일행이 객잔으로 이동을 하고 있는 그 순간, 천무맹 진영에는 새로운 인물이 도착해 있었다.
 백무천.
 분하를 따라 내려오던 그가 석산평에서 사라졌던 산동분타원들과 함께 초리하에 도착한 것이었다.
 "허허! 어서 오너라. 그동안 고생이 많았지."
 제갈장령이 반가운 얼굴로 백무천을 맞았다. 장차 천하를 지배해야 할 손녀사위가 드디어 돌아왔다. 제갈세가의 비상을 꿈꾸게 하였던 인물이 백무천이었던 것이다.
 "별고 없으셨는지요."
 간단한 포권으로 인사를 대신하는 백무천의 모습에 제갈장령의 얼굴이 놀라운 표정으로 바뀌었다.
 백무천의 오만함 때문이 아니었다. 그의 몸에서 풍겨나오는 기도가 엄청났던 탓이었다. 자신으로서도 감히 측정할 수 없는 초극의 경지였다. 지금껏 수많은 무인들을 겪어보았지만 백무천만큼이나 가공할 기도를 가지고 있는 인물은 만나보지 못했다. 한마디로 천하제일이었다.
 "놀랍게 발전했구나."
 "아닙니다, 이제야 저의 꿈을 이룰 수 있게 되었을 뿐입니다. 많이 도와주십시오."
 "허허허! 다 늙은 내가 해줄 게 무에 있겠느냐. 전부 너희들의 몫이지."
 정말이지 흡족한 일이 아닐 수 없었다. 무공이 약하다 했던 제갈세가의 고민을 일거에 날려버리는 쾌거였다. 저 정도 무력(武力)이면 굳이 힘들여 세력을 모을 필요가 없다. 가만히 있어도 추종자들이 모여들게 되어 있다. 무인들의 특성인 게다. 힘이 있다고 생각되면 그 아래로 자진하여 모여든다. 강함을 가지고 있다 함은 자신이 원하지 않아도 그 그늘이 커진다는 것을 의미한다.
 "연매에게 대충 들었습니다, 지금 상황이……."
 "그래, 일단 앉아라. 앉아서 이야기를 하자꾸나."
 제갈장령으로부터 그동안의 강호정세를 전해 듣고 있는 백무천의 표정은 시종일관 침착했다. 심지어는 화산과 종남파의 멸망 소식도 그에겐 아무런 감흥을 주지 못하는지 표정 하나 변하지 않고 고개만 끄덕이고 있었다.
 이미 강함의 정도를 넘어버린 자의 여유였다. 사신가의 무공을 익혔다고 하는 노승의 얼굴에서 보았던 그 표정, 세상사 투쟁을 우습게 생각하는 얼굴이었다. 모든 세속의 일을 달관해버린 득도자의 모습이었던 것이다.
 "그럼 여기서 저들을 치고 바로 섬서로 진격하신다는 말입니까?"
 "그렇다. 그때가 이 전쟁의 마지막이 될 게다."
 "만일 천무맹에 있는 화진악이 패한다면요?"
 백무천의 말에 제갈장령의 표정이 흠칫 굳어졌다. 화진악이란 호칭 때문이었다. 밖에 있는 무천각 무사들이 전부 듣고 있다는 사실을 알고 있음에도 맹주님이라 하지 않고 있다.
 그러나 제갈장령의 눈길을 대하는 백무천의 표정엔 아무런 변화가 없었다. 오히려 제갈장령의 굳어진 표정을 보며 담담하게 웃고 있을 뿐이었다.
 "아직은 시기상조 아니냐?"
 "절대적인 강함이 있으면 그 무엇도 겁날 게 없습니다. 며칠만 기다리시면 알게 됩니다. 수연에게 연락하셔서 방어에 치중하라 하십시오."
 "설마 수연이 있는데……."
 있을 수 없는 일이라는 얼굴이었다. 자신보다 더 똑똑한 아이가 제갈수연이다. 그 애가 있는 이상, 천무맹은 패하지 않을 것이라는 확신이었다.
 "글쎄요, 세상일이 마음대로 되는 게 얼마 있겠습니까."
 천선비도 때문이었다. 분명 음모였다. 목적이 무엇인지 알 수는 없지만 양맹에서 저지른 일은 아니었다. 결국 제삼 자가 있을 가능성밖에 없다는 것이 그의 결론이었다. 그들의 노림수가 이번 전쟁이었다면 나타날 때가 되었을 터이고, 그곳은 아마 천무맹과 천마맹의 본진이 싸우게 될 섬서성으로 될 것이라는 게 그의 생각이었다.
 "참! 버러지 일행은 지금 어디 있습니까."
 "누구를 말하는 것이냐?"
 백무천과 백산 일행의 과거를 모르고 있는 제갈장령이다보니 버러지란 말을 알아들었을 리가 없었다.
 "냉추렴과 구소운이 있는 일행 말입니다."
 '이 아이가 그들과도 알고 있었단 말인가!'
 세상이 참 좁다는 생각이 들었다. 백무천의 표정으로 보건대 결코 좋은 관계가 아닌 것처럼 보였다.
 결국 그들 일행과는 공존할 수 없는 입장인 모양이었다. 좋은 관계라 할지라도 쳐야 할 판인데, 어쩌면 더 잘됐다 싶었다.
 "이곳 어딘가에 있다. 우리의 보급선을 태워버린 자들이고."
 "정말입니까?"
 백무천이 그 자리에서 벌떡 일어나며 소리를 질렀다. 항산에서 출두한 후 처음으로 나타내는 인간적인 반응이었다. 그의 몸에서 흘러나온 살기가 탁자와 찻잔을 가루로 만들며 사방을 휩쓸었다.
 '우욱!'
 제갈장령이 의자에 앉은 채 뒤로 죽 밀려났다. 한때 천하제일가의 가주인 그가 백무천이 내뿜는 살기를 견디지 못하고 물러난 것이다. 가히 경악스럽다는 표현이 무색할 지경이었다.
 "크! 하하하! 으! 하하하!"
 자신이 내뿜는 살기에 해쓱하게 변한 제갈장령이 모든 내공을 이용하여 끓어오르는 기혈을 진정시키고 있다는 것도, 천막이 찢겨 날리고 있다는 것도 전혀 의식하지 못한 듯 얼굴을 쳐든 채 앙천광소(仰天狂笑)를 터뜨렸다.
 이렇게 공교로운 일이 있을 수가 없다. 신무를 수습하고 강호에 발을 내딛는 첫 제물로 버러지 놈을 쓸 수 있다는 말이 아닌가. 천하를 가지라는 하늘의 계시가 아닐 수 없었다.
 '이곳에 있기만 하면 찾는 것은 시간문제지.'
 이제는 급하게 할 필요가 없다. 천천히, 아주 천천히 정말 벌레를 잡아 죽이는 것처럼 그렇게 없애버릴 것이다.
 "철목승은 어떻습니까?"
 백무천이 유일하게 관심권에 두고 있는 두 사람 중의 한 명이 철목승이다. 화룡파천비공을 익히면서 알게 된 반신오가의 무공, 그중 최고였다는 마신가의 무공인 천마심공이 그가 익히고 있는 무공이었다. 조천영이 익히고 있는 빙천수라마공도 신가의 무공이었지만, 과거 그녀와의 비무를 생각해보면 고금오천무의 수준밖에 되지 않았기에 걱정할 필요가 없다.
 그러나 철목승은 다르다. 이미 십여 년 전부터 천하제일인이란 말을 들었던 자이고, 그와 비무를 해본 적이 없기에 어느 정도의 경지에 있는지 알 수가 없다. 가장 근접한 추측은 자신처럼 신가의 무공을 익혔을 가능성이 있다는 것이다.
 "감숙성에서 나오질 않고 있다."
 제갈수연이 예상한 대로 철목승은 감숙성에 박혀서 꿈쩍도 하지 않고 있었다. 제자인 냉추렴이 공격을 받고 있다는 사실을 지금쯤 알고 있을 터임에도 아무런 반응이 없었다.
 "나오게 해야지요, 나와서 제 앞에 무릎을 꿇어야 합니다."
 백무천의 눈동자가 불타오르기 시작했다. 신의 반열에 올라설 수 있다는 천역의 힘을 흡수했고 완전하지는 않지만 금신가의 무공을 익혔다. 인간의 감정이 남아 있으면 신무를 대성할 수 없다 하였지만 아무래도 좋았다.
 자신은 인간이 더 좋았다. 신무를 십이 성 대성한 것보다, 야망을 꿈꾸고 성취하는 데 기뻐할 수 있는 인간이길 바랐다. 그래서 화룡파천비공을 완성하지 않았다. 지금 정도의 무공만 해도 천하를 지배할 수 있는데 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했던 터였다.
 "지금은 너무 이르지 않느냐."
 "그렇습니다, 아직은 아니지요. 강호를 접수한 후의 일입니다."




제4장 팽무련




 "지금은 너무 이르네. 더 기다려야 하네."
 아직은 시기가 아니라 하는 곳은 백무천이 있는 곳 말고도 또 있었다.
 감숙성의 천마맹.
 맹주인 개천신마 악천의 거처에 풍신개를 비롯한 철목승과 천원 깊숙이 칩거했다 하였던 악천 세 사람이 심각한 표정으로 앉아 있었다. 무슨 일이 일어났기에 수마옥에 있던 철목승과 천원에 숨어 있던 악천이 당당하게 나와 있는지.
 이유는 간단했다. 천마맹의 전 병력이 섬서성을 향해 출병을 감행했기 때문이었다.
 두 가지 이유가 검마 요대철에게 전쟁의 승리를 확신하게 만들었고 전 병력 출병이라는 일생일대의 모험을 감행하게 하였다. 산서성에서 날아온 승전보와, 전쟁 불참을 선언한 무당파 때문이었다. 더 이상 무림인들의 일에 관여함이 없이 도가의 도장으로서 소임을 다하겠다는 영운장문인의 선언은 검마 요대철에게 최고의 기회가 왔음을 의미하는 말이었다.
 구파 일방 중 가장 껄끄러워했던 소림사와 개방이 전쟁에 반대했고, 지금껏 천무맹에 협조하고 있던 무당파가 이번에 다시 불참을 선언했다. 구파 일방의 모든 축이 사라진 것이다. 종남파는 제쳐두더라도 소림, 무당, 화산, 개방이 없는 구파 일방은 알맹이 빠진 껍질에 불과할 뿐이다. 더구나 공동이나 곤륜은 거의 문도도 없는 실정이 아닌가.
 백 년 만에 잡은 최고의 기회가 왔음이다. 지금의 시기를 놓치게 되면 영원히 기회가 없을 것이라 생각한 검마 및 나머지 구마들은 서둘러 출병을 결정하고 말았다. 이제 그들이 있어야 할 곳은 어둡고 침침한 감숙성이 아닌, 따뜻한 하남이라는 생각을 지닌 채 그곳에서 축배를 들고자 함이었다.
 "제삼 세력이 그 정도로 강합니까?"
 풍신개가 두 사람에게 들려준 비밀은 엄청났다.
 제삼 세력의 존재와 그들의 정체 때문이었다. 백 년 전부터 정도의 하늘이었던 천무맹과 그 뿌리를 같이해오고 있는 자들. 천무맹 초대 맹주였던 담운천과 십일 대 맹주였던 소림의 각인대사, 그 두 사람이 모든 음모의 주역이었던 거였다.
 기가 막힌 노릇이 아닐 수 없었다. 비록 잊혀졌다 하지만 세상 사람들로부터 가장 존경을 받고 있는 두 사람이 현재의 상황을 만들어냈고 아직도 추진하고 있다 한다.
 "그들의 세력이 어느 정도인지, 얼마나 되는지 정확히는 알 수 없네. 그 때문에 자네가 이곳에 있어야 하네."
 정확한 세력 정도를 파악할 수는 없지만 천마맹이나 천무맹에 비해서 결코 약하지 않을 거라는 말이었다. 결국 그들이 모든 사건의 원흉이었다. 자신의 원수였던 것이다.
 "그 정도 세력을 여기 있는 이천여 명 가지고 되겠습니까?"
 지금 천마맹에 남아 있는 세력은 무욕인 천여 명과 맹주 직할대가 전부였다. 겨우 이천의 병력으로 전쟁이 끝난 후에 등장하게 될 제삼 세력을 감당하기에는 무리가 있다는 말이었다.
 "걱정하지 말게, 남궁세가와 팽가를 설득해서 이곳으로 보내겠네. 그 두 곳이 합쳐지면 가능하지 않겠나. 그리고 개방도 있으니까……."
 "그들이 있다면 해볼 만은 하겠지요."
 하북팽가와 남궁세가, 그리고 개방의 전력이면 결코 밀리지는 않을 것이라는 게 풍신개의 생각이었다. 더구나 양맹의 전쟁에서 누가 승리하게 될지는 모르지만, 승리한 세력과 담운천의 세력이 다시 한 번 싸워야한다. 그렇게만 된다면 담운천의 숨겨진 세력도 완전할 수 없다는 의미가 된다.
 "그럼 추렴이와 그 애들은."
 철목승이 가장 우려하는 부분이었다. 그가 산서로 떠나려 했던 이유도 그들이 공격받고 있다는 사실 때문이었다.
 지금껏 이곳에 있었던 이유는 풍신개가 기다려 달라 했기 때문이었지, 결코 그의 의지가 아니었다. 뇌룡현을 떠나기 전에 풍신개와 대화를 나눌 때 부탁받은 사항이 그것이었다.
 그런데 이번에는 강호의 운명을 자신에게 일임하고자 하는 것이 아닌가. 비록 개인적인 복수 때문이지만 그 복수의 끝에는 강호의 구원이 있다.
 "아마 담운천이 무림을 제패하게 되면 지금보다는 안전할 걸세. 그리고 북경에 도착하면 더 이상 위험은 없을 테고."
 담운천의 성격을 알아서 하는 소리가 아니었다. 그때는 바로 이곳을 치러온다는 의미였다. 양맹이 사라지고 나면 단일 세력으로는 감숙성밖에 없을 터이고, 그대로 방치하게 되면 또다시 과거의 천마맹만큼 커지리라는 것은 누가 보아도 알 만한 사실인 것이다. 철목승의 인지도가 그만큼 대단하다는 말이다. 결국 인질을 잡아서 철목승을 협박하기보다는 이곳이 더 커지기 전에 제거하는 것이 그들의 입장에서는 훨씬 편하다는 의미가 아니겠는가.
 또한 백산 일행이 북경으로 들어가게 되면 그때부터는 무인들을 동원할 수 없다. 황도이기 때문이다. 신분 여하를 막론하고 일반 양민의 병장기 소유가 금지되는 곳이 북경인 것이다.
 혹여 그들을 치겠다고 황도에 들었다가 군부에 발각이라도 되는 날이면 바로 반역도당으로 몰려 전군의 추격을 받게 될 것이다. 바보가 아닌 다음에야 그런 짓을 할 사람은 없다.
 "내 말 명심하게. 그들이 드러나기 전에는 움직이면 안 된다는 것을."
 다시 한 번 철목승에게 주의를 상기시킨 풍신개가 몸을 일으켰다. 서둘러 떠나기 위해서였다.
 자신의 평생 숙원인 복수의 순간이 점점 다가오고 있는 것이다. 다가오는 복수의 순간만큼 시간도 촉박했다. 이미 양맹 간의 마지막 승부는 시작되었는데 갈 길이 너무 멀었다.
 그러나 최고의 정보력을 가졌다는 개방의 인물인 풍신개도 모르는 일이 있었다. 그가 대비하고 있는 제삼 세력의 수장인 검제 담운천은 파멸안의 존재에 대해서 이미 신경을 쓰고 있다는 사실을……. 그래서 운명은 알 수 없다는 것인지도……. 그런 사정을 전혀 알지 못하는 풍신개의 급한 발걸음은 정신없이 하북을 향했다.
 우선은 대쪽 같은 성정을 지닌 사람인 도왕 팽인덕, 자신에게 장인 되는 그를 먼저 설득하기 위해서였다. 자식을 죽이면서까지 지켜왔던 가문인데, 팽가를 비우라 해서 떠날 사람이 아닌 것이다. 바로 도를 들고 강호로 나설 사람이란 것은 그가 더 잘 알고 있다. 그러나 설득을 해야 한다. 결코 가고 싶은 길이 아니지만 무련을 위해서 만나야만 한다. 장인만 설득하게 되면 남궁세가는 그의 서신 한 장으로 해결할 수 있을 것이다.
 쉴 틈이 없었다. 산을 넘고, 바위를 넘어, 계곡을 건넜다. 운공하는 시간을 제외하고는 거의 한 번도 멈추지 않고 무섭게 질주했다. 태양과 별빛 보기를 며칠 째, 어느덧 저 멀리 장성의 위용이 들어왔다. 어느 결에 섬서성을 지난 모양이었다.
 지금 저 장성을 지나면 산서성이고 산서성의 남쪽엔 팽무도 일행과 하나뿐인 손녀딸이 있다. 그들이 양맹을 상대로 전쟁을 치르고 있는데도 가서 도움을 줄 수가 없다. 모든 만남을 팽가의 일을 해결한 후로 미뤄야 한다.
 장성을 넘기 위해 내공을 끌어올리려던 풍신개가 이채를 발하며 속도를 줄였다.
 '웬 사람들이?'
 장성의 담 아래에 두 명의 인물이 서 있었다. 가사 장삼을 걸치고 있는 스님으로 보이는 인물과 왜소한 몸매의 인물, 두 사람 공히 방갓을 쓰고 있어서 얼굴을 알 수 없었다.
 '허억!'
 왜소한 인물을 쳐다보던 풍신개가 터져나오는 비명을 삼키며 몸을 부르르 떨었다. 너무나 눈에 익은 체형이었다. 오십 년의 세월이 지났건만 지금도 잊지 못하고 꿈속에서 만나는 연인, 자신의 손으로 죽여야 했던 팽무련의 체형과 너무 흡사했던 터였다. 더구나 등에 메고 있는 도까지…….
 "허! 죽을 때가 되어가는군."
 벌써 오십 년 전에 저승으로 간 팽무련으로 착각한 자신의 실태에 나직한 실소를 흘렸다. 억울하게 죽어간 그녀 때문에 이 더러운 삶을 유지하고 있질 않는가. 그녀에 대한 복수에 모든 삶을 걸었던 자신이 아니던가.
 고개를 흔들며 자리를 뜨려는 순간.
 "허허! 오랜만이군요, 구 방주."
 풍신개의 신형이 얼어붙은 듯 그 자리에 멈춰 섰다. 바로 그 목소리, 오십 년 전 자신에게 명령을 내리던 그자의 목소리였다. 원수가 아닌가. 아내 팽무련을 죽게 했던 바로 그놈, 자신이 처음으로 가졌던 행복을 앗아가 버린 원흉이 앞에 있었다.
 온몸에서 들고 일어나는 살심을 누를 길이 없었다. 평생을 두고 찾아 헤맸던 놈이다.
 "나를 죽이고 싶은 모양이군."
 "그렇소, 각인대사. 불자의 탈을 쓴 악마를 없애고 싶소."
 하북으로 가야 한다는 것도 잊었다. 팽무도와 백산 일행도 머릿속에서 사라져버렸다. 심지어는 손녀딸인 소운의 얼굴마저도 생각나지 않았다. 오직 한 가지, 위선의 탈을 쓰고 있는 저자를 죽이고 싶다는 생각뿐이었다.
 몸속에 숨어 있던 모든 내공을 끌어올렸다. 자신이 익힌 무공 중에 최고의 절기를 준비했다.
 용음십이수(龍音十二手)라는 수공.
 용음십이수가 펼쳐지면 사방에서 기이한 소성이 흐르며 백색의 강기가 뻗어나간다. 앞을 가로막는 모든 것들을 파괴해버린다는 개방의 절기 중의 하나이다.
 "용음천강수!"
 과르릉!
 포효 같은 외침이 터지고 풍신개의 양손에서 새하얀 강기가 솟구치며 뇌성소리가 울렸다.
 "팔십 호, 막아랏!"
 각인대사의 말이 떨어지기가 무섭게 그의 곁에 있던 왜소한 인물이 앞으로 나서며 풍신개의 수강을 맨몸으로 받았다.
 콰앙!
 "꺄아악!"
 두 줄기 괴성과 함께 왜소한 인물의 몸이 뒤쪽으로 날며 장성의 벽에 그대로 박혀들었다. 개방의 초절기인 용음십이수의 위력은 엄청났다. 장성 깊숙이 박혀버린 괴인의 몸체가 보이지도 않았다.
 그러나 경악스런 일이 일어났다. 장성에 박혀 있던 왜소한 인물이 다시 앞으로 튀어나온 것이다.
 "저럴 수가……."
 망연자실한 표정의 풍신개가 자신의 수강을 정통으로 받은 상대를 쳐다보았다. 수강이면 강기의 경지다. 검강이나 도강과 같은 경지라는 말이다. 그런 강기를 무방비 상태로 맞았음에도 상대는 멀쩡했다.
 가슴 쪽에 난 선명한 손자국만 있을 뿐 아무런 충격도 주지 못한 것 같았다. 또한 풍신개를 더욱 놀라게 한 사실은 상대가 여자였다는 사실이었다. 그의 손자국이 났던 의복 부분이 가루가 되면서 검은색의 젖가슴이 나타난 것이다.
 "허억!"
 그리고 그곳에 남아 있는 상처 하나. 정확하게 심장 위에 있는 검상을 본 풍신개의 얼굴이 하얗게 탈색되었다. 설마 했었다. 체형이 비슷했고, 비슷한 도를 가지고 있는 사람은 얼마든지 있을 거라 생각했었다.
 그러나 가슴에 있는 검상, 지금도 선명하게 벌어져 있는 검상을 가진 여자는 세상에 한 명밖에 없다.
 "어떻게……."
 그 자리에 힘없이 주저앉고 말았다. 자신의 손으로 그녀의 심장에 검을 밀어 넣었고 분명히 죽었었다. 손수 무덤까지 만들어주지 않았던가.
그런데…….
 "죽여!"
 각인대사의 명령이 떨어지자 멍하니 앉아 있는 풍신개를 향해 팽무련의 도가 가차 없이 휘둘러졌다. 놀랄 경황도 없었다. 가만히 눈을 감고 말았다. 자신의 손으로 묻었던 부인이 살아나 있고, 그녀가 움직이고 있는 것이다.
 "그만!"
 풍신개의 목에서 핏방울이 흘렀다. 정확하게 살갗까지 다가왔던 도가 멈춰 섰다.
 "나는 이 아이를 팔십 호라 부른다네. 자, 팔십 호 이리 와라."
 팽무련을 자신의 옆으로 부른 각인대사가 그녀에게 무엇인가 지시를 내리는 것 같더니 다시 풍신개를 쳐다보았다.
 "그 아이는 아직도 자네를 못 잊고 있다네. 자네 얼굴이 변해서 못 알아본 것뿐이야. 자! 팔십 호 대답해봐라. 누구를 찾고 싶으냐."
 "내ㆍ사ㆍ랑ㆍ구ㆍ칠……."
 "오! 진정 무련, 무련이란 말이오."
 뜨금!
 갑자기 머리 뒤쪽에서 무엇인가 살 속을 파고드는 것처럼 느껴졌으나 아무래도 좋았다. 자신의 머리를 감싸 안고 있는 그녀, 방갓 아래로 보이는 그녀의 얼굴은 오십 년 전과 달라진 게 없었다.
 갸름한 턱선과 오뚝한 콧날, 비록 검게 죽어 있지만 앵두같이 붉었던 도톰한 입술, 자신이 기억하고 있는 그녀의 모습이었다. 이 세상에서 가장 사랑했던 팽무련이었다.
 평생을 그녀의 복수만 생각하고 살아왔는데 그녀가 바로 앞에 있다. 그러나 만질 수가 없다. 만지면 바로 사라질 것만 같았다. 움직일 수가 없다. 움직이면 이 꿈이 깨어버릴 것만 같았다. 눈물만 흘리면서 막연하게 쳐다볼 뿐이었다.
 "팔십 호! 물러나라."
 각인대사의 나직한 외침에 따라 팽무련의 몸이 뒤쪽으로 부드럽게 물러났다. 진정 귀신같은 움직임이었다.
 과거보다 더욱 강해져 있었다. 강기의 공격에도 상처 하나 나지 않는, 저주의 사혈마강시가 되어 있었던 것이다.
 "그녀와 같이 살고 싶나?"
 악마의 음성이었다. 무슨 생각을 할 수 있으랴. 아무런 생각도 하지 못하고 마냥 고개만 끄덕였다. 아니, 그럴 수밖에 없었다.
 그녀가 자신을 알아보지 못해도, 지금의 상태가 무엇이라 해도 좋았다. 살아 있는 것이다. 구칠이를 알고 움직일 수 있다는 것은 살아 있는 것이 아닌가. 기억을 잃었을 뿐이다. 헤어진 지 오십 년이 넘었기에, 자신의 외모가 변했기에 알아보지 못할 뿐이다.
 "간단한 부탁만 들어주면 되네. 여기서 십 리 정도 가면 스님이 한 명 있네. 자네도 알겠군, 요몽이라고 내 제자. 실은 내 아들이라네. 그 녀석을 원래 일행에게로 데려다주게."
 풍신개의 얼굴이 의아하게 변했다. 너무나 어이없는 요구이질 않는가. 누구를 없애 달라거나, 아니면 지금 하고 있는 일을 그만두라거나 하는 것이 아닌, 단지 자신의 아들을 돌봐 달라는 것이다. 그런 요구를 하기 위해서 지금껏 기다렸고 팽무련을 보여주었다니.
 "아! 그 녀석이 나다닐 때도 가급적 동행해주게."
 "진정 그것밖에 없소이까?"
 "아, 한 가지 더. 자네 장포 좀 주겠나? 자네 부인의 가슴이 드러나 보여서 말이네. 오십 년 만에 남편의 살 냄새를 맡게 되겠구먼. 잘해야 하네, 그래야 자네 부인을 다시……."
 "대사……. 대사……!"
 순식간에 각인대사와 팽무련의 모습이 그의 시야에서 사라지고 공허한 풍신개의 외침만이 장성을 타고 흘렀다.
 더 이상 찾을 수 없는 팽무련의 모습에 힘없이 주저앉았다. 꿈을 꾸고 있다고 생각했다. 꿈속의 상황과 너무 비슷했다. 그녀의 꿈은 언제나 떠나는 상황으로 끝이 난다. 떠나는 그녀를 잡기 위해 그녀의 이름을 외쳐 부르다 잠에서 깨곤 했다.
 그런데 지금은 장포가 없다. 분명 그녀의 몸에 걸쳐주었다. 오십 년의 세월이 지난 후에야 처음으로 그녀에게 무엇인가를 준 것이다.
 그러나.
 "강시가 되었어……."
 불사의 존재인 강시가 되어 있었던 것이다. 자신의 수강도 통하지 않는 불사지체.
 "상관없다. 강시든 아니든 움직이면 살아 있는 거야."
 풍신개가 자리에서 벌떡 일어났다. 그가 다른 말은 하지 않았다. 오직 요몽만 돌봐 달라 하였다. 그리만 해주면 팽무련을, 그녀를 돌려준다고 했다. 사랑을 돌려받을 수 있다.
 풍신개의 발걸음이 빨라졌다.
 떠나는 풍신개를 한가롭게 쳐다보는 인물, 팽무련과 먼저 몸을 날렸던 각인대사였다.
 "자네는 팽무련만 기억하게 될 것이네, 물론 나의 아들을 데려가는 임무도 포함해서 말이네. 그게 바로 사사지옥혈공의 위력이라네……."
 섬서성과 산서성의 경계에서 생긴 일이었다.




제5장 죽음




 풍신개가 오십 년 세월을 만나고 있는 그 순간.
 팽무도 일행은 그들만의 전쟁에서 곤욕을 치르고 있었다.
 "전부 모여라!"
 백산이 곤혹스런 표정으로 광풍대원들을 집합시켰다. 초리하에서 벌어지는 양맹의 전쟁이 생각대로 되지 않기에 답답했다. 양맹의 수뇌들이 백산 일행의 작전을 눈치 채고 다른 방법을 강구했기 때문이었다. 식량을 가지러 보냈던 부하들이 돌아오지 않자, 후발대에 연락하여 그들로 하여금 군량을 조달해오게 했다. 더구나 천마맹에는 나찰마궁의 인물들까지 당도하여 팽팽한 긴장 상태만 유지하고 있을 뿐, 크게 일을 벌이지 않는 데 문제가 있었다. 백산 또한 제갈장령을 제거하기 위해 몇 번을 시도하였으나 그의 거처가 워낙 진중 깊숙한 곳에 있어서 기회를 잡지 못했다.
 그런데 드디어 양맹의 움직임이 감지되었다. 밤을 이용해서 천마맹 진영으로 이동하는 천무맹 인물들이 목격되었던 것이다.
 "두 분은 놈들이 싸우는 곳으로 가서 최대한 교란시키십시오."
 "너는……. 그걸 할 거냐?"
 팽무도는 난처한 표정으로 백산을 쳐다보았고 남궁세우는 아예 외면을 해버렸다.
 "사부! 나는 무림이란 곳을 잘 모르오. 하지만 지금껏 겪어온 걸로 보았을 때, 어느 쪽이 이기든지 남궁세가나 팽가를 가만두지 않을 거요. 문 닫고 있다고 봐줄 상황이 아니란 말이오. 제갈장령 그 사람이 그렇지 않았소, 역사라고……. 그리고 이런 말도 합디다. 역사를 파내려면 많은 피가 필요하다고 말이요."
 "너도 있었더냐?"
 "사부 때문에 참았소."
 팽무도가 제갈장령을 만나고 있을 때 그 자리에 백산도 있었다. 사실 그때가 가장 좋은 기회였는데 사부인 팽무도 때문에 참았던 것이다. 현재 상황이야 어찌 되었든, 과거에 숙부라 불렀던 사람이었기에……. 어쩌면 과거를 정리할 시간을 주고 싶었는지도 모른다.
 그러나 그때의 판단이 잘못되었다는 사실을 깨달았다. 그자도 이곳 분주객잔에 대해서 이미 알고 있었다. 그 또한 사부와 같은 생각이었는지, 아니면 천마맹 때문이었는지는 모르지만 주시하며 경계만 하고 있을 뿐 공격해오지는 않고 있다.
 이제는 더 이상 두고 볼 수 없게 되었다. 일단 그의 제거로부터 모든 일을 시작해야 한다.
 "영감! 영감은 천마맹에 가서 비마인가 하는 놈 좀 잡아주쇼."
 "아니다. 비마는 내가 잡으마. 어르신은 애들이나 지휘해주십시오."
 "괜찮겠나."
 "그자는 제 몫입니다. 제가 해야 될 일이고요."
 팽무도가 굳은 표정으로 창밖을 노려보았다. 어차피 해야 될 일, 피하려 한다고 피할 수 있는 일이 아니다.
 그럴 바에야 철저하게 몰두해야 한다. 백산의 말이 맞다. 제갈세가가 있는 천무맹이 승리하게 되면 척살 대상 일 순위가 팽가와 남궁세가라는 사실은 삼척동자라도 알 수 있는 일인데 애써 외면하려 했을 뿐이다. 이제 현실을 받아들여야 한다. 형제의 가문이었던 과거가 없어졌다는 사실을…….
 "가자!"
 팽무도가 서둘러 객잔을 나섰다. 그래도 망설여지는 마음을 다잡기 위해서였다.
 "도는 안 가져가냐?"
 "도? 이번에는 그냥 가지요, 뭐."
 남궁세우의 물음에 희미하게 웃는 백산의 얼굴은 자욱한 살기가 흘렀다. 도갑도 없는 도가 어둠 속에서 쉽게 눈에 뜨이기 때문에 그냥 가려는 것이었다. 이번만큼은 비도를 사용하기로 했다.
 "백랑!"
 조천영과 두 여인들이 걱정스런 표정으로 다가왔다. 비도만 보면 백야평의 끔찍한 광경이 떠오르기 때문이었다.
 "당신들과 소령이가 있는 한, 정신을 잃을 경우는 없을 거야."
 세 여인을 향해 싱긋 웃어 보인 백산이 객잔을 나섰다. 달빛 하나 없는 칠흑 같은 어둠이 사방 가득 내려앉아 있었다. 강바람을 맞으며 갈대밭을 걷던 백산이 하늘을 쳐다보았다.
 "아버지, 아들이 무섭지 않소? ……나는 무섭소, 내 자신이……."
 점점 괴물이 되어가는 자신의 모습 때문이었다. 적이라 생각되는 자들을 보면 결코 살려두고 싶지 않다는 생각, 완전하게 끝내지 못하면 잠을 이룰 수 없는 인간으로 변해가고 있었다.
 이번만 해도 그렇다. 빠져나갈 수도 있지만 언젠가는 자신들을 쫓아올 거라는 불안감에 이러고 있지 않은가. 자신도 알 수 없는 그 무엇이 저들을 전부 죽이라 하는 것 같았다.
 "하지만 말이오, 지킬 거요. 내가 살아 있는 한, 누구도 우리 가족을 넘보지 못하게 하겠소. 다시는 어머니나 아버지처럼 그렇게 잃지는 않을 거요. 내 가족을 살리기 위해서라면 악마가 되는 것도 마다하지 않을 것이오."
 다시 전면을 쳐다보는 백산의 얼굴은 더 이상 고뇌에 찬 표정이 아니었다. 해야 한다는 굳은 결심만 서려 있었다. 백산의 몸에서 강바람 같은 미약한 바람이 흐르더니 천천히 나아가기 시작했다.
 이제는 실행만 남아 있을 뿐이다.
 "휘호! 많이도 모였네."
 엄청난 수의 천막이었다. 거의 천여 명에 달하는 병력이 진을 치고 있는 곳답게 수십 개의 천막이 즐비하게 늘어져 있었다. 어디가 어딘지, 제갈장령이 있는 곳을 찾는 것도 문제였다. 저놈의 천막들이 여태껏 백산의 접근을 막았던 터였다.
 오늘 밤 대대적인 기습을 준비하고 있는지, 백산이 도착한 그 순간에도 천무맹 인물들이 계속해서 진중을 빠져나가고 있었다.

 "여기 계십시오, 지휘는 제가 하겠습니다."
 "우리 무천각 무사들이야 상관없지만, 십천각 무사들이 협조하겠느냐."
 그러나 백무천은 빙그레 웃기만 했다. 자신감이었다. 그 누구도 자신에게 반항해서는 안 된다는 오만함.
 "군량이나 살펴보고 계십시오."
 백무천이 몸을 돌려 천막을 빠져나갔다. 천천히 걷고 있는 것처럼 보였으나 순식간에 십여 개의 천막을 지나쳐 무사들 속으로 사라졌다.
 "어라? 분명 익숙한 기운이 느껴졌는데……."
 군량창고를 찾기 위해 정탐을 다녀오던 백산이 내부에서 일어나는 격렬한 반응에 흠칫하며 다시 좀 전에 있던 곳으로 되돌아왔으나, 그가 주시할 만한 사람은 아무도 없었다.
 백산이 익숙한 기운이라 느꼈던 그 기운. 화룡파천비공을 감지한 광혈지옥비의 반응이었다. 천적을 만난 광혈지옥비가 격렬한 반응을 내보냈던 것인데 백산은 자신의 감각이라 착각하고 말았다. 처음 겪는 일이었기에 그 반응이 무엇을 의미하는지 알지 못하였던 것이다.
 아무도 없음을 확인한 백산이 원래 이동하려 했던 그곳으로 몸을 움직였다. 그러나 마땅히 들어갈 방법이 없었다. 수백의 인물들이 은밀하게 빠져나가고는 있지만 경계 상태는 거의 허점이 없었다. 많은 인물들이 움직이고 있음에도 전혀 소란스럽지가 않았다.
 '어쩔 수가 없군…….'
 먹이를 탐색하는 맹수처럼 이리저리 살피던 백산이 은밀하게 한 인물을 향해 다가갔다.
 "이봐!"
 "누구? 윽!"
 순식간에 무사 한 명을 제압한 백산의 몸이 스르르 사라졌다. 잠시 후, 그가 사라졌던 곳으로부터 옷이 약간 작은 듯, 꽉 조인 옷을 걸친 인물이 어색한 얼굴로 사방을 두리번거리며 중앙 천막 쪽으로 걸어가고 있었다.
 "이봐! 어디 가나."
 "이크! 저 새끼는 뭐야?"
 흠칫 놀란 백산이 다가오는 자를 쳐다보았다. 가슴에 십천이란 글을 새기고 있는 무인이었다.
 "응……. 각주님이 찾으셔서요."
 대충 얼버무려 대답을 했으나, 그자는 가던 길을 가지 않고 백산이 있는 곳으로 계속해서 다가오는 것이었다.
 '에효! 여기서 처리하기에는 눈이 너무 많은데.'
 바로 처치를 하자니 주변에 사람이 너무 많았다. 천마맹을 공격하기 위해 많은 인원이 빠져나갔다고는 하지만 군막에서 휴식을 취하고 있는 자들도 상당수가 있었다. 빠져나가는 거야 큰 문제가 아니지만 암살하러 왔다는 사실이 발각되면 다음부터는 정말 기회를 잡지 못한다.
 "이름이 뭐냐?"
 "저어……. 백산인데요."
 "백산? 참으로 얼굴하고 어울리는 이름이다. 어느 게 눈이냐? 흉터하고 구분이 안 간다."
 십천각 인물이 두 눈 가득 경멸의 빛을 담고 백산을 쳐다보았다. 제갈장령 때문에 상한 십천각의 자존심을 이런 하급에게 풀어대고 있었던 것이다.
 "그리고 엄마가 옷 입는 법도 안 가르쳐주더냐. 완전하게 다 갖추었구나. 쯧쯧. 무천각이 그렇지, 뭐."
 "빨리 안 오고 뭐해?"
 "그래, 지금 간다고."
 옷을 빼앗았던 인물의 체구가 좀 왜소했기에 백산의 몸에 꽉 끼었고 또 팔이 많이 드러나 있었는데, 그것을 보고 비웃음을 흘리던 십천각 인물이 저쪽으로 멀어졌다.
 "개새끼들, 별걸 가지고 다 시비야. 이 얼굴이 어때서……."
 저희들끼리 낄낄거리며 멀어지는 두 놈을 노려보며 가만히 자신의 얼굴을 쓰다듬었다.
 "이 새끼들도 알력이 있나보네?"
 들키지 않은 이유였다. 놈들이 서로 친했더라면 많은 것을 물어왔을 터인데 무시하고 깔보느라 백산의 수상한 모습을 눈치 채지 못했던 것이다.
 "그나저나 이 늙은이를 어떻게 유인한다……. 별수 없이 또 불이네."
 군량이 쌓여 있는 천막도 제갈장령이 있는 곳에서 그리 멀지 않았다. 저번에 당한 경험 때문인지, 이번에는 군량을 진중의 중앙에 배치한 모양이었다.
 "엥? 저 개새끼들?"
 불을 지르기 위해 군량이 쌓여 있는 곳으로 다가가던 백산의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 조금 전에 만났던 놈이 있었던 거였다. 경계를 가는 도중에 백산을 만나 희롱한 것이었다.
 "어? 야, 실눈! 네 놈이 여기 왜 왔어."
 자신들을 향해 다가오는 백산을 발견한 십천각 인물의 얼굴에 반가운 기색이 역력했다. 무료하던 차에 적당한 장난감을 발견했다는 듯 잘됐다는 표정이었다.
 "당신이 뭔데 우리 어머니를 욕하는 겁니까."
 "뭐라고? 오호! 그래도 배알은 있다, 이거냐?"
 백산의 행동에 놀랐는지 십천각 인물의 얼굴에 호기심이 가득했다. 무공도 보잘 것 없는 놈이 설마 자신을 찾아오리라고는 생각지도 못했다는 얼굴이었다.
 "무슨 일이야?"
 뒤쪽에서 경계를 서고 있던 동료 한 명이 앞으로 돌아오며 두 사람들 쳐다보았다.
 "마침 잘 왔네. 내가 한마디 했다고 이 자식이 눈을 치뜨고 달려드네그려."
 "이봐, 들키면 어쩌려고."
 그는 동료가 하려는 행동을 눈치 챘는지 우려 섞인 표정을 짓더니, 재빨리 사방을 둘러보며 혹여 다른 자들이 있나를 확인하고 있었다.
 "오늘 밤은 십천각에서 근무를 서는데 뭐가 두렵나. 표시 안 나게 버릇을 고쳐주면 되지, 이렇게."
 대부분의 병력이 기습을 위해 나갔고 돌아다니는 무인들이 거의 없었기에 하는 말이었다. 그리고 자신을 노려보고 있는 백산을 향해 순식간에 손을 뻗어 아혈을 눌러버렸다.
 "따라와라, 이 자식아. 감히 십천각에 눈을 치떠?"
 천무맹의 십천각 인물들의 불만은 최고에 달했다. 각주 대행인 문상이 제갈장령에게 모욕당하는 모습을 보았기 때문이었다.
 무천각이 어떤 곳이던가. 자신들에게서 무공을 배워갔던 그런 자들이 모여서 만든 단체가 무천각이다. 그런 자들이 권력의 측근에 섰다 하여 자신들을 무시하고 있다. 그렇지 않아도 자존심이 상해 있던 차에 별 볼일 없는 조무래기들에게까지 무시당한다고 생각하니 견딜 수가 없었음이다.
 "자식아, 너희들이 아무리 발버둥을 쳐봐야 삼류를 벗어나지 못해. 임마, 웃어?"
 군량이 쌓여 있는 천막 안으로 백산을 끌고 들어간 십천각 인물이 인상을 쓰며 손을 날리려는 순간, 자신을 향해 빙그레 웃고 있는 백산의 얼굴을 기가 막힌다는 듯 쳐다보았다. 울어도 시원찮을 판에 자신을 비웃는 것 같지 않은가.
 "그래서 새끼야!"
 "헉!"
 순간 백산의 왼손이 빠르게 뻗어나가며 상대의 목을 틀어쥐었다. 십천각 무사의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 아혈을 찍어놓았던 놈이 말을 하지 않나, 게다가 자신의 목을 틀어쥘 때 보여준 그 빠르기는 말로 형언할 수조차 없었다.
 "그래! 나 눈 작다, 새끼야. 나 이렇게 생겼는데 보태준 거 있냐? 이 개새끼야?"
 "우우욱!"
 놈의 귓가에 대고 나지막이 속삭이던 백산이 왼손을 끌어당김과 동시에 오른손 정권을 놈의 얼굴로 박아 넣었다.
 "크윽!"
 뒤쪽으로 넘어가는 놈의 목을 재빠른 동작으로 다시 틀어쥐고 위로 끌어올린 백산이 싱긋 미소를 지으며 십천각 인물의 눈을 쳐다보았다. 아직도 무슨 일이 일어났는지 정신을 차리지 못한 녀석이 눈만 끔뻑거리고 있었다.
 그러나 백산의 행동은 거기서 그치질 않았다.
 "얼굴에 흉터도 있다, 새끼야. 나 이렇게 되는데 도와준 적 있냐고, 개자식아."
 퍽!
 똑같은 상황의 재현이었다. 왼손을 끌어당김과 동시에 오른손을 날리고, 뒤로 넘어가는 놈의 목을 다시 틀어쥐어 끌어올리는, 아혈을 짚지 않았어도 십천각 인물은 비명을 지르지 못할 형편이었다. 너무 빨랐기 때문이었다.
 "너, 우리 어머니 알아?"
 안면이 뭉개진 십천각 무사가 공포에 질린 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다.
 "그런데 왜 아는 체하는 거야, 새끼야!"
 이번에는 약간 붉은빛을 머금고 있는 주먹이 상대의 가슴 부위로 작렬했다.
 "개자식."
 "이봐, 뭐해? 시간이 너무 걸리잖아. 자네……. 죽이면 어떡하나."
 밖에서 망을 보고 있던 인물이 쓰러진 채 미동도 하지 않는 인물을 발견하고는 기겁한 표정을 하며 들어왔다. 만일 이 일이 발각되면 바로 즉결감이 아닌가. 혼자만의 책임이 아닌 것이다. 같이 근무를 섰던 자신도 그 책임을 면할 수 없다.
 "안 죽였어, 지가 죽었지……."
 "헉!"
 꼬르르.
 경악스런 표정으로 바로 나가고자 했으나 몸이 움직이지 않았다. 목을 관통한 비도 하나가 붉은빛을 발하며 자신을 노려보고 있었던 것이다.
 "자, 한번 신나게 타봐라!"
 백산의 화천비(火天匕)에서 극양의 불길이 쏟아지며 군량을 태우기 시작했다.
 백산이 군량창고에 불을 지르고 있는 바로 그 시간, 제갈장령은 순찰을 돌기 위해 몸을 일으키고 있었다.
 "응, 이 냄새는?"
 어디선가 고소한 냄새가 자욱하니 흐르며 자신의 코를 자극했다.
 "설마……. 갈!"
 커다란 고함소리로 부하들에게 경고를 보냄과 동시에 무서운 속도로 천막을 뛰쳐나왔다.
타닥! 탁! 타타닥!
 천무맹 진영에 불꽃잔치가 벌어졌다. 시뻘건 불꽃들이 하늘로 날리며 넘실넘실 춤을 추고 곡식이 타서 튀는 소리가 사방에 울렸다.
 "물을 가져와라, 물을!"
 경악스런 표정으로 부하들을 향해 고함을 질렀다. 또다시 군량이 당했다. 습격을 우려하여 중앙으로 배치했음에도 소용이 없었다. 대담한 놈들이 아닐 수 없었다. 수백의 인원이 있는 곳에 들어와 불을 지르다니……. 그 배짱은 도대체 어디서 나온단 말인가.
 "응?"
 부하들을 독려하고 있던 제갈장령의 눈에 특이한 자가 눈에 띄었다.
 불길을 향해 열심히 불을 붓고 있는 부하들 중 이상한 행동을 하고 있는 자. 체구에 어울리지 않게 꽉 끼는 옷을 입고 있는 부하 한 명이었다. 불길을 향해 물을 끼얹고 있는 것처럼 보였지만 자세히 보면 바닥에 버리는 양이 더 많았다.
 "저놈인가?"
 물을 끼얹던 놈이 자신의 물통을 힐끗 쳐다보다가, 천천히 몸을 빼는 모습이 그의 눈에 들어왔다. 중간 중간에 물통을 한 번씩 받아주면서 자연스럽게 움직이고 있지만 분명 도망을 가려는 자의 행동이었다.
 이제는 확실해졌다. 바로 저놈이 방화범이다. 제갈장령의 발걸음도 방화범이라 생각되는 자의 뒤를 쫓아 천천히 움직여갔다.
 여기서 놈을 잡겠다고 할 수 없는 일이다. 물을 나르기에 정신이 없는 부하들은 제쳐두고라도 한바탕 혈전이 벌어지게 되면 그나마 남아 있는 군량마저 다 잃게 될 것이다.
 천무맹 진영을 빠져나왔다고 생각했는지 놈이 몸을 날리기 시작했다. 상당히 먼 곳까지 달려온 놈이 사방을 이리저리 살피더니 걸치고 있던 무천각 옷을 벗고 있었다.
 "대담하구나. 감히 천무맹 진지 한가운데까지 들어오다니."
 "그곳이 뭐 대단하다고 그러쇼."
 "뭐라?"
 제갈장령의 얼굴에 놀랍다는 표정이 나타났다. 도망을 치다가 들켰는데 하는 행동은 그게 아니었다.
 자신을 똑바로 쳐다보며 아무렇지도 않다는 듯 벗고 있던 옷을 옆으로 내려놓고 있었다. 마치 유인하기 위해서 불을 질렀다는 표정이었던 것이다.
 "믿는 구석이 있는 게냐?"
 주변을 살펴보았지만 자신들 외에는 어느 누구도 감지되지 않았다. 결국 혼자라는 말인데, 이제 갓 서른 정도 되어 보이는 청년이 자신을 앞에 두고 너무 태연하게 행동하고 있는 것이 이상했다.
 "할 일을 하고 가야 하지 않겠소."
 "호! 그 불이 군량을 노리고 지른 불이 아니라, 마치 나를 유인하기 위해서였다는 것처럼 들리는구나."
 그러나 백산은 아무 대답 없이 씨익 웃기만 했다. 제갈장령의 말이 맞았다는 긍정의 표시였다.
 "자신이 있는 게냐?"
 어디서 저런 자신감이 나오는지 알 수가 없었다. 이건 무모하다고밖에 표현할 길이 없질 않는가. 아무리 강호 경험이 없는 자라 할지라도 오천 맹의 일원이었던 자신을 노리다니. 무모한 건지 어리석은 건지 알 수가 없었다.
 "한 가지만 물어봅시다. 거 천하제일이 되면 뭐할 거요? 아니, 천하제일이 되고 싶은 이유가 뭐요?"
 비꼬려 하는 말이 아니다. 정말 알고 싶어서 묻는 말이다. 강호무림인이라면, 누구나 최고가 되고자 하는 사람들밖에 없었다. 나이에 상관없이, 애 어른 할 것 없이 전부 최고를 외치며 산다. 도대체 무엇을 얻겠다고 그렇게 사는지……. 아무 의미도 없는 그런 것에 목숨을 걸 만한 가치가 있는 건지, 자신의 작은 머리로는 이해할 수가 없었다.
 "이유라……."
 백산의 말을 들은 제갈장령이 나지막이 중얼거렸다. 한 번도 생각해보지 않았던 말이다. 천하제일인, 천하제일가. 이루고자 했었고 또 이루기 위해 살았다. 왜라는 의문은 한 번도 가져본 적이 없다. 더구나 천하제일이 되면 뭐 할 거냐는 물음, 단순한 질문임에도 할 말이 없었다.
 "쯧쯧! 이유도, 목적도 없는 그런 일에 저 많은 사람들을 다 죽이려 하는 게요?"
 "허허! 너의 좁은 잣대로 다른 사람을 이해하려 들지 말거라. 세상은 네가 생각하는 것보다 훨씬 더 복잡하다."
 뭐라 설명해줄 말도 가르침을 줄 만한 지식도 없다. 남들은 가진 자라 생각하지만 자신들의 입장에서는 가진 자가 아니다. 남궁세가나 하북팽가에 비해서 가지지 못한 자가 제갈세가인 것이다.
 그것이 한(恨)이고 칼을 든 자의 한(恨)일 뿐……. 그 한을 풀기 위해 천하제일인이 되고자 함을 뭐라 설명한단 말인가.
 단지…….
 "꿈이라고만 알아두면 된다."
 그것뿐이었다. 모든 무인들이, 세가인들이 가지는 꿈. 그 꿈에는 이유가 있는 게 아니다. 피로써 전해지는 숙명이고 몸으로써 깨닫는 진리인 것이다. 꿈을 이루고자 하는데, 소망을 이루고자 하는데, 무슨 이유가 필요하며 무슨 목적이 필요한가.
 그리고 그 꿈을 이루고 난 다음은 생각해보지 않았다. 아마 또 다른 꿈이 기다리고 있을지도……. 그때는 그 꿈을 위해서 살아가면 그만인 것이다. 결국 인간이란 언제나 꿈을 성취하기 위해서 살고, 원했던 꿈을 성취하면 또 다른 꿈을 꾸는 존재일 뿐이다.
 "좋아, 좋다고. 꿈이라 치지, 뭐. 하지만 당신들의 꿈속에 우리를 넣으면 안 되는 거였어. 나는 당신들 꿈속에 나타나는 것도 싫고, 내 꿈속에 당신들이 나타나는 것도 싫은 사람이야."
 말을 마친 백산의 몸에서 질식할 듯한 살기가 흘러나왔다. 꿈, 자신도 꿈을 꾸었고 또 그 꿈을 위해서 살고 있다. 하지만 그 꿈속에 타인은 없다. 광풍대원들을 비롯한 가족들만 있을 뿐이다.
 그런데 저들의 꿈은 그게 아니다. 자신들보다 못하다고 생각되는 모든 사람들을 꿈속에 강제로 밀어 넣고 같이 꾸기를 강요한다. 정의(正義)라는 이름 아래.
 "으음!"
 붉은 혈광에 휩싸여 희미해져가는 백산의 모습을 바라보던 제갈장령에게서 침음성이 흘러나왔다. 그저 별 볼일 없는 젊은이라 생각했는데 지금 보니 아니었다.
 하늘이 무너져도 살아날 수 있을 거라던 팽무도의 말이 생각났다.
 "나는 보통 이런 정식비무보다는 암습이나 뒤통수치기를 즐겨하는데 오늘은 특별히 무공으로 상대하리다. 당신이 그렇게 뛰어넘고 싶어 하던 팽가의 도법으로 말이오."
 "뭐라고! 그럼 무도의 제자였단 말이냐."
 제갈장령의 몸이 부르르 떨렸다. 한때 자식이라 불렀던 아이의 제자가 자신에게 칼을 겨누고 있다. 이게 무슨 운명인지. 팽무도가 있었기에 저들이 있음을 알면서도 모른 체하고 있었다. 그런데 무도가 먼저 자신을 치러온 것이다.
 "당신이 우리 사부님을 무도라 부를 자격은 있는지 모르겠군."
 "그래, 이젠 자격이 없겠지. 그러나."
 백산을 향해 고개를 끄덕인 제갈장령의 몸에서 폭풍 같은 기세가 흘러나왔다. 더 이상 미련을 두지 않기로 하였다. 백무천이 돌아오면서 그나마 남아 있던 번민을 일거에 날려버렸다. 제갈세가의 번영은 이미 만들어진 길이다. 그 길을 밟고 가면 되는 것이다.
 "팽가가 사라지게 되면, 형님이 되고 자식이 되는 게야."
 제갈장령의 몸에서 새하얀 백색의 기운이 흘러나오며 허공으로 솟구쳐 올랐다.
 하북팽가나 남궁세가가 사라지고 천하제일가인 제갈세가만이 남게 되면 남궁일몽이나 팽인덕, 그 두 사람을 다시 형님으로 만들 수 있다. 천하제일가의 아량으로 형님들을 추모하며 그들의 공적을 찬양해주면 된다. 천하제일가가 하는 일인데 누가 거부한단 말인가. 가진 자의 아량이라며 세상 사람들은 더욱더 제갈세가를 칭송하며 따르게 될 것이다.
 그러나 살아 있을 때는 할 수 없다. 살아 있다 함은 제갈세가에 짐이 될 뿐이고, 앞을 가로막는 벽일 뿐이다.
 허공으로 솟아오른 제갈장령의 몸이 사방으로 흐르기 시작했다. 제갈세가 최고의 보법인 천기미리보(天機迷離步)가 허공에서 펼쳐졌다. 그리고 그의 검에서 솟아나온 일 장 길이의 검강, 순백색의 검강이 새파란 살기를 머금고 백산을 노려보고 있었다.
 "꿈은 말이야, 준비된 자가 꿀 수 있다고 했어. 너희 제갈세가가 꾸는 꿈은 허황된 몽상일 뿐이야."
 배우지 못한 아버지가 하신 말씀이다, 준비된 자. 남을 파멸시켜가면서 이루는 건 꿈이 아니다. 오직 자신의 노력으로 이루어야 한다.
 제갈장령을 따라 허공으로 솟아오른 백산의 오른팔에서 사천비가 튀어나오며 고개를 치켜들었다.
 "혈극참!"
 "유성락(流星落)!"
 두 사람의 입에서 동시에 고함소리가 터져나오며 상대를 향해 자신들의 무기를 휘둘러갔다. 사천비에서 생성되었던 백팔 개의 붉은 도강이 진득한 살기를 머금은 채 허공으로 몰아쳤고, 그 붉은 혈광의 전면으로 백색의 검강이 유성처럼 지쳐들었다.
 끼이잉! 카아앙!
 인상을 찌푸리게 하는 거북한 음향과 함께 두 사람의 신형이 동시에 뒤쪽으로 십여 장 밀려났다.
 백중지세(伯仲之勢).
 일 초의 대결에서는 누구도 우세를 점하지 못했다.
 "대단하구나. 혼원벽력도법을 그 정도까지 발전시키다니."
 제갈장령의 얼굴에 감탄의 빛이 서렸다. 평생 동안 연마한 자신의 검법이 이제 갓 삼십을 넘긴 듯한 청년이 펼치는 하북팽가의 도법에 밀린 감이 없지 않았다.
 전부 십이 초로 되어 있는 대천성검법(大天星劒法)을 평생 동안 연구하여 삼 초로 집대성하였다. 이 검법만큼은 남궁세가나 하북팽가에 뒤지지 않을 것이라 여겼는데 그들도 놀고 있진 않았다.
 가문에서 만든 것도 아니고 축출된 자식이 만들어낸 도법이 아닌가. 역시 천하제일이란 칭호는 거저 얻어질 수 없는 것이었다.
 그러나 제갈세가도 쉬지 않았다. 아니, 쉴 수가 없었다. 그들을 뛰어넘기 위해 모든 노력을 다했다. 그 시작점이 바로 지금인 것이다.
 팽가의 혼원벽력도(混元霹靂刀)법과 제갈세가의 대천성검법(大天星劒法). 두 무공의 대결이다.
 "유성우(流星雨)!"
 제갈장령의 몸에서 더욱 진한 백색의 기운이 일어나며 백산을 향해 칼질을 하기 시작했다. 앞으로 나아가며 찔러대는 검에서, 횡으로 잘라지는 검에서, 힘 있게 내려치는 검에서, 움직이는 모든 검에서 환영처럼 보이는 강기가 쏟아져나왔다.
 순식간에 수백의 검탄강기가 형성되면서 새하얀 강기의 폭우(暴雨)가 쏟아졌다. 유성우라는 이름처럼 한 치의 틈도 허용하지 않은 강기의 비였다.
 "혈극폭!"
 폭풍, 이기어도의 단계를 비도로 펼치는 초식. 그의 비도에서 쏟아져나간 수백의 강기는 탄(彈)의 경지가 아니었다. 모든 붉은 기운이 탄보다 한 단계 높은 이기어도의 경지였던 것이다. 의지(意志)에 의해서 움직이는 강기였다.
 혈극폭이란 외침은 또 다른 곳에서도 울려 퍼지고 있었다.

*     *     *

 양맹의 치열한 혈전이 벌어지고 있는, 아스라한 전장이 내려다보이는 산중에서도 혈극폭이란 외침소리가 터져나왔다.
 팽무도와 비마 상남이었다.
비마 상남의 몰골은 말이 아니었다. 저 멀리 보이는 전장에서 온 것도 아니건만 그의 온몸에는 선혈이 낭자했다. 한천팽무도법의 일 초인 혈극참에 당한 상처였다.
 강호에서 따를 자가 없다던 그의 광전비도 백팔 개의 도강 앞에선 허무하게 스러졌다. 몸을 피하거나 움직일 방위가 없었다. 그의 몸이 움직이는 모든 장소에 붉은 도강이 있었다. 무극도의 경지로 펼쳐진 팽무도의 도법이었다. 같은 혈극참이라지만 백산이 펼치는 것과는 또 달랐다.
 백산의 혈극참은 잔인한 살기에 의해 펼쳐지는 광기(狂氣)의 폭풍이라면, 팽무도의 그것은 장중함이 감도는 무거움이었다. 외적인 살기보다 내재된 기운이 더 강한 초식이었다. 펼치는 사람의 기세에 따라서 무공의 깊이가 다르다는 것이다.
 결국 상남도 피하기를 포기하고 정면 승부로 맞받아칠 수밖에 없었다. 모든 내공을 끌어올려 부딪쳤고 그 결과가 지금의 몰골이었다.
 그러나 상대인 팽무도는 자신에게 쉴 틈을 주지 않았다. 어느 게 진실한 도(刀)인지 알 수 없는 엄청난 수의 강기들이 자신에게 밀려오고 있었다.
 "천풍혈화(天風血花)!"
 이번에도 역시 마찬가지다. 전력을 다해 정면으로 승부를 걸 수밖에 없었다. 사력(死力)을 다한 외침소리와 함께 그의 온몸에서 셀 수도 없는 붉은 꽃들이 날았다.
 천풍혈화, 그의 암기술의 집대성이라 할 수 있는 무공초식이었다.
 그의 몸에서 쏟아져나간 모든 암기가 이기어검과 같은 효과를 발휘하며 움직인다. 암기로 만들어진 검(劒)이었다. 수백의 암기가 검의 형태를 이루며 팽무도의 도(刀)를 향해 움직였다.
 주변에 있는 다른 도강은 전부 무시하고 오직 자신의 심장을 향해 다가오는 도만을 노렸다. 그가 취할 수 있는 최선의 방법이었고 최적의 수단이었다.
 '그래!'
 상남의 얼굴에 회심의 미소가 어렸다. 예상이 맞았다는 표정이었다. 진도(眞刀) 하나가 전진하지 못하자 나머지 도강기도 그 자리에 멈춰버린 것이었다. 이제는 한 가지밖에 없다.
 내공이 강한 사람이 이길 것이다. 자신이 강하면 팽무도의 도가 가루로 휘날릴 테고, 그의 몸 앞에서 암기로 만들어진 검이 폭발할 것이다. 그러나 자신보다 팽무도가 강하다면 그 다음은 더 생각할 필요도 없다.
 '놈! 네 놈이 아무리 강해졌다 해도 내공마저 강해졌겠느냐.'
 애당초 내공대결로 몰고 가려 했던 상남의 의도였다. 초식이나 도법이야 자신보다 강할지는 모르지만, 순수한 내공은 자신이 더 우위에 있을 것이라는 확신. 팽무도가 신진고수일 때 자신은 이미 구마(九魔)라는 이름을 얻지 않았던가.
 그러나 상남의 얼굴에 화색이 돌든 말든 팽무도의 얼굴은 변화가 없다. 많은 흉터 때문에 원래 표정이 없다지만, 이미 버린 얼굴에서 그나마 정상인과 같았던 눈마저도 그저 편안한 신색으로 상남을 쳐다보고 있었다.
 여유로움이었다.
 내공으로도 상남에게 뒤지지 않는다는 자신감이었다. 오십 년 전에 강호제일의 신진고수였던 그에게 천무맹에서 주었던 마단은 또 다른 힘을 주었다. 몸에서 쏟아져나오는 잠력을 극복하지 못하면 광인(狂人)이 되지만 그 저주를 극복하기만 한다면, 마단에 의해서 생성된 기운을 자신의 내공으로 소화시킬 수만 있다면, 그 또한 엄청난 기연이다.
 전화위복(轉禍爲福).
 남궁세우와 그는 마단에 의해서 더욱 강해졌던 것이다. 그리고 풍뢰곡 바닥에 있던 만년석균까지, 물론 광풍대원들에게 거의 주었지만 자신도 상당량 복용했었다.
 처음 만년석균을 발견했을 때는 백산이나 광풍대원을 만나기 전이었기에 남궁세우와 같이 열심히 섭취했었고, 더 이상 필요성을 느끼지 못하자 이번에는 약수천이란 얼토당토않은 샘까지 만들었던 장본인 아닌가.
 그것을 알고 있는 사람이야 남궁세우와 자신밖에 없으니 두 사람을 제외하고는 누구도 이용하지 못하는 것이 당연한 일이었다. 어쩌면 장수천(長壽泉)이란 이름이 백산 때문에 약수천이라 변했는지도…….
 '허억!'
 상남이 내심 비명을 질렀다. 팽무도의 입가에 걸려 있는 미소를 보았기 때문이었다.
 자신은 모든 내공을 뽑아내고 있는데 놈은 여유 있는 미소를 보내고 있었다. 눈앞이 아득해졌다. 이길 수 있다는 확신을 가지고 덤볐는데 그마저도 착각이었다. 놈은 자신을 상대로 보지도 않고 있었다. 단지 지금 상황을 즐기고 있는 것 같았다.
 치욕이었다. 구마의 일인으로 세상이 좁다 여겼는데 우물 안 개구리에 불과했다. 자신의 처지를 직시한 상남의 얼굴이 굳어졌다.
 '좋다, 어차피 질 것…….'
 놈은 오십 년이란 세월 동안 자신들이 강해진 것보다 더욱 강해져 있었다. 이길 수 없다면 남은 방법은 한 가지밖에 없다. 생명을 담보로 한 도박.
 진원지기(眞元之氣)까지 모두 끌어올린 상남의 몸에서 무서운 기세가 흘러나오며 암기로 만들어진 그의 검이 더욱 달궈졌다.
 결국 동귀어진의 방법을 택하고 말았다. 적을 죽이고 내가 사는 방법이 아니라, 적도 죽이고 나도 죽는 것. 승리하더라도 아무런 의미가 없는 그런 수. 구마의, 천하를 지배했던 지배자의 자존심이었다.
 핑!
 "커억!"
 비마 상남이 칠공에서 피를 토하며 상체를 숙였다. 어디서 날아왔는지 알 수 없는 돌멩이 하나가, 그가 쏟아내고 있던 내공의 균형을 깨트려버린 것이다. 균형이 무너진 그의 내공을 뚫고 한줄기 강맹한 기운이 들어와 내부를 온통 휘저어버렸다.
 내공대결의 끝이었다. 내공에 의해서 유지되던 암기의 검이 바닥으로 힘없이 떨어지며 흩어졌다.
 절명(絶命). 겉은 멀쩡했지만 그의 내부는 이미 가루가 되어 모든 기능이 정지해버렸다.
 "비겁해졌구나."
 팽무도가 고개를 돌리며 나지막하게 입을 열었다. 그러나 질책하는 그런 표정이 아니었다.
 "아니죠, 어르신이 더 비겁했습니다."
 장한수였다. 광풍대원들의 대통진에 끼지도 못한 그였기에 슬그머니 팽무도를 찾아 나섰다가 이곳에 도착한 거였다.
 "내가, 왜?"
 "공연히 시간을 끌고 있지 않았습니까?"
 장한수의 지적은 정확했다. 그냥 밀어붙여 끝낼 수도 있었는데 어쩐 일인지 그렇게 끝내고 싶지가 않았다. 아마 오십 년의 세월이 너무 길었던지, 자신에게 한을 심어준 당사자를 보자 갑자기 화가 났다. 자신도 모르게 고통을 주고 싶다는 생각에, 상남의 기세를 받아주고만 있었다.
 "잘했다."
 상남이 진원지기까지 동원해서 공격을 해올지는 생각지도 못했다. 자칫 힘든 싸움이 될 뻔했는데 장한수가 끊어버린 것이었다.
 "어째 제가 갈수록 사악해지는 것 같습니다."
 "다 내가 제자를 잘못 둔 덕분이다."
 과거의 장한수나 팽무도 같으면 지금 같은 짓은 생각지도 못할 상황이었다. 명예를 생각하는 무인으로선 결코 할 수 없는 일이다. 명예란 무엇인가. 보는 사람이 있으나 없으나 스스로 기준을 지켜나가는 것이 아니던가. 그러나 지금은 아예 그런 기준이 없다. 마음속에서 사라져버렸다는 말이다. 자신들의 그런 면들이 모두 백산의 사고에서 전염되었다 생각하고 있었다.
 그러나 두 사람이 사악한 놈이라 탓하고 있는 백산은 제갈장령을 상대로 정식비무를 치르고 있었으니…….

*     *     *

 "으윽!"
 거친 굉음 속에 희미한 신음소리가 섞여나왔다. 백색과 붉은 기운이 사그라지자, 두 사람의 모습이 드러났다.
 뒤쪽으로 십여 장 물러난 제갈장령이 입가에 가느다란 핏줄기를 흘리며, 망연자실한 표정으로 백산을 쳐다보았다. 녀석의 얼굴은 여전히 미소를 띠고 있다. 아니, 다 늙어서도 야망을 버리지 못하는 가련한 인생에 대한 조소였다.
 "대단하구나."
 어이없다는 표정도 잠시, 제갈장령이 감탄의 표정을 지었다. 팽무도의 제자라 했었는데 자신보다 하수가 아니었다. 오히려 한 수 위였다.
 이 또한 통탄할 일이 아닐 수 없었다. 자신의 가문에는 없는 저런 인재가 왜 팽가에서만 나오는 것인지. 집안에서 키운 것도 아니고 버린 자식의 제자가. 팽가에서조차 모르고 있던 자가 자신과 대등한 실력이질 않는가.
 "사부의 진정한 실력을 알면 기절하겠구려. 삼 초밖에 안 걸리오, 바닥에 눕는 시간이……."
 "뭣이라? 무도가 그리 강했단 말이냐?"
 제갈장령의 얼굴에 경악스러운 표정이 나타났다. 그도 팽무도를 만나보지 않았던가. 결코 자신보다 우위라 생각하지 않았었다. 하지만 제자의 실력이 이 정도인데……. 모든 것을 내보이지 않았다는 말인 게다.
 결국 팽가는 제갈세가가 잡을 수 없는 곳이었다. 그들을 넘어서기 위해서 오십 년 동안이나 노력을 했었는데 팽가는 더 멀리 가 있었다.
 그러나.
 '우리 제갈세가도 쉬지 않았다. 최고가 되기 위해서 모든 힘을 쏟았다.'
 "보아라. 이것이 제갈세가의 힘이다. 팽가에 뒤지지 않는 힘이란 말이다."
 제갈장령의 절규였다. 형님 동생하며, 큰집 작은집으로 편하게 내왕하며 살았지만 그건 어디까지나 표면적인 모습일 뿐이었다. 한 가문의 수장으로서, 제갈세가의 가주로서, 팽가나 남궁세가를 뛰어넘고 싶은 욕망은 마음속 깊은 곳에 언제나 자리하고 있었다.
 그래서 노력했다. 그들이 잠들어 있는 오십 년 간, 원수의 그늘 아래 살면서도 그들을 넘고자 하였다.
 그의 한(恨)을 대변하듯 장포가 팽팽하게 부풀어 오른 제갈장령이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 하늘로 치켜든 백색의 검에 주변의 모든 기운이 빨려들었다.
 "유성풍(流星風)!"
 이십 장 가까이 솟아오르던 제갈장령의 몸이 백산을 향해 내리꽂히며 통렬한 외침을 토했다.
 "왜 너희들은 안 되냐고? 비겁하기 때문이야. 타인의 죽음을 기반으로 성을 쌓기 때문이라고! 혈극멸!"
 하늘에서 떨어지듯 다가드는 수백의 백색 광채를 쳐다보던 백산도 몸을 솟구치며 커다란 고함을 내질렀다.
 하늘에서 새하얀 유성이 쏟아지고 땅에선 붉은 폭풍이 일었다. 주변을 가득 채우고 있던 연약한 갈대들이 허공으로 터져 올랐다가 이내 가루가 되어 스러졌다.
 최고가 되고자 했던 제갈세가의 염원이, 하늘이 되고자 했던 제갈세가의 바람이 광폭한 기세로 땅을 향했고, 속죄하고자 하였던 팽무도의 마음이, 가진 것을 빼앗기지 않으려는 백산의 신념이 하늘을 향했다.
 백색의 폭풍(暴風)과 붉은색의 광기(狂氣)가 허공에서 격렬하게 부딪쳤다.
 기이잉! 끼이익! 쿠광!
 쇠를 긁어대는 거북스런 음향이 끊임없이 이어지다, 마침내 거대한 폭음을 남기며 사방으로 터져나갔다.
 "크억!"
 지면을 향해 내리꽂히던 제갈장령이 고통스런 비명을 토하며 재차 허공으로 솟아올랐다. 이번에는 자신의 의지가 아니었다. 두 거력이 부딪치면서 그 충격의 여파를 견디지 못하고 튀어 오른 것이었다.
 "허헉!"
 자세를 잡기도 전에 제갈장령의 입에서 헛바람이 새어나왔다. 자신의 몸보다 더 빠른 속도로 허공을 뚫고 올라오는 붉은 덩어리.
 "커억!"
 아무런 느낌도 없는데 숨을 쉴 수가 없었다. 고개를 숙여 가슴을 쳐다보았다. 새하얀 백의를 붉게 물들이고 있는 피. 무기는 이미 관통해버렸는지 가느다란 줄만이 눈에 들어왔다.
 "허허! 역시 넘을 수 없는 벽이었나……."
 제갈장령의 몸이 조금씩 녹아들었다. 마지막 공격에서 사천비 대신 독천비를 사용했던 까닭이었다.
 시체를 남겨서 천무맹 인물들에게 경각심을 주고자 하였던 애초의 계획을 변경했다. 왜 그렇게 했는지 자신도 알 순 없었지만, 그래야 된다는 생각이 들었다. 어쩌면 사부 때문에 그랬는지도.
 "잘 가시오."
 제갈장령의 몸이 사라지는 것을 지켜보다, 그의 모든 것이 땅속으로 스며들자 조용히 몸을 돌렸다.
 오십 년 전 천하를 지배했었고, 살아남기 위해 원수의 품 안으로 들어가야만 했던 그. 마음속에 있는 자격지심을 이겨내고자 모든 노력을 다했지만, 끝내 가문의 부흥을 보지 못하고 초리하의 갈대밭에서 최후를 맞이했다.
 과연 백여 년 성상을 살아오면서 그가 남긴 것은 무엇일까. 천하제일이 되고자 자식의 죽음에도 침묵했던 그가 이룬 것은 무엇이 있을까. 아무도 알 수 없다. 이미 녹아 없어져버린 제갈장령은 알는지.




제6장 백무천




 제갈장령이 숨을 거둔 그 시간에 초리하의 다른 곳에서도 차디찬 지면으로 몸을 누이는 인간들이 있었다.
 천무맹과 천마맹의 무사들.
 자신들의 영역을 지키기 위한 전쟁이 아닌, 남의 것을 차지하기 위해 벌이는 그들의 투쟁은 잘려진 육신과 검붉은 피를 남기면서도 끝날 줄을 몰랐다.
 그들 중 가장 저돌적으로 적을 몰아치는 인물들이 있었다. 정천무룡 백무천을 비롯한, 산동분타의 생존자 이백 명. 온몸에 검붉은 피를 뒤집어쓰면서도 지칠 줄 모르고 검과 도를 휘둘러댔다.
 석산평에서 당한 한풀이였다. 중앙에서 밀려난 자들의 칼부림이었다.
 그들의 가장 선두에 서 있는 두 사람, 백무천과 산동분타주인 마금천이었다. 아무런 표정도, 말도 없다. 백무천의 몸에서 쏟아져나온 열두 마리의 화룡이 사방을 휘저으며 천마맹 인물들을 재로 만들었다.
 화룡파천비공의 일 초인 화룡지천무(火龍地天舞). 고금오천무였던 금황파천신공의 최후 절초와 같은 위력이라 하였던 그 무공이 주변의 모든 것을 태워버린다. 살아 있는 자, 죽어 있는 자, 사물을 구분하지 않는다. 붉은 화룡이 스치고 지나가면 그대로 가루가 되어 사라져간다.
 '엄청나군. 고금오천무의 위력이 저 정도란 말인가!'
 옆에서 폭풍도를 휘두르고 있던 마금천이 경이로운 눈으로 백무천을 쳐다보았다. 인간의 무공이 아니었다. 별로 힘도 쓰지 않는 것 같은데 그 손에서 튀어나온 화룡들의 위력은 눈으로 보고 있음에도 믿어지질 않았다. 겉모습은 붉게 보이지만 그 내부는 거의 백색으로 되어있는 화룡, 열두 마리의 화룡들이 포효할 때마다 천마맹 인물들이 사라져갔다.
 "네 놈이 백무천이란 애송이더냐?"
 눈앞에 있던 천마맹 인물들을 전부 재로 만들어버린 백무천이 다시 몸을 움직이려는 순간, 그의 앞을 막아서는 인물이 있었다.
 철마궁의 궁주인 철권 고인엽, 그가 백무천을 저지하기 위해 움직인 것이다.
 백무천 한 사람으로 인한 피해가 너무 컸다. 전쟁에서 죽고 죽이는 일이야 그리 이상할 일도 아니지만 백무천이 쏟아내는 붉은 화룡이 문제였다. 시체조차 남기지 못한 채 재로 사라지는 동료들의 모습에 다른 부하들이 동요하고 있었던 터였다.
 첫 전투에서 피해가 많았기에 부하들의 심리 상태가 많이 위축되어 있는데, 백무천에 대한 공포까지 더하게 되면 전의를 상실하게 될지도 모른다는 생각에 그가 나섰다.
 "분타주, 도(刀) 좀 주겠나?"
 "네, 대주님."
 마금천이 황급히 고개를 숙이며 들고 있던 도를 공손하게 내밀었다.
 자신도 어찌 된 일인지 알 수가 없었다. 결코 백무천을 상관으로 생각하지 않았는데 이게 무슨 경우란 말인가. 백무천의 몸에서 흘러나온 미묘한 기운 때문에 자신도 모르게 고개를 숙이고 말았다.
 그런 마금천의 모습을 쳐다보고 있던 산동분타원들의 얼굴이 놀라움으로 가득했다. 분타주에 대해서는 자신들이 더 잘 알고 있었다. 결코 상대의 지위에 의해서 고개를 숙이는 사람이 아니었다. 그랬던 그가 진심에서 우러난 듯한 정중함을 보이고 있었다. 그것도 자신보다 지위가 낮은 사람에게…….
 정천무룡 백무천이란 인물이 새롭게 보일 수밖에 없었다.
 "네가 철마궁의 궁주인 고인엽이란 애송이 놈이더냐?"
 고인엽이 했던 말을 똑같이 따라하며 고인엽을 향해 다가들었다. 한 걸음씩 나아감에 따라 그의 몸에서 나오는 기세가 변하고 있었다.
 '우욱!'
 고인엽이 터져나오려는 비명을 삼키며 황급히 내공을 끌어올렸다. 백무천의 몸에서 흘러나오는 전율적인 살기가 그의 몸을 옴짝달싹도 하지 못하게 묶어버렸기 때문이었다.
 '저놈이 이렇게 강했단 말인가!'
 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 신룡각의 각주도 아니고 무룡대의 대주 신분이다. 뛰어난 무공 때문에 다음 대의 맹주 후보까지 거론되는 인물인지는 알고 있었지만, 아직 서른도 되지 않은 자다. 그런데 이 엄청난 기세라니. 결코 자신보다 하수가 아니었다.
 "건방진 놈, 고금오천무 나부랭이를 익혔다 하여 뵈는 게 없나보구나."
 감히 철마궁의 궁주인 자신더러 애송이라 하고 있다. 실력이 좀 있어 보이지만 너무 건방지고 오만한 놈이 아닐 수 없었다.
 "무인은 무공으로 말을 하는 것이다."
 가볍게 앞으로 한 걸음 다가선 백무천이 쥐고 있던 도를 단순하게 내리그었다. 과거 동정호에서 백산과 비무 때 보여주었던 달마삼검의 일 초인 번뇌일섬, 그러나 그때의 검법이 아니었다. 하늘에서 내려치는 번개가 아니라 극양의 기운을 간직한 화염벼락이 떨어지는 듯했다.
 "우웃!"
 자신에게 다가오는 새하얀 빛을 본 고인엽이 기겁을 하며 옆으로 몸을 틀었다.
 "크윽!"
 엄청난 열기가 그의 왼쪽으로 다가들었다. 백무천의 도에서 쏟아져나온 기운을 정면으로 받지 않고 피하기만 했음에도 왼팔에 화상을 입고 말았다.
 "이-놈! 수라혈영권(修羅血影拳)!"
 철권 고인엽의 성명절기인 수라무영권. 그중 일 초인 수라혈영권에 의해 만들어진 수십 개의 붉은 정권이 백무천의 전신을 향해 무섭게 밀려들었다. 그러나 백무천은 빙긋 미소만 지을 뿐 붉은 정권의 무리를 가만히 쳐다보고 있었다.
 과과광!
 폭죽 터지는 소리가 울려 퍼지며 고인엽의 신형이 거칠게 뒤로 밀렸다. 거의 무방비 상태로 그의 권을 받았던 백무천의 몸은 그 자리에 박힌 듯 서 있는 반면, 저돌적으로 공세를 취했던 고인엽이 밀린 것이다.
 "금강불괴란 말이냐?"
 도검불침의 경지라니 믿을 수 없는 일이었다. 어찌 저런 자가 무룡대의 대주로 있었는지 이해할 수 없었다.
 그러나 놀라고 있을 때가 아니었다. 자신의 권을 몸으로 받았던 백무천이 허공으로 솟구치는 모습이 보였기 때문이었다.
 "수라무영권(修羅無影拳)!"
 입을 앙다문 고인엽이 자신의 최후 절초를 펼쳤다. 수라무영권, 말 그대로 형체가 보이지 않는 권강이다. 너무 빨라서 그 기세를 감지하는 순간, 이미 몸에 박혀버리기에 무영권이라 불리는 권법이었다.
 자신에게 무형의 기세가 다가오는 것을 아는지 모르는지 허공으로 솟아오른 백무천이 들고 있던 도를 천천히 찔러 넣었다. 달마삼검의 이 초인 무극무변이었다. 이미 초식이란 자체가 무의미했지만 손에 익은 검법이다보니 그대로 펼쳐낸 것이다.
 그러나 그 위력은 달마삼검에서 보여주었던 초식과는 비교 자체가 불가능했다. 무형권이라 불리던 고인엽의 권강이 백무천의 도(刀) 끝에서 전부 스러져버렸다. 엄청난 광경이었다. 분명 사방에서 몰아치는 권강임에도 폭이 삼 촌 정도밖에 안 되고, 그것도 직선으로 내밀고 있는 도를 뚫지 못하고 있었다.
 "컥!"
 백무천이 내밀고 있던 도가 그대로 고인엽의 머리를 관통하자 짤막한 비명소리와 함께 그의 머리가 사라졌다. 극양의 기운에 의해서 순식간에 재가 되어버린 것이다.
 애초에 머리만 없애려 했는지 목 아랫부분은 그대로 서 있었다. 전율스러운 광경이었다. 이제 막 죽었음에도 피가 흐르지 않았다. 머리가 타면서 몸속에 있던 모든 수분마저도 같이 증발되어버린 것이었다.
 "돌격하라!"
 두려운 표정으로 자신을 주시하고 있는 산동분타원들을 향해 일갈을 내지르며 백무천의 몸이 재차 허공으로 솟구쳐 올랐다. 이미 허공에 머물고 있던 그의 몸이 아무런 지지대도 없이 더 높은 공간으로 퉁겨져 오른 것이다. 허공답보의 엄청난 경공을 자연스럽게 펼치고 있었다.
 "후퇴하라!"
 고인엽의 죽음을 목격한 척단세가 후퇴 명령을 내렸다. 지금 상태에서는 싸워봐야 천마맹의 패배가 기정사실이기 때문이었다.
 "응?"
 허공으로 떠올라 있던 백무천의 눈에 이채가 스쳤다. 천마맹의 후퇴 명령과 동시에 그들의 후미에서 쾌속하게 몸을 빼고 있는 자들이 보였는데 그들의 움직임이 이상했다. 마치 무슨 진을 구축하고 있는 것처럼 일정한 간격을 유지하며 움직이고 있었다.
 "헉!"
 백무천의 몸이 격렬하게 떨렸다. 계속해서 이동하던 자들이 어느 순간 시야에서 사라져버린 것이었다.
 도저히 이해할 수 없는 상황이었다. 어떤 은둔술도 아니고, 허공에서 꺼지듯 사라지다니. 한두 명도 아닌 십여 명이.
 "버러지 일행인가? 아니야……."
 설마 그럴 리는 없을 것이다. 별것 아닌 무공을 가진 자들이었는데 그런 가공할 신법을 보일 리가 없다는 게 그의 생각이었다.
 환상미로진을 바탕으로 만들어진 대통진을 엄청난 빠른 신법으로 간주하고 말았다. 그게 아니라면 설명할 길이 없었다.
 '차차 해결하면 되겠지…….'
 그들이 누구라도 상관없다. 이제 강호상에서 자신을 능가할 사람이 없다는 자신감의 발로였다. 하수들의 하찮은 행동은 신경 쓰지 않기로 했다. 기다리고 있으면 절로 나타나게 될 것이고 그때 하나씩 정리하면 되는 것이다.
 "후퇴하라!"
 어느 정도 천마맹 인물들을 도륙한 백무천이 후퇴 명령을 내렸다. 이대로 밀고 가면 승리할 수도 있을 터이지만 그 또한 바라는 바가 아니었다.
 제갈장령이나 십천각의 주도 하에 이루어지는 승리가 아니라, 자신이 주도했을 때 승리를 이끌어내야 한다. 그건 제갈수연이 요구하는 사항이기도 했다. 맹주 지위를 확보하기 위해서는 초리하의 전쟁을 발판으로 정도의 구성(求星)이 되어야 함이다.
 "이제는 무천각주 자리를 물려받아야겠군."
 오늘 밤 선봉에서 자신의 신위를 보여주었던 이유였다. 제갈장령과는 사전에 이야기가 되었고, 무천각 인물들에게 자신의 실력을 증명해 보이기 위한 자리였다.
 일단은 원하는 대로 이루어졌기에 흡족한 마음으로 돌아왔으나 그가 기다리는 무천각주 자리는 없었다.
 삼분지 이 이상 불타버린 군량과 제갈장령의 실종소식이었다.
 '조호이산지계(調虎移山之計)?'
 불타버린 군량을 바라보던 백무천의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 군량에 불을 질러놓고 제갈장령을 유인했을 가능성 때문이었다.
 '마금천!'
 '네, 대주님.'
 '전 대원들을 데리고 주위를 살펴라. 이곳에서 십 리 정도 떨어진 곳까지 샅샅이.'
 불이 났을 때까지 있었다면 방화범을 발견했다는 말인 게다. 도망가는 놈을 은밀하게 추격했을 터이고 여태껏 돌아오지 않았다 함은 당했을 가능성이 크다고 봐야 한다.
 "아쉽군, 역시 쉽게 되는 일은 없다는 건가?"
 무천각주의 이양을 말함이다. 제갈장령이 있으면 무난하게 해결될 일인데 이제는 자신의 힘으로 내리눌러야 하게 생겼다.
 '대주님, 찾았답니다.'
 '가자.'
 두 사람이 몸을 날려 도착한 곳은 백산과 제갈장령이 싸웠던 바로 그 자리였다. 격렬한 싸움의 흔적이 이곳저곳에 남아 있었고 그 흔적의 중심에 제갈장령의 검만 덩그러니 놓여 있었다.
 "독이군."
 "네?"
 "독에 당했단 말이네. 인체마저 녹이는 극독에."
 검이 놓여 있던 곳의 흙을 조금 맛보던 백무천이 나지막하니 중얼거렸다.
 "그 양반도 대단하군, 독에 당한 상태에서 이 정도까지 해내다니."
 주변의 흔적으로 보았을 때 엄청난 비무였음에 틀림없었다. 몸을 녹일 정도의 절독에 중독된 제갈장령이 이 정도로 힘을 발휘했다는 사실에 놀라울 따름이었다.
 '버러지 놈 일행인가?'
 그 또한 이상한 일이 아닐 수 없었다. 그가 알기에 버러지 일행 중 최고 고수는 조천영이다. 그런데 그녀가 싸운 모양이 아니었다. 빙공의 흔적은 어디에도 없었다.
 '두 사질이 오면 그들에 대해서 알게 되겠지. 그나저나 앞으로가 더 문제인데.'
 "마금천!"
 "네, 대주님!"
 "자네는 나보다 상급자인데 왜 나를 상전 모시듯 하는가."
 "네?"
 마금천의 표정이 곤혹스럽게 변했다. 하고자 해서 그리된 상황이 아니었다. 백무천이 무룡대의 대주일 뿐이고 자신은 산동분타의 분타주다. 서열로 본다면 분명 자신이 상급자인 것이다.
 그러한 사실을 알고 있음에도 백무천 앞에 서면 기를 펼 수가 없었다. 거대한 산악이고 하늘이었다. 백무천 앞에만 서면 한없이 작아지는 자신을 발견하게 된다. 그 기분을 없애기 위해 내공을 끌어올려도 보았다. 그러나 아무 소용없었다. 오 성의 내공을 끌어올려도, 십 성의 내공을 끌어올려도, 결과는 언제나 같았다.
 항상 똑같은 무게로 자신을 내리누르는 그 무엇이 있었다. 감히 범접할 수 없는 경외감이었다.
 "나를 따르겠나?"
 "네? 무슨……."
 "내가 천무맹의 맹주가 되는데 동반자가 되어주겠냐는 말이네."
 마금천을 바라보는 백무천의 몸에서 폭풍 같은 기세가 흘러나왔다. 만인을 압도하는 위엄, 어느 누구도 자신의 위에 두지 않고자 하는 철혈(鐵血)의 기운이었다.
 "진정이오니까?"
 얼굴이 해쓱하게 변한 마금천이 백무천을 쳐다보았다. 지금 백무천의 발언은 반역을 의미하는 말이다. 맹주인 화진악을 몰아내고 새로운 역사를 쓰고자 하는 것이었다.
 "그대에게 처음으로 하는 소리네. 이미 화진악의 시대는 갔네, 구파일방의 시대도 갔고. 앞으로는 우리의 시대를 만들고 우리의 역사를 써보자는 말일세."
 "한 가지만 약속하면 따르겠소이다."
 "호! 뭔가?"
 백무천이 감탄의 표정을 지으며 마금천을 쳐다보았다. 지금 자신의 제안을 거절하면 죽는다는 것을 알고 있음에도 전혀 위축됨이 없이 요구사항을 말하는 그의 기백이 놀라웠던 것이다. 이런 인간의 특징은 한 번 믿음을 주면 절대 배신하지 않는다. 자신의 주군이 잘못된 길을 가더라도 기꺼이 따라가는, 맹목적인 충성을 바치는 인간의 전형이라 할 수 있다.
 "맹주가 되면 산동분타를 없애주시오, 영원히."
 다시는 산동분타원들과 같은 사람이 생겨나지 않기를 바라는 마음에서 하는 말이었다. 권력다툼의 희생자가 나오지 않도록 제대로 해 달라는 말이었다.
 "약속하겠소. 앞으로 천무맹에서 쓸데없는 파벌은 아예 없을 것이오."
 "주공!"
 "주공!"
 마금천이 그 자리에 무릎을 꿇자 주변에 숨어서 두 사람을 지켜보던 산동분타원 전원이 무릎을 꿇으며 군신(君臣)의 예를 차렸다. 누구 하나 거부하는 자가 없었다.
 '굉장한 부하들을 얻었군.'
 산동분타원들을 쳐다보는 백무천의 얼굴에 흐뭇한 미소가 어렸다. 그들의 손에 들려 있는 무기 때문이었다. 자신에게 군신의 예를 취하고 있는 그들의 손에는 검집이며 도갑이 없었다. 만일 마금천이 거절하면 전부 달려들 생각을 하고 있었다는 의미인 것이다. 그들은 천무맹에 속한 무인이 아니었다. 마금천을 따르고 그에게 목숨을 맡긴 사병들이었다.
 사실 백무천도 마금천의 영향력이 이 정도일 줄은 생각지도 못했다. 다만 산동분타원들이 상당히 신뢰를 보이는 것 같아서 마금천을 포섭하기 위해 그에게만 별도의 기운을 흘렸었다. 마금천이 위축되었던 까닭이 거기에 있었다.
 그러나 단순히 무공만으로 마금천을 포섭했다고 생각할 수는 없었다. 흉금을 먼저 터놓고 상대를 끌어들이는 백무천의 솔직함이 통했다고 할 수 있는 상황이었다. 비록 이백여 명 남짓의 적은 인원이지만 자신은 이곳 초리하에서 최고의 방수를 얻었다. 도약을 위한 발판인 것이다.
 허나 아직 넘어야 할 산이 남아 있다. 가장 먼저 무천각이 있고, 그 다음은 자존심 하나로 똘똘 뭉쳐 있는 십천각이 남아 있다.
"들어들 오시오."
 진영으로 돌아온 백무천은 새로운 사람들과 조우하고 있었다. 무천각의 실세인 호북 권가장의 살검(殺劒) 권윤(權允)과 하남 천가장의 지살권(地殺拳) 천운해(千雲海) 두 사람이었다. 제갈장령 다음으로 최고의 실세였던 운남천이 실종된 후, 실질적으로 무천각을 끌어가는 사람들이었다.
 "독에 당했다 하셨소?"
 "그렇습니다. 저에게 당신의 검을 맡기셨습니다."
 이제 기다림만 남았다. 분명한 사실은 저들 둘로는 십천각을 누를 수 없다는 것이다. 제갈장령이 실종된 것을 알게 되면 십천각의 수장인 문상이 지휘권을 가지려 들 것이다. 십천각보다 세 배 이상의 병력을 가진 무천각이 그들의 지시를 받아야 한다는 것은 저들도 바라지 않는다. 결국은 자신을 선택할 수밖에 없다.
 "잠시 나갔다 오겠소."
 두 사람을 남기고 백무천이 천막을 나왔다. 상의할 시간을 주기 위해서였다.
 "어떻게 생각하시오, 천 대협."
 곤혹스런 표정의 권윤이 천운해를 쳐다보았다. 평화의 시기였다면 고민할 필요도 없이 안 된다 하였을 터이지만 지금은 전쟁의 시기이고 더구나 이곳은 전장이다. 자칫 잘못된 판단은 무천각 전체가 사라지게 되는 사태가 초래될 수 있기에 더욱 고민스러웠다.
 "자질은 충분하오이다. 허나, 나이와 그가 가지고 있는 사상이 문제외다. 공동파의 제자가 아닙니까."
 "공동파는 문제가 없지 않소이까. 각주님의 손녀사위로 내정된 사람입니다. 제갈세가 사람이란 말이지요. 그보다 더 중요한 일은 이 전쟁에서 살아남는 것입니다."
 권윤의 말은 틀리지 않았다. 문상에게 지휘권이 돌아가면 이곳에서 죽어가는 무사들은 무천각 인물들이 될 것이고, 승리했을 때 그 공은 십천각이 거머쥐게 된다. 자신들은 재주부리는 곰의 역할만 하게 된다는 뜻이 아니겠는가.
 "그럼 한 가지 방법밖에 없습니다. 그에게 각주 대행을 시키는 거지요. 전쟁이 끝날 때까지만……."
 지금 상황에서 두 사람이 취할 수 있는 가장 이상적인 방법이었다. 어차피 각주인 제갈장령의 유지를 이었으니 자격요건은 충분히 갖추었다 볼 수 있고, 무천각의 나머지 인물들을 설득하기 위해서도 가장 합당한 방법이 각주 대행이다.
 "호호! 각주 대행이라……. 지휘권은 어디까지요."
 잠시 후 들어온 백무천에게 자신들의 결정사항을 조심스럽게 전했다. 상당히 기분 나쁜 말일 수 있음에도 백무천은 크게 개의치 않는 얼굴이었다. 단지 자신의 명령권이 어디까지인지가 더 궁금한 모양이었다.
 "모든 권한은 전임 각주님과 같소이다. 다만 전쟁이 끝나는 시기까지만 한시적이라는 점이지요."
 "그래요? 그런데……."
 갑자기 백무천의 기세가 삼엄하게 변했다. 탁자에 앉아 있는 두 사람을 무형의 힘으로 내리누르는 것이었다.
 "허억! 왜?"
 권윤과 천운해가 해쓱하게 변한 얼굴로 백무천을 쳐다보았다. 엄청난 내공이었다. 두 사람이 동시에 대항하고 있음에도 백무천이 만들어낸 기세에는 대항할 수 없었다. 자리에서 꼼짝도 할 수 없었던 것이다.
 '뭐 하고 있는 게요. 신임 각주님께 인사드리지 않고.'
 그 순간 그들의 귓전을 울리는 전음. 산동분타주인 마금천이 백무천의 의도를 알아차리고 그들에게 전음을 날렸다.
 "신임 각주님을 뵈오이다."
 두 사람이 무릎을 꿇으며 예를 취했다. 각주 대행이 아니었다. 한순간에 무천각주가 되어버렸다.
 "고맙소, 잘해봅시다."
 그제야 기세를 거둬들인 백무천이 빙긋 미소를 지었다. 의도대로 되었다는 표정이었다. 어차피 시작은 각주 대행이지만 훗날 전부 부하가 될 자들이 아닌가. 잠시 머무르는 자리일진대 각주면 어떻고 각주 대행이면 어떠랴. 다만 무천각 무인들의 마음을 잡아두어야 하기에, 위엄을 보일 필요가 있기에, 기세(氣勢)를 쏟아냈던 것이다.
 "각주님! 십천각은 어찌하실 겁니까?"
 두 사람이 가장 우려하는 부분이다. 제갈장령이야 나이와 연륜 때문에 문상이 어쩔 수 없이 승복했지만, 백무천은 어디 그렇겠는가. 무룡대 대주 신분에, 이제 이십 대이다. 문상을 포함한 십천각 인물들이 인정해줄 리 없을 것이다.
 "그건 나에게 맡겨두시오. 그들이 가장 좋아하는 것으로 굴복시키면 되오."
 "무슨……?"
 "마금천! 분타원들을 동원하여 주변을 샅샅이 뒤져라. 수상한 무리가 있을지도 모른다."
 백산 일행을 찾기 위한 지시였다. 아무리 생각해도 제갈장령을 해할 곳은 그들밖에 없었다. 군량을 태웠다는 사실이 그들의 존재를 증명해준다.
 사실 백무천은 제갈장령을 처음 만났을 때 백산 일행에 대해서 물었던 것을 제외하고는 더 이상 묻지 않았다. 제갈수연에게 보냈던 두 사질 때문이었다. 그녀가 더 자세히 알고 있을 터였고, 사질들이 돌아오면 자연히 해결될 일인지라 신경을 쓰지 않았던 것이다. 제갈장령 또한 팽무도라는 껄끄러운 존재 때문에 아무 말도 하지 않았다. 설마 자신을 노리라고는 생각을 못했던 이유가 더 크게 작용했는지도 모른다.
 백무천이 관심의 눈길을 돌리고 있는 백산 일행은 비교적 편안한 표정으로 작전을 짜고 있었다.

 "앞으로 어찌 될 것 같은가."
 남궁세우가 서문천을 향해 물었다. 간밤에 있었던 양맹의 전투에서 나타난 결과로 보았을 때 천무맹이 단연 유리해 보였기 때문이었다.
 "어르신의 생각대로 천무맹이 유리해 보입니다. 대단한 자가 있더군요."
 이곳에서 두 곳의 전투를 주시하고 있던 서문천도 백무천을 보았던 것이다. 멀리 떨어져 있었기에 정확한 신분을 알 수는 없었지만 그가 만들어낸 붉은색 화룡은 그의 눈에도 선명하게 보였다.
 "어느 한 쪽이 남을 때까지 기다리면 되는 것이오."
 곁에 있던 백산이 싱긋 웃으며 일행을 쳐다보았다. 천무맹의 입장에서는 서두를 수밖에 없다. 군량을 태워버렸기에 장기전은 할 수 없게 되어버린 것이 아닌가.
 "한 쪽만 남으면?"
 이번에는 팽무도가 백산을 쳐다보았다. 한 쪽만 남는다 하더라도 칠팔백은 될 터인데, 결코 쉬운 일이 아니므로 하는 말이었다.
 "콰-앙!"
 "자네?"
 백산의 입에서 흘러나온 소리에 서문천이 놀란 얼굴로 쳐다보았다. 광천뢰를 말하고 있음이다. 양쪽이 다 있을 때는 지금의 광천뢰로 부족하겠지만 한 곳만 남게 되면 상황이 달라진다. 이십여 개의 광천뢰라면 주위 오십여 장이 초토화될 것이다. 상대가 얼마가 되든지 기회만 제대로 잡으면 완전 몰살이 가능하다는 말이다.
 "내가 나쁜 놈이란 것은 나도 아오. 그러나 그렇게 하지 않으면 소중한 가족을 못 지키오. 내 가족을 지키기 위해서라면 무슨 짓이든 다 할 거요. 전부 다……."
 백산의 말에 서문천을 비롯한 일행이 입을 닫았다. 두려움 때문이었다. 수백의 인물들이 한꺼번에 사라지는 장면이 머릿속에 떠올랐다. 아비규환 참상이 벌어질 것은 당연한 일이다. 그것을 자신들의 손으로 해야 하는 것이다.
 그러나 백산의 행동이 잘못되었다 할 수 없었다. 오직 살기 위해서, 적을 죽이지 않으면 내가 죽어야 하기에, 내가 살기 위해서 하는 일이기에.
 "지옥의 한 자리는 내 자리로 굳었군."
 "어쩌면 말이오. 이곳보다 서 대협이 맡아둔 그곳이 더 편한 자리인지도 모르오."
 이미 죽어버린 육신이라면 지킬 게 없다는 뜻이다. 자신에게 지켜야 할 그 무엇이 있는지도 모르고 괴로움을 당하더라도 혼자만의 일이기에, 그곳이 더 편한 곳이라는 것이다.
 "나는 우리 색시들에게나 갈라요."
 이미 결심이 섰다. 어쩌면 북경으로 길을 잡았을 때부터 정해진 길이 아닌가 싶다. 굳이 비도를 휘날리는 악마의 모습이 아니더라도 자신을 비롯한 이곳에 있는 모든 이들이 악마인 것이다.
 "살우야!"
 "네, 형님.
 "심심하면 화인걸 그 자식이나 좀 패, 요즘 기가 살았어."
 한창을 투자에 몰두하고 있는 소살우에게 요상한 지시를 내리며, 부인들이 있는 곳으로 들어왔다.
 "아이고, 우리 공주님. 쑥쑥 자라네."
 방 안으로 들어서자마자 소령을 껴안고 얼굴을 비비며 환하게 웃는다. 보면 볼수록 예쁘게 자리고 있다. 매일매일 보는 소령이지만 그때마다 생경스러웠다. 산파 할머니의 말대로 자신을 닮은 구석이라곤 아무 데도 없는데, 쳐다보고 있으면 절로 웃음이 나왔다.
 "꺄아!"
 "웃는다, 웃었어. 봤지, 봤지? 못 봤어? 나를 보고 웃었다고."
 백산의 입이 더욱 벌어지며 세 사람을 향해 환성을 질렀다. 환희였다. 사물도 분간하지 못하는 자식이 자신을 알아보는 것 같았다. 아버지가 되었다는 사실이 실감나는 순간이었다.
 "오라버니, 이젠 아예 소령이밖에 몰라요?"
 두 부녀가 놀고 있는 모습을 쳐다보던 소운이 볼멘소리를 했다. 자신만을 기다리는 세 명의 부인들이 있는데 거들떠보지도 않는 백산에 대한 불만이었다.
 "소운이, 너는 그래서 안 돼. 소령이는 나하고 같이 사는 시간이 길어야 이십 년인데 여기 있는 세 사람은 이백 년이라고. 그런데 내가 누구하고 놀아줘야 되겠어?"
 "무슨 소리예요, 이십 년이라니."
 "시집보내야 될 것 아냐, 멋있는 놈 하나 골라서."
 "말도 안 돼. 소령이는 이제 삼 개월 되었어요, 삼 개월. 그리고 우리가 무슨 수로 이백 살 넘게 살아요."
 여자들이 기가 막힌다는 표정으로 백산을 쳐다보았다. 이제 태어난 지 삼 개월 된 아이를 두고 혼례를 운운하고 있지 않은가.
 "걱정 마! 당신들은 내가 이백 년 이상을 살도록 해줄 테니. 정 안 되면 대환단 몇 개 더 달래지, 뭐."
 "헹!"
 소운이 혀를 쏙 내밀었다. 비록 빈말이라 할지라도 흐뭇한 기분이 들었다. 사랑하는 사람이 영원히 함께 살자고 하는 것이다. 다른 욕심은 부리지 않고 오직 자신들과 오랫동안 살 궁리를 하고 있는 것이다.
 "쩝! 생긴 것만 좀 잘생겼으면……."
 "뭐야? 이 얼굴이 어때서. 여태껏 살아오면서 나보고 못생겼다 한 사람은 소운이 너를 포함해서 두 명밖에 없다."
 "그 한 명은 누군데 그리 똑똑하지?"
 "누군 누구냐. 나보다 더 엉망인 사부지."
 머리 나쁜 자들의 특징인지 아니면 백산의 기억력이 좋은 건지는 몰라도, 팽무도와 처음 만났을 때 나누었던 대화를 기억하고 있었다. 그게 마두 얼굴이지 사람 얼굴이냐 했을 때 너도 만만치 않다고 했던 사부의 말. 다른 건 다 잊어먹는 놈이 지를 욕했던 것은 전부 기억하고 있는 것이다.
 "할아버지가 제대로 봤네, 뭐."
 소운이 혀를 내밀며 백산을 놀려댔다.
 "시아버지라 불러, 셋 다."
 "정말?"
소운이 눈을 동그랗게 뜨고 백산을 쳐다보았다. 시아버지면 서방님의 아버지를 일컫는 말임을 알고 있고 또한 백산이 아버지로 모시려 하는 것도 알겠는데, 자신에게는 할아버지다.
 "소운아!"
 "왜?"
 "너의 전직이 뭐였냐?"
 "전직? 내가 전직이 어디 있어. 그냥 거지……."
 "거지가 뭘 따지길 따지냐. 시아버지라 부르라면 부를 일이지."
 "오라버니!"
 "누가 너 같은 놈을 자식으로 삼는다 했다고 허튼소리 하는 게냐."
 소운과 백산이 옥신각신하고 있을 때 팽무도가 기침을 하며 방 안으로 들어섰다. 그도 소령이가 보고 싶어 왔다가 밖에서 백산의 하는 말을 들었던 것이다.
 "어라, 싫다 이거지? 늙어가는 인생이 불쌍해서 며느리 호강 좀 시켜주려 했더니 굴러온 복을 도로 차? 방금 그 말 취……. 왜 이래?"
 백산이 주절거리고 있을 때 세 명의 여인들이 일어나 팽무도에게 다소곳이 절을 올리고 있었다.
 "아버님, 인사드립니다."
 "그래, 허허허!"
 팽무도의 노안에 뿌연 물막이 어렸다. 어찌 됐든, 정을 주었던 제자 녀석이 이제는 자식이 되어버리지 않았는가. 되었다 싶었다. 실패한 인생이 아니다 싶었다.
 "뭐 하쇼, 안 들어오고. 마누라도 셋인데 아버지도 셋으로 하지, 뭐."
 밖에 있던 남궁세우를 부르는 소리였다. 꼭 피가 섞여 있다 해서 부모 자식이 되는 것은 아니었다. 부모로 생각하고 자식으로 생각하는 진정한 마음만 있으면 되는 것이다.
 "참, 주방에 가봐라. 살우 녀석 사람 잡게 생겼더라."
 그 말을 하러 왔다가 졸지에 아버지가 되어버린 남궁세우였다. 비단 백산뿐이 아닐 것이다. 두 사람에게는 광풍대원 전원이 자식이다. 그들의 기쁨에 같이 기뻐하고, 그들의 슬픔에 같이 힘들어하는 부모.
 "그래요?"
 놀란 듯이 말하고 있지만 얼굴은 전혀 아니었다. 그렇게 되리라는 걸 알고 있다는 투였다. 소령을 팽무도에게 맡기고 어슬렁거리며 주방에 들어선 백산이 가장 먼저 본 것은 거의 제 모습이 사라져 엉망으로 망가져 있는 화인걸의 얼굴이었다.
 그러나 화인걸의 반항도 집요했다. 새파란 살기를 흘리며 원한 서린 눈으로 소살우를 노려보고 있었다. 전에는 피가 새는 것을 막기 위해 물렸던 그 신발이, 이번에는 비명소리가 새어나감을 막기 위해서였는지 화인걸의 입 안에 굳게 틀어박혀 있었다.
 "살우야, 그만해라."
 버릇만 고쳐주라 하였는데 몸을 고쳐버린 것 같았다.
 "왔소? 비무하다 저리 된 건데, 뭐."
 "비무?"
 "저 자식이 혈도만 풀어주면 어쩌고 하기에……."
 아예 혈도를 풀어주고 나서 화인걸을 패버렸다는 말이다. 원래의 내공이 다 있어도 상대가 안 될 터인데, 주화입마로 절반밖에 남아 있지 않은 내공으로는 소살우의 옷깃 하나도 건들지 못했을 터였다. 더구나 한 팔이 없다고 하지만 두 다리는 멀쩡한 그인데 달려드는 화인걸을 그대로 두었을 리가 만무한 일이 아닌가.
 화인걸의 입장에서는 제대로 임자를 만난 꼴이었다.
 "서 대협, 저 자식들은 왜 시작하지 않는 거죠?"
 화인걸을 불쌍하다는 듯 쳐다보던 백산이 서문천 쪽으로 다가서며 물었다. 간밤의 상황으로 봐서는 당장이라도 끝장을 볼 것 같았는데 오늘은 전혀 기미가 보이지 않았기에 하는 말이었다.
 "자네가 제갈장령을 제거해서 그런 것 아니겠나. 누가 지휘할 것인가에 대한 논의가 있어야 하겠지."
 서문천의 예상은 정확했다. 지금 천무맹 진지에서는 십천각 수뇌인 문상과 백무천의 첨예한 대결이 벌어지고 있었다.
 사건의 발단은 문상과 장일권이 제갈장령을 만난다며 천막을 찾아오면서 시작되었다. 그런데 제갈장령이 있어야 할 천막에 찾는 사람은 없고 백무천이 자리를 차지하고 있는 게 아닌가. 그리고 이어지는 말이라니.
 자신이 무천각을 맡게 되었으니 잘 부탁한다는 말과 함께 도와 달라는 것이었다. 즉 제갈장령이 있을 때와 똑같이 무천각주인 자신이 지휘권을 행사하겠다는 말이었다.
 당연 문상은 발끈할 수밖에 없었다. 제갈장령에게 지휘권이 넘어갈 때도 제대로 된 절차를 밟지 않았는데 이번에는 새파란 애송이마저 자신을 부하로 삼으려 하질 않는가. 더구나 제갈장령의 생사에 대해서는 일언반구도 없이 검만 자신에게 맡겼다고 하고 있다.
 "그래서 자네 능력으로 무천각과 십천각 전부를 지휘할 수 있을 거라 생각하는가?"
 아예 무천각주로 인정하지도 않고 있었다. 무룡대의 대주라는 지위만 인정하고 있는 것이다.
 "당신만 협조하면 가능하지 않겠나?"
 "건방지구나, 백무천. 감히 대주 나부랭이가……."
 문상의 얼굴이 붉어졌다. 백무천의 당신이란 말 때문이었다. 이곳에 파견된 십천각의 수뇌이고 천무맹에서도 청성파의 대표 자리에 있는 자신이다. 나이로 보나 연륜으로 보나, 까마득한 자가 감히 반말을 하고 있는 것이다.
 "왜 당신이란 말 때문인가? 지금 당신이라 칭하고 있는 것도 대우해주고 있다는 것을 모르는가? 대답하라, 문상! 지금 나의 지위가 무엇이더냐!"
 문상을 향해 나지막이 말하던 백무천의 몸에서 기묘한 기운이 흘러나오기 시작했다.
 "헉!"
 문상이 비명을 토해내며 공력을 끌어올렸다. 속삭이는 듯한 백무천의 음성에 항거할 수 없는 무엇이 있었다.
 '이럴 수가…….'
 문상의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 내공이 끌어올려지지 않는 것이었다. 순식간에 온몸을 장악한 기묘한 기운이 자신을 묶어버렸다. 경악할 일이 아닐 수 없었다. 제갈장령보다 더 강한 내공이었다. 아무리 고금오천무를 익히고 있다지만 자신의 내공마저 제압해버릴 정도의 경지일 줄은 생각지도 못했다.
 '잘 들어라, 문상. 네 놈을 바로 죽일 수도 있다. 신중하게 생각하고 대답해야 할 게다.'
 문상의 귓가에 살기 가득한 백무천의 목소리가 들려왔다. 대답을 잘못하면 죽이겠다는 소리였다.
 문상도 이미 자신이 처한 상황을 알고 있었다. 내공을 전혀 끌어올리지 못한 상태였기에 백무천이 힘만 가하게 되면 모든 심맥이 끊어지게 될 것이다. 바로 죽음이란 말이다.
 그러나 백무천의 표정은 전혀 자신을 협박하는 얼굴이 아니었다. 마치 자신의 대답을 기다리고 있다는 듯 조용히 쳐다보고만 있었다.
 "무천각주입니다."
 결국 문상의 입에서 무천각주로 인정한다는 말이 흘러나왔다.
 다시 한 번 들려왔던 백무천의 전음. 죽이지는 않을 것이나 대맥을 끊어서 서서히 죽어가게 하겠다는 협박이었다. 그렇게 죽이면 문상이 백무천에게 당했다는 증거가 어디에서도 나타나지 않게 된다. 천무맹에 있는 모든 무인들은 백무천의 무공이 고강하다는 것을 인정하지만, 문상의 심맥을 끊어낼 정도의 고수로는 생각하지 않고 있다. 결국 문상의 죽음은 전쟁 중에 천마맹 인물에 의한 부상으로 처리될 것이다. 문상이 아무 소리 하지 못한 이유였다.
 "좋네. 그리고 나이 운운하는데 공동파에서 나의 신분을 알아주었으면 하네. 안 그렇소, 사질?"
 "그렇습니다, 사숙님. 천무맹에 사숙과 같은 배분은 십천각주이자 부맹주였던 무당파의 영풍진인밖에 없습니다."
 천무맹으로 갔던 공동파의 두 장로가 천막 안으로 들어오면서 입을 열었다. 그들의 말이 틀리지 않았다. 배분으로 따지자면 백무천의 신분은 영풍진인과 동일선상에 있다. 거의 몰락 직전에 있는 공동파였기에 백무천의 대우가 그것밖에 안 되었지, 욱일승천(旭日昇天)하는 타문파의 제자였다면 결코 있을 수 없는 일이다.
 그러한 사실을 문상이나 장일권, 또는 십천각 인물들이 망각하고 있었다. 아니, 천무맹 전체가 모른 척하고 있었는지도 모른다. 배분만으로 보았을 때는, 무천각주가 되어도 하등의 이상할 게 없는 신분이란 말이다.
 "가서 전하라. 신임 무천각주인 본인이 모든 것을 총괄한다고."
 "알겠습니다, 각주님."
 결국 문상과 장일권 두 사람은 인정할 수밖에 없다는 표정으로 고개를 숙였다. 자신들뿐만 아니라 정파인이 가장 중요하게 여기는 배분을 들고 나왔음에야, 더 이상 할 말이 없음이다.
 "잘 다녀오셨소."
 두 사람이 나가는 것을 쳐다보던 백무천이 목운자와 목형자 쪽으로 고개를 돌렸다.
 "네, 사숙. 그런데 전황이 나쁩니다."
 두 사람이 심각한 표정으로 이야기를 시작했다. 천무맹이 불리하게 돌아가고 있다는 것이다. 천마맹 본진의 진격에 맞추어 사천에 있는 세 개 문파에 출병을 요청했는데 무당파에서 거절했다 한다. 황실에 관련된 일 때문이라 하였지만 전쟁 참여를 거부하기 위한 핑계일 뿐이라는 것이 천무맹 수뇌부들의 중론이었다.
 소림에 이어 무당까지 전쟁에 불참한다 함은 최후의 결전을 앞두고 있는 천무맹 입장에서는 엄청난 손실이 아닐 수 없었다. 패할 수도 있다는 분위기가 팽배해 있다는 것이다.
 "빠른 시간 안에 이곳을 정리하고 맹으로 오시라 하였습니다."
 이곳을 정리하고 섬서성으로 진격하고자 했던 애초의 작전이 변경되었다는 뜻이었다.
 "버러지 일행은?"
 "그들은 나중에 정리할 복안이 따로 있으니 무시하라고……."
 그들을 강호 공적으로 만들어버리려는 제갈수연의 계획을 두고 말한 것이었으나 백무천의 얼굴은 그게 아니었다.
 "사질!"
 들어야겠다는 표정이었다. 또 언제 만날지도 모르는 놈인데, 이곳에 있다는 걸 알면서도 그냥 갈 수는 없다는 얼굴이었다.
 "알겠습니다."
 목형자의 이야기를 듣고 있던 백무천의 얼굴이 시시각각으로 변했다. 단순한 버러지인 줄 알았는데 그게 아니지 않는가. 남궁세가부터 시작하여 석숭에, 천장지옥마까지 엄청난 집단이었다. 이해할 수 없는 일이었다. 별것 아닌 뇌룡현의 촌놈이 무림이천의 정예를 깨뜨리며 이곳까지 왔다는 것이다.
 "그러니까, 제갈장령 그 양반은 버러지 놈들의 소재를 알면서도 광천뢰 때문에 그대로 두었다, 이건가?"
 "네, 사숙! 제갈군사께서 내린 결론입니다. 그리고 이것을 주셨습니다."
 군량을 실었던 배가 타버리는 공격을 받았음에도 그들을 응징하지 않았던 사실을 두고 한 말이었다. 앞에 천마맹이란 강적을 두고 있는 상태에서 섣불리 공격을 가했다가 광천뢰에 의한 공격이라도 받게 되면 그보다 큰 낭패가 있을 수 없기에 버러지 일행을 치지 않았다고 생각하고 있었다.
 "허! 조부에게까지 광천뢰에 대해서 숨겼단 말인가."
 목형자가 내미는 광천뢰 두 개를 받아들던 백무천의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 이미 습득한 광천뢰를 혈족인 제갈장령에게까지도 비밀로 했다는 말이다. 그러면서도 자신에게는 알려준다…….
 그만큼 믿는다는 의미도 있지만 어찌 보면 상당히 계산적이라 할 수 있다. 조부보다 그를 더 믿는다는 표시인 것이다.
 '닮았어, 너무 닮았어.'
그녀의 그런 행동이 영악하게 보이지 않았다. 어차피 다가올 세상은 그녀와 자신이 이끌어가야 한다. 가장 믿어야 할 사람은 가족이 아니라 남편이 되어야 한다는 말이다.
 그 또한 마찬가지였다. 공동파라는 문파보다는 언제나 자신이 먼저였다. 그곳을 버려야 성공할 수 있다면 기꺼이 버릴 것이다. 상황에 따라서 이용하면 된다. 설사 그 대상이 가족이라 할지라도 예외가 될 수 없다. 그런 면에서 볼 때 제갈수연과 자신은 서로 닮은 이라 할 수 있는 사람들이다. 그래서 연분이 되었는지도…….
 "그럼 버러지 놈들이 저곳 어디에 있다, 이 말인가?"
 "네, 사숙! 이곳의 지형을 제갈군사께 설명했더니 원래 저곳에 객잔이 있어야 한답니다."
 목형자가 가리키는 곳, 백산 일행이 환상미로진을 이용하여 모든 이들의 시선을 차단시켜놓은 초리하 언덕의 객잔이었다.
 "거기 숨어 있었더냐, 버러지 놈. 고맙구나, 아직 살아 있어주어서."
 초리하 언덕을 쳐다보며 백무천이 나지막이 중얼거렸다. 이제야 모든 빚을 갚아줄 수 있게 되었다. 기다리던 순간인 것이다. 얼굴을 만질 때마다 생각나는 놈의 얼굴, 환골탈태(換骨奪胎)를 겪은 후 모든 이가 새롭게 생겼지만 그때 동정호에서 겪은 치욕은 결코 사라지지 않았다. 놈을 짓밟아버릴 때까지는 영원히 지워지지 않을 마음의 상처가.
 "마금천! 문상을 오라 해라."

*     *     *

 "달도 없고 지랄 같은 날이다."
 "그러게 말이다. 저 검은 구름 좀 봐라, 꼭 너처럼 더럽게 생기지 않았냐?"
 초리객잔에서 두 사람의 말소리가 두런두런 들려왔다. 오늘 밤 경계근무를 서고 있는 뱁새와 찍새 두 사람이 검게 변한 하늘을 쳐다보며 이야기를 나누고 있었다. 그들의 말마따나 하늘 가득 끼어 있는 먹구름이 별빛마저 먹어치웠는지 온 사방은 검은 어둠만 가득했다.
 "찍새야, 우리 북경 가면 뭐하지?"
 하늘을 쳐다보던 뱁새가 찍새를 돌아보며 물었다.
 "북경? 글쎄 일자리야 형님이 만들어주실 테고……. 그 일만 열심히 하면 되지 않겠냐? ……장가나 갈까?"
 북경을 목표로 길을 잡고 떠났지만 단 한 번도 생각해보지 않았던 일이다. 북경에 가게 되면 당연히 광풍대원들과 같이 있을 터이고, 돈이야 문드러지게 많으니 주루나 몇 개 인수하여 그것으로 먹고살면 된다는 생각뿐이었다.
 "나는 싫다."
 "뭐? 장가가기 싫다고?"
 "그것 말고 새꺄, 주루나 인수해서 밥이나 축내며 사는 게 싫다고."
 "미친놈, 그래도 장가는 가고 싶은가 보네. 그럼 뭐 할 건데. 아니, 할 줄 아는 게 뭐가 있는데? 이제야 이름 석 자 쓴 놈이……."
 찍새가 뱁새를 쳐다보며 이죽거렸다. 아무리 생각해봐도 자신들에게 가장 어울리는 직업은 건달밖에 없다. 건들거리는 다리에 침을 찍찍 뱉어내면서 수금이나 하러 다니는 모습이 가장 어울린다는 것이다.
 배운 것 없지, 아는 것 없지, 가진 것이라고는 돈하고 힘인데 돈이야 있어봐야 쓸 줄도 모르고 뭔가 하고 싶어도 뭘 해야 할지를 모르는 자신들이 아닌가.
 "짜식, 소박하기는……. 나도 조직을 만들 거다, 임마. 우리 광풍대 같은 조직을. 저기 오는 저 새끼들처럼 많은 부하가 있는 조직 말이다."
 뱁새가 아련한 눈길로 아래쪽을 쳐다보며 중얼거렸다. 아직 스스로의 미망에서 헤어나질 못했는지 수백의 인물들이 앞서거니 뒤서거니 하면서 이곳을 향하고 있는데도 그게 무엇인지 알아차리지 못하고 있었다.
 "저 새끼들……?
 하늘을 쳐다보고 있던 찍새가 뱁새의 저 새끼들이란 말에 고개를 갸웃하며 아래쪽을 쳐다보았다.
 퍼억!
 "에라, 이 개자식아. 저 새끼들은 부하가 아니라 천마맹 놈들이다, 이 등신아."
 뱁새의 뒤통수를 내리까며 소리를 내질렀다. 드디어 놈들이 이곳을 향해 올라오고 있었다. 그동안 우려하고 있던 일이 현실로 나타났음이다.
 지금 자신들이 있는 이곳이 전략상 최적의 위치임에도 불구하고 적들이 오지 않았던 까닭은 저들끼리 싸우느라 경황이 없었던 이유도 있었지만 서로에게 노출되는 자리였기 때문이었다. 즉, 어느 곳이 되었든 이곳에 진지를 구축하게 되면 바로 전면전의 시작인데 지금까지는 시간적인 여유가 없어서 실행을 못하고 있었다는 말이다.
 "야, 아래쪽으로 이동이다."
 그때 일휘의 목소리가 두 사람의 귓전에 들려왔다. 이곳을 포기하고 아래쪽에 있는 민가로 장소를 옮긴다는 말이었다. 나중에 백산이 석두에게 환상미로진을 설치하라 했던 바로 그곳이었다.
 '기회닷!'
 분주객잔에서 분주히 움직이는 광풍대원들을 쳐다보던 화인걸이 내심으로 소리를 질렀다. 서둘러서 짐을 챙기는 모양새가 무슨 일이 일어난 것임에 분명했다. 주방은 거의 신경도 쓰지 않고 있었던 것이다.
 '어디로…….'
 마땅히 갈 곳이 없었다. 도망을 치기 위해서는 일단 저들이 있는 곳을 통과해서 가야 하는데 방법이 없었다.
 '가만……. 그곳이라면?'
 저들이 이용하는 측간을 생각했다. 그곳에 숨어 있다가 떠난 뒤에 나오면 되지 않겠는가. 설사 들킨다 하더라도 냄새가 진동하는 놈을 끌고 다니지는 않을 것이라는 생각에서였다. 도망칠 방법은 찾았는데 문제는 따로 있었다.
 "저들을 따라갈 것이오?"
 밖을 물끄러미 쳐다보고 있는 패웅이 문제였다. 자신이 숨은 것을 저들에게 알리면 만사 도로 아미타불이 아니겠는가.
 "왜 도망치고 싶은가?"
 "당신이 저들에게 알리지만 않으면."
 "좋도록 하게, 대신 들켜도 책임 못 지네."
 패웅은 화인걸이 측간 쪽으로 가는 것을 가만히 쳐다보았다. 그러나 그가 숨는다 해서 살 수 있다는 가능성이 보이질 않았다. 지금 밖에서 벌어지는 상황을 보건대 이곳에서 전쟁이 일어난다는 뜻이 아니겠는가. 이 좁은 곳에서 수백 명이 싸우는 혼전이 될 터인데 내공도 별로 없는 삼류 무사 수준의 화인걸이 살아날 방법은 전무했다. 그럼에도 살아난다면 그것은 그의 운명일 것이다. 살아날 운명.
 "패 대협, 갑시다."
 "그럽시다, 서 대협."
 서문천이 주방 쪽으로 다가오며 패웅을 불렀다. 그 또한 이상했다. 화인걸이 보이지 않았지만 신경을 쓰지 않고 있었다. 아마 그도 패웅과 같은 생각인 모양이었다.
 "가시오, 패 대협. 그동안 수고하셨습니다."
 밖으로 나왔을 때 서문천이 패웅의 혈도를 풀어주며 떠나라 하고 있었다. 처음부터 패웅에 대해서는 해를 끼칠 마음은 없었다. 다만 상황이 여의치 않아서 포로로 취급했을 뿐이었다. 이젠 전쟁도 막바지에 접어들었고, 흑기철기병을 잃은 그가 돌아갈 곳도 없다. 더 이상 자신들에게 위협이 될 수 없는 사람인 것이다.
 "서 대협."
 패웅이 망연자실한 표정으로 서문천을 쳐다보았다. 설마 자신을 놓아주리라고는 생각지 못했다.
 "어디로 가실 거요."
 "어디로……."
 놓아준다 해도 갈 곳이 없다. 패장이고 모든 것을 다 잃은 자신이 갈 곳이 어디가 있겠는가. 궁으로 돌아가면 죽음만이 기다리고 있을 것이다.
 "고향에나 가봐야 하겠소이다."
 갑자기 고향 바다가 보고 싶다는 생각이 들었다. 창(槍) 한 자루 들고 떠나왔던 고향, 수십 성상의 세월 동안 돌아가지 못했던 곳이었다. 그곳 바다의 짠 내를, 거칠게 달려드는 파도소리를 느끼고 듣고 싶어졌다.
 "화인걸에 대해서는 안 물어보시오?"
 "글쎄요, 살아난다면 그것도 그의 운이겠지요."
 "그럼 기회가 닿으면 또 봅시다."
 서문천이 먼저 몸을 돌렸다. 그 편이 더 나을 것 같았다. 그의 고향이 어디인지 모르지만, 마지막에 돌아갈 곳은 있는 사람이었다. 자신이 크게 걱정해줄 필요가 없었다. 패웅보다 자신들이 더 급한 상황인 것이다.
 "해남도요."
 멀어지는 서문천을 향해 외쳤다. 시간이 되면 찾아오라는 말이었다. 앞으로의 여생은 그곳에서 보내고 싶었다. 무엇을 얻기 위해 중원으로 나왔는지 알 수가 없었다. 묵창 패웅이란 이름도 얻었지만 사랑하는 가족을 포기할 만한 가치 있는 일이 아니었다.
 육십이란 나이에 자신에게 남은 게 무엇인가. 아무것도 없었다. 자신을 포로로 잡았던 사람들을 보고 많은 것을 느꼈다. 저들은 명예나 지위를 위해서 사는 사람들이 아니었다. 그저 자신들이 가진 조그마한 행복을 지키기 위해 무림이천이란 엄청난 세력과 전쟁을 치르고 있는 것이다. 사랑하는 사람들을 지킨다는 것, 그것은 어떤 행위보다 위대한 일이었다. 그들 때문에 생각이 났다. 육십 평생 동안 가족의 소중함을 잊고 살았다는 사실을.

 "힘들게 되었구먼?"
 석두와 함께 막 들어오는 서문천을 쳐다보며 백산이 입맛을 다셨다. 자신들이 애초에 계획했던 대로 되지 않고 있음이다.
 "우리를 노린 것이네."
 굳어진 표정으로 서문천이 입을 열었다. 이미 자신들의 위치가 발각되었다는 의미였다. 전면전을 하고자 한다면 굳이 이곳을 전쟁터로 삼지 않아도 될 터인데, 무림이천의 정예들이 이곳으로 올라오고 있다. 이곳 초리하 언덕의 객잔을 알고 있다는 말이 된다. 결국 어디가 되었든지 간에 자신들과 적을 동시에 노리는 자의 소행이라 할 수 있다는 의미인 것이다.
 "그래요? 그럼 다시 돌려보내면 되지, 뭐. 준비해."
 "어떻게 하려는가."
 "뒤를 쳐야지, 별수 있소."
 분주객잔이 있는 곳을 향해 두 맹의 정예가 전부 올라오고 있는 형국이니, 그들의 뒤를 쳐서 다시 원래 있던 곳으로 유인하겠다는 말이었다. 분주객잔에서 혼전이 벌어지면 자신들이 있는 이곳까지 영향을 받을 수밖에 없기에 어쩔 수 없는 선택이었다.
 "안 돼! 광견조는 여기서 대기해."
 백산을 따라 일어서려는 소살우 등을 백산이 저지시켰다. 이곳에는 더 중요한 사림들이 있기 때문이었다.
 "진안으로 들어오는 놈들은 전부 죽여!"
 광견조원들에게 지시를 내린 백산이 광마조원들과 같이 빠져나갔고 그들의 뒤를 이어 팽무도와 남궁세우가 밖으로 나섰다.
 "와아! 와-아! 와!"
 "엄청나군."
 천무맹의 후미에 도착한 백산 일행의 눈에 엄청난 광경이 기다리고 있었다. 가히 벌떼라 표현해야 할 것 같았다. 셀 수도 없는 인물들이 초리하 구릉을 향해 몸을 날리고 있었다.
 "자! 주목을 확실하게 받을 수 있도록 처리하자."
 최대한 잔인하게 치라는 말이었다. 지금 언덕을 오르고 있는 자들의 상태는 매우 흥분되어 있기에 약간의 충격에는 꿈쩍도 하지 않을 것이다. 될 수 있는 한 잔인하게 처리하여 그들이 돌아설 수 있도록 해야 한다.
 "다시 모이라고 할 때까지 최대한 잘라라!"




제7장 신무(神武)




 백산의 명령과 함께 광마조원들이 전방을 향해 쾌속하게 몸을 날렸다. 이어서 터져나오는 선명한 외침. 도합 열네 명의 도에서 무시무시한 혈광이 솟구치며 천무맹 인물들을 도륙해나갔다. 붉은 도강이 움직일 때마다 선명한 피보라가 생겨났다.
 "으악! 아악! 적이다!"
 비명소리가 들려오며 아비규환의 참상이 벌어졌다. 후미에 있던 인물들은 아예 광마조원들의 상대가 될 수 없었다. 몸을 돌려 상대하고자 하면 자신도 모르는 사이에 붉은 혈광이 몸을 스치고 지나갔다.
 "모여라!"
 순식간에 대여섯 명씩 천무맹 인물들을 해치운 광마조원들이 신속하게 모여들었다.
 "허!"
 백산의 입에서 어이없어하는 탄성이 흘러나왔다. 애초의 계획은 천무맹 인물들의 뒤를 쳐서 물러서도록 하려 했었는데 상황은 반대가 되어버렸다.
 광마조 일행의 도살에 겁을 먹은 천무맹 무인들은 더욱 빠른 속도로 구릉을 올라가고 있었다. 십천각에 끼어 있던 외부 무인들과 허공에서 솟아나왔던 귀신을 경험했던 자들이 두려움에 도망을 치는 상황이 발생했고, 그것이 천무맹의 진격 속도를 더욱 높여주고 말았다.
 "더 빨리 쫓아라!"
 방법이 없었다. 결과야 어찌 되었든 한 놈의 적이라도 더 죽여야 하기에 더욱 빠른 속도로 다가들며 천무맹 무인들을 유린하기 시작했다.
 '차라리 한꺼번에 모여서 서로 깨져버려라.'
 좁은 공간에 몰아넣고 치열하게 싸우는 것을 기대할 수밖에 없었다. 그러나 그것은 백산만의 생각이고 천마맹 진영에서는 정반대의 상황이 일어나고 있었다.
 가장 후미에 있던 나찰마궁의 정예들이 전진을 멈추고 팽무도 일행에 대항해왔던 거였다. 자연 나찰마궁과 철마궁, 혈마궁 인물들간의 간격이 벌어질 수밖에 없었고 공격에 허점이 생겨나고 말았다.
 "쳐라!"
 그런 상황을 알 리 없는 척단세가 자신의 궁(弓)으로 연신 무영시를 쏘아대며 부하들을 독려하였다. 그의 시위가 당겨질 때마다 서너 명의 천무맹 인물들이 피를 흘리며 쓰러져갔다.
 "진격……. 허억!"
 다시 한 번 부하들을 독려하기 위해 고함을 내지르던 척단세가 경악스런 표정을 지으며 전력으로 물러났다. 머리끝이 쭈뼛 서는 느낌에 무의식적으로 몸을 피했던 것이다.
 콰앙!
 "크아악! 으악!"
 엄청난 굉음과 함께 척단세가 있던 주변에 붉은 화마가 덮쳤다. 순식간에 십여 명의 인물들이 비명을 지르며 사라져갔다. 척단세를 겨냥했던 백무천의 공격에 애꿎은 부하들만 죽어나간 것이었다.
 "전부 죽여라!"
 거대한 화염의 폭풍에 얼이 빠져버린 천마맹 인물들을 향해 무자비하게 손을 휘둘렀다. 백무천 근처에 있는 산동분타원들도 놀고 있지 않았다. 마치 미리 짠 것처럼 백무천의 말이 떨어지기 무섭게 사방을 향해 그들의 무기가 빛을 발했다. 수십 명의 천마맹 인물들이 순식간에 고혼이 되었다. 백무천의 강력한 공격에 이은 산동분타원들의 지원은 어떠한 검진보다 큰 위력을 발휘하고 있었다.
 "귀영시(鬼影示)!"
 모든 내공을 짜내어 백무천을 향해 활을 날리고 있는 척단세의 얼굴에는 이미 패배의 표정이 역력했다.
 천마맹에는 고수가 없었다. 구마 중 이 인이 있었기에 승리를 장담했었는데, 도착하자마자 접한 소식은 요마의 죽음이었고 그 이후에 비마와 고인엽이 죽었다. 천마맹 인물 중 누구도 백무천을 막을 자가 없었다. 이기지는 못한다 할지라도 묶어둘 정도의 고수는 있어야 하는데 자신 말고는 아무도 없다. 그나마 자신도 십 초를 넘기기 힘들 터인데 더 이상 방법이 없었다.
 적의 유인작전에 걸려서 이 지경이 되고 말았다. 도망치는 놈들을 그대로 두었어야 했다. 공연히 적의 병력이나 줄여보자는 생각에 추격해왔다가 전면전으로 가게 되었다.
 가슴에 화끈한 통증이 일며 아무런 생각이 나지 않았다. 놈이 무슨 소리를 한 것 같았으나 더 이상 들려오는 게 없었다.
 "천무맹 용사들이여! 귀궁 척단세의 목이 여기 있다. 우리가 승리했다!"
 척단세의 머리를 치켜든 백무천의 음성이 초리하에 울려 퍼지자, 사기 백배한 천무맹의 무사들이 무섭게 몰아치기 시작했다. 이미 승리했다는 얼굴들이었다. 조금만 더 밀어붙이면 초리하 전쟁을 끝낼 수 있다는 승자의 표정.
 '각주님!'
 척단세의 목을 그의 활에 걸어 지면에 꽂고 있던 백무천의 귓가에 마금천의 전음이 들려왔다. 이미 환상미로진이 파훼되어 환하게 드러난 분주객잔에서 마금천이 이쪽을 쳐다보고 있었다.
 "왜 그러나."
"이자를 잡았습니다. 포로로 잡혀 있었던 모양입니다."
 마금천이 잡고 있는 인물, 뜻밖에도 백의천룡 화인걸이었다. 측간에 숨어 있던 그가 백산 일행이 떠났다는 생각에 그곳을 빠져나왔다. 그리고 다시 숨어들었던 곳이 지하 통로였는데 결국 마금천에게 발각되고 말았다. 처음에는 천무맹 인물이라 살았다는 생각을 했으나 이내 잘못되었다는 걸 깨달았다. 같은 편이라 생각했던 마금천이 자신의 아혈을 눌러버린 것이었다.
 "잘했소!"
 마금천의 신중한 행동에 만족하는 듯한 미소를 보내던 백무천이 화인걸을 향해 고개를 돌렸다.
 "이게 무슨 냄샌가! 버러지 놈들하고 같이 있더니 너도 버러지가 된 게냐?"
 변 속에 들어가 있었던지 숨쉬기가 힘들 정도로 냄새를 풍겼다. 그리고 바닥으로 흘러내리는 오물 찌꺼기까지.
 화인걸의 그런 모습을 쳐다보는 백무천의 얼굴엔 경멸의 표정이 가득했다. 앞길을 무던히도 가로막던 놈이 바로 화인걸이었다. 맹주라는 아버지의 후광으로 실력도 없는 자가 신룡각을 차지하고 명령을 내리던 놈. 그가 가장 싫어하는 두 놈 중의 한 놈이었다. 자존심에 상처를 입힌 버러지 놈과 야망의 길을 막았던 화인걸. 이놈을 먼저 죽이고 싶어 했었는데 그동안 기회가 없었을 뿐이었다.
 "프! 흐흐흐!"
 절로 웃음이 터져나왔다. 산에서 출도하자마자 어쩌면 이리도 행운이 다가오는 것인지, 정녕 천하를 가지라는 하늘의 계시인 것 같았다. 그게 아니라면 어떻게 두 놈이 한곳에 있단 말인가.
 "오랜만이야, 화인걸. 고생이 심했나보군. 오! 말을 못하지!"
 가볍게 손가락을 튕겨 아혈을 풀어주었다. 이럴 땐 즐겨야 하는 것이다. 자신에게 다가오는 행운을 더 크게 하기 위해서는 불행해지는 놈의 표정과 말을 들어야 한다.
 "그렇군. 이제 모든 준비가 끝났나보구나, 백무천."
 이가 없었기에 바람 새는 소리가 흘러나왔지만 화인걸의 목소리는 의외로 침착했다. 다가온 운명을 받아들이기로 했다, 더 이상 희망이 없는 운명을. 더구나 앞에 있는 자는 자신이 그렇게도 넘고 싶어 했던 백무천이 아닌가. 살 생각을 버려야 함이다.
 "내가 살려줄 수도 있는데."
 "큭! 백무천이 사람이 된 건가, 아니면 멍청해진 건가. 어리석은 말을 하는군."
 참으로 이상한 일이었다. 평생을 두고 뛰어넘고 싶어 했던 놈인데, 인생의 목표가 그였는데, 지금 와서 보니 우습다는 생각이 들었다. 그깟 맹주 자리가 뭐라고, 남 위에 올라서는 게 무에 그리 대단하다고 저리 사는 것인지. 그런 꿈을 위해 살고 있는 백무천의 모습이 불쌍해 보였다. 오히려 한 끼 식사를 위해 검강 도강을 사용하던 그들의 모습이 더 인간답게 생각되는 것은 웬일인지.
 "백무천 야망의 끝에는 뭐가 있을까. 천하를 정복한 후 뭐 할 건가."
 백산이 제갈장령에게 물었던 그 말을 화인걸이 백무천에게 묻고 있었다. 이곳에 있으면서 참으로 많은 생각을 했었다.
 모든 것들이 다 준비되어 있던 자신의 삶과, 하찮은 인생들이라 생각했던 그들의 삶. 어느 것이 더 크다고 할 수가 없었다. 자신의 삶이 소중한 만큼, 아무것도 아닌 것처럼 보이는 그들의 삶도 그들에게는 매우 소중한 것이었다. 다 가진 자들이 삶을 가꾸는 것보다 그들은 더욱더 정성스럽게 살고 있었다.
 그런데 이상한 점은 서로가 똑같은 삶인데, 그들에게서는 사람 사는 냄새가 나고 자신들에게는 썩어 문드러진 악취가 난다는 것이었다.
 너무 늦게 알았다 싶었다. 조금만 더 빨리 알았던들 이렇게 메마른 인생이 아니었을 거라는 생각이 들었다.
 "포로로 잡혀 있더니 머리가 이상해진 모양이구나. 천하를 정복하면 뭐 할 거냐고? 세상이 얼마나 넓은지 아는가. 일은 계속 만들어내면 되는 게야, 더 원대한 꿈을 말이다. 그건 그렇고 묻는 말에 대답하면 편히 보내주겠다. 같이 있던 자들은 어디 갔나."
 그러나 화인걸은 고개를 저으며 의미 없는 미소만 지을 뿐이었다. 그들이 저 아래 있다는 것을 알고 있다. 가르쳐주는 거야 어려운 일이 아니지만 그러고 싶지가 않았다. 그들이 좋아서도 아니고 백무천이 싫어서도 아니었다. 그냥 마음이 그렇다는 것일 뿐이었다.
 철이 들고 나서 처음으로 마음속에서 들려오는 내면의 소리를 따랐다. 아버지의 의지가 아닌, 타인의 시선에 의한 가식적인 행동이 아닌, 자신의 의지.
 "마금천, 죽어 있던 놈으로 해라. 같이 있던 자들이 죽이고 뜬 것으로 하고."
 "백무천!"
 화인걸이 밖으로 나가는 백무천을 불렀다.
 "빨리 와라, 오래는 못 기다린다."
 "죽여!"
 화인걸의 말에 백무천이 고함을 팩 질렀다. 죽음을 앞둔 놈이 웃고 있는 것도 못마땅한데 자신더러 빨리 오라 하지 않는가, 저승으로.
 "개자식!"
 거친 욕설을 뱉어내며 밖으로 나온 백무천이 솟구치는 화를 삭이기 위해 분하 쪽으로 몸을 움직였다.
 죽어가는 놈의 표정이 너무 편안해 보였기에 더욱 기분이 상했다. 살려 달라고, 살려만 주면 충성을 다하겠다고 해야 할 놈이 이미 득도한 것처럼 행동하기에 더욱 화가 났다.
 '야망의 끝에는 뭐가 있는지 나도 모른다. 그래서 가려는 거다. 뭐가 있는지 보려고.'
 내심으로 중얼거리는 소리였다. 그 위에 무엇이 있는지 누가 알겠는가. 그곳에 가보지도 않은 자들이 이러쿵저러쿵하는 것 또한 웃기는 일일 뿐이다.
 산의 정상에 서보지 않은 자들이 그 정상에 무엇이 있다는 둥 논하는 것 자체가 어불성설이다. 산을 다 오르면 그 뒤에 더 높은 산이 있을지, 아니면 끝없는 벼랑만 있을지는 가보아야 알 수 있다. 비록 다시는 내려올 수 없는 곳이라 할지라도 올라갈 것이다. 나머지는 그때 생각해야 한다, 정상에 오른 후에…….
 "으응?"
 분하를 쳐다보며 생각에 잠겨 있던 백무천의 눈이 순간적으로 빛났다.
 인기척.
 아무것도 없는 빈 공간에서 분명 인간의 호흡소리가 들려오고 있는 것이었다. 화룡극지에 다녀오기 전이라면 결코 듣지 못하였겠지만, 지금 그의 능력은 오십여 장 밖에서 들려오는 소리쯤 아무것도 아니다. 모든 내공을 끌어올려 집중하자 조금 전보다 더욱 선명하게 들려왔다.
 무공을 익히지 않은 자의 숨소리였다. 그렇다고 양민이 저곳에 있다는 것도 있을 수 없는 일이다. 진으로 완전하게 가려진 곳이면 놈이 있는 곳밖에 없다.
 버러지 놈.
 백무천의 얼굴에 희열의 빛이 떠올랐다. 전황도 거의 천무맹 쪽으로 굳어졌기에 더 이상 나서지 않아도 될 터이다. 이제는 자신의 일을 해야 할 때였다.
 "천장지옥마 갈태독이 있다 하였던가? 좋아!"
 능력을 시험해보고 싶다는 생각이 불끈 치솟았다. 신무(神武)라 일컫는 화룡파천비공이 과연 어느 정도인지 알고 싶었다. 아울러 자신의 능력을 천무맹 인물들에게 다시 한 번 인식시킬 수 있는 기회라 생각하였다. 과거의 전설을 깨뜨리고 새로운 전설을 만들려는 생각, 백무천의 전설을…….
 "굴 안에 숨어 있는 곰을 끌어내기 위해서는 불이 최고지."
 입가에 희미한 살소를 머금은 백무천이 품속에서 두 개의 구슬을 꺼냈다.
 광천뢰.
 제갈수연이 두 사질을 통해서 보내주었던 물건이었다. 아마 이런 상황을 예측하고 보내주었을 것이라는 생각이 들었다. 절대로 그냥 가지 않을 자신의 성격을 알기에…….
 백무천이 환상미로진을 쳐다보며 살기를 피워 올리는 그 순간, 진(陣) 내부에서도 그를 알아보는 사람이 있었다.
 분주객잔 쪽을 쳐다보며 눈을 부라리고 있는 두 인물, 뱁새와 찍새였다. 같은 새 자로 끝나는 별명이라 해서 두 사람이 항상 같은 조가 되어 경계를 서고 있었다.
 툭! 툭!
 자신들이 있는 쪽을 노려보는 자의 얼굴이 상당히 눈에 익었던지 곁에 있던 찍새의 어깨를 치며 백무천을 가리켰다. 분주객잔과 오십여 장 정도의 거리밖에 안 되었기에 지금처럼 사람이 나타나면 귀식대법으로 호흡을 멈추고 손짓으로 말을 나누어야 했다. 그러나 단 한 사람. 이제 삼 개월 된 소령이만큼은 방법이 없었다. 갈태독이 어느 정도 기운을 막고는 있으나 백무천의 귀를 벗어나지 못했던 것이다. 그만큼 백무천의 능력이 가공해졌다는 뜻이리라.
 "……."
 "에이, 신경 쓰지 마. 금뎅이 자식이네, 뭐."
 처음엔 극도로 조심스러운 표정으로 상대를 살피던 찍새가 이내 표정을 풀며 별것 아니라는 듯 나지막이 속삭였다.
 그가 알고 있는 백무천의 실력은 결코 이곳을 발견할 수 없다. 동정호에서 보았던 백무천의 무위는 지금 자신들의 경지와 비슷한 정도였을 뿐 크게 우려할 수준이 아니라는 게 찍새의 생각이었다.
 "어이쿠, 이젠 돌까지?"
 찍새의 말에 뱁새도 마음을 놓았던지 백무천이 던지는 두 개의 검은 물체를 보며 비웃음을 흘렸다. 딴에도 이곳이 이상하게 보였는지 돌덩이를 던지나 생각했다.
 그러나.
 "헉!"
 찍새와 뱁새의 표정이 동시에 해쓱하게 변했다. 자신들을 향해서, 아니 정확하게는 조천영과 소령이 있는 곳으로 날아오는, 돌덩어리라 생각했던 그 물체에서 느껴지는 엄청난 기운 때문이었다. 친숙한 느낌, 이제는 가지고 있으면 마음이 더 편해지던 바로 그것. 얼마 전까지는 언제나 품 안에 소중하게 넣고 다녔던 물건이 아닌가.
 광천뢰였다.
 어떻게 놈에게 광천뢰가 있는지 그것까지 생각할 겨를이 없었다.
 어떻게 막을 것인가. 무슨 방법으로 저 두 개를 막아낼 것인가. 두 사람이 막아내지 못하면 형수 세 사람과 소령이 있는 곳으로 날아가서 터지게 된다.
 안에 있는 네 사람 모두 밖의 동정에 대해서는 전혀 모르고 있다. 그러나 자신들은 저놈을 막아낼 방법이 없지 않은가.
 순간.
 찍새와 뱁새가 서로를 쳐다보았다. 두 사람의 얼굴에 환한 미소가 어렸다. 적을 죽일 때 보여주었던 웃음이, 세상을 향한 분노를 토해내던 얼굴이 아니었다. 자신들을 버린 부모를 원망하던 표정이 아니었다. 이곳까지 오면서 그 모든 원망을 다 버렸다. 억지로 만들어진 가족이라는 테두리 안에서 그것들을 녹여버렸다.
 이제는 진정으로 웃을 수도 있다. 가족의 슬픔에 같이 슬퍼할 수도, 가족의 기쁨에 같이 기뻐할 수도 있는 미소. 가족의 의미를 깨달아버린 자들의 미소였다. 사랑하며 산다는 것이 어떤 것이라는 걸 알아버린 얼굴이었다.
 "아까 한 말 취소다. 너 잘생겼다, 임마."
 마음보다 몸이 먼저 움직였다. 죽음이란 것 자체는 생각나지도, 생각할 수도 없다. 지금 이곳에 있는 사람은 그들 둘밖에 없다. 당연히 가야 하는 길이다. 다른 형제들이 있었어도 같은 선택을 하였을 것이다.
 살아온 삶에 대해 후회나 미련 같은 것도 없다. 날 때는 개떡같이 태어났지만 죽을 땐 최고가 아닌가. 슬퍼해줄 형제가 있고 울어줄 가족이 있다. 더 이상 외롭지 않은 삶이다.
 날아오는 광천뢰를 향해 몸을 날리던 두 사람이 다시 한 번 서로를 쳐다보았다.
 "누가 먼저 하나 내기하자."
 "좋다. 먼저 가는 놈이 형님이고 다 먹기!"
 서로를 쳐다보는 눈에 뜨거운 정이 흐르고 두 사람의 몸에서 처절한 혈광이 피어올랐다. 이어서 터지는 통렬한 외침.
 "혈극폭!"
 두 마디의 통쾌한 외침이었다. 빌어먹을 세상을 향해 쏟아내는 분노의 외침이 아니라, 가족을 지키고 형제를 지킨 환희였다.
 붉은 혈운에 감싸인 도가 빛살처럼 날았고, 그 마음을 따라 두 개의 혈운이 따랐다. 그리고 땅바닥에 나란히 떨어진 주머니 두 개. 사랑하는 가족을 위한 선택, 자신이 아니라 가족을 위해 몸을 날린 것이다.
 "안 돼!"
 뱁새와 찍새의 환희의 외침과는 달리, 소살우의 처절한 고함소리가 분하를 뒤흔들었다. 순식간에 문을 박차고 나온 갈태독과 모든 일행이 두 사람을 보았다.
 허공으로 찬연하게 퍼져나가는 찍새와 뱁새의 육편(肉片)들. 빈 몸으로 왔다는 사실을 증명이라도 하듯 아무것도 남기지 않고 산화해갔다. 갈태독이 몸을 날리고 조천영이 몸을 날렸다. 광견조와 그곳에 있던 모든 가족이 통한의 눈물을 흘리며 몸을 날렸다.
 어찌 이런 일이, 어찌 이런 일이 일어날 수 있단 말인가. 자신의 눈앞에서, 자신의 눈앞에서 두 형제의 모습이 사라졌다. 금방까지 웃음 짓던 형제의 얼굴이 보이지 않는다.
 가장 먼저 몸을 날린 소살우가 도착한 곳은 백무천이 있는 분주객잔 쪽이 아니었다. 뱁새와 찍새의 몸이 분시되어 사라진 곳이었다. 두 사람의 몸이 사라진 곳에서 그들의 흔적을 찾고 있었다. 여기저기 흩어져 있던 조각들을 모으고 있는 소살우의 눈에 혈루가 흘렀다.
 북경까지 갈 수 있으리라 생각했다. 그곳에서 다시 건달노릇을 하며 살 수 있을 줄 알았다. 엄청난 무공들을 가지고 있으면서도, 무인이 되어 세상에 이름을 날리고픈 욕심은 추호도 없었다. 자신들에겐 건달이 가장 잘 어울리고 그게 천직이라 생각했다.
 그런데 이게 뭔가. 자신들이 가져왔던 그 광천뢰에 의해서 형제가 사라지고 말았다.
 "죽인다!"
 소살우를 비롯한 광견조원 전원의 몸에서 질식할 듯한 살기가 흘러나왔다. 분노, 모든 것을 태워버릴 듯한 엄청난 분노가 표출되어 사방으로 퍼져나갔다. 자신들도 어찌할 수 없는 분노가…….
 "크! 하하하! 네 놈들이 언제까지 숨어 있을 줄 알았더냐?"
 백무천의 입에서 광소가 터져나왔다. 온몸에서 짜릿한 쾌감이 밀려왔다. 바로 이 기분이다. 어검술까지 구사하는 놈들이 자신이 던진 광천뢰를 막지 못했다.
 허공을 화려하게 채색하는 피의 축제, 이러한 기분 때문에 강해지는 것이다. 강해져야만 느낄 수 있는 기분이다. 그러나 이제 시작일 뿐이다. 강한 자의, 진정 강한 자의 아름다움이 무엇인지 똑똑히 느껴볼 것이다.
 백무천의 몸에서 붉은 화염이 피어오르기 시작했다. 활활 타오르는 지옥염화(地獄炎火) 같은 불길이 솟구쳐 오르며 주변의 모든 대기를 태워버렸다. 미증유의 열기가, 거둘 수 없는 불길이, 화령극지의 모든 것이 그의 몸을 통해서 발현되었다. 신의 무공이라 했던 화룡파천비공을 극도로 운기한 백무천의 몸이 타오르는 불꽃에 의해 사라지고, 그가 있던 자리에 거대한 불새가 나타났다.
 가루라(迦樓羅).
 두 눈을 부릅뜬 독수리 머리 형상에서 세상을 태울 듯한 열기가 뿜어져나오고, 활짝 편 봉황의 날개에선 화염(火焰)의 바람이 불어나왔다.
 "자! 와라. 너희들이 얼마나 하찮은 존재인지를 보여주마."
 하찮고 하릴없는 존재들, 어차피 없어져야 할 버러지들인 것이다.
 "이 개새끼!"
 아무래도 좋았다. 자신들이 대단하다고 생각해본 적도 없었고 그렇게 생각해 달라고도 하지 않았다. 보통 사람들처럼 그렇게 살다 죽고 싶었다. 그런 자신들을 건드린 놈은 저들이 아닌가. 가만히 있는 자들을 먼저 때리고 욕했던 놈들이 저들 아닌가. 놈이 강하건 말건 그런 것엔 신경 쓰지 않는다. 먼저 간 형제의 넋을 위로해야 할 뿐이다.
 소살우를 비롯한 광견조원 전원이 백무천을 향해 몸을 날렸다. 온몸을 혈광으로 덧칠한 붉은 기운이 백무천을 향해 날았다. 자신들이 펼칠 수 있는 최고의 무공을 시전한 것이다.
 "우하하하! 화룡파천 제이 공, 화룡사멸무(火龍死滅舞)!"
 거대한 광소와 함께 가루라 형상의 백무천의 몸이 허공으로 날아오르며, 봉황의 날개로부터 수십 마리의 화룡이 쏟아져나왔다. 전부 마흔아홉 마리의 화룡이 사방으로 날며 광견조원들이 던진 도를 집어삼켰다.
 콰콰쾅!
 거대한 폭음소리와 함께 광견조들이 뒤쪽으로 날아가며 거칠게 떨어졌다.
 엄청난 위력이었다. 신의 무공이라 칭했던 화룡파천비공의 이 초에 의해, 이기어도를 구사하는 열 명의 고수가 패했다.
 그러나 백무천의 상태도 그리 나아 보이진 않았다. 붉은 화염이 흐릿해지며 내부에 있는 그의 모습이 드러나 보였던 것이다.
 "빙백수라무!"
 피를 꾸역꾸역 넘기고 있는 광견조원들의 모습을 쳐다보던 조천영의 입에서 분노의 외침이 터져나왔다. 미안함이었다. 소령이의 숨소리만 아니었던들 백무천이 자신들을 발견하지 못했을 터였다. 자신과 소령이를 지키기 위해서 뱁새와 찍새가 몸을 던졌다.
 "조천영! 네 년이더냐? 그깟 빙천수라마공으로 이 백무천을 희롱했단 말이냐?"
 동정호에서 당했던 기억이 되살아났다. 바로 이년 때문에, 이 빌어먹을 무공 때문에 버러지에게 당했던 것이 아니던가. 평생 지우지 못할 마음의 상처를 입고 말았다. 이제는 그 빚을 갚아야 할 때다.
 "가랏! 화룡사멸무!"
 시뻘건 불꽃이 피어오르며 원래의 가루라 모습으로 회복한 백무천이 다시 한 번 화룡파천비공 이 초를 펼쳤다. 일 초만 시전해도 충분할 터인데 뒤에 있는 노인 때문이었다. 천장지옥마 갈태독이 엄청난 기세로 덮쳐오고 있는 모습이 눈에 들어왔던 것이다.
 "천영아!"
 조천영의 선제공격에 갈태독의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 그녀의 실력으로 감당할 수 있는 자가 아니었다. 거의 백산에 버금가는 무공이었다. 더구나 서로 상극인 무공이 아닌가.
 똑같은 경지라면 빙공을 익힌 조천영이 유리하겠지만 적어도 상대는 두 단계 정도는 위의 인물이다. 빙공이 먹혀버린 결과가 나타날 것이다. 다급해진 갈태독에게서도 사방을 울리는 일갈이 터졌다.
 "지옥전륜대능력!"
 자신의 최후 절초, 백산마저도 곤혹스럽게 했던 지옥전륜대능력을 펼쳤다.
 백무천의 몸에서 쏟아져나온 수십 마리의 화룡이 사방으로 그 동체를 흔들며 날아들고, 조천영의 손에서 쏟아져나간 극빙의 기운을 간직한 수창이 화룡을 향해 나아간다. 그리고 수창의 뒤를 이어 갈태독이 만들어낸 혼돈의 검은 기운이 따랐다.
 두근! 두근! 둥! 둥! 둥! 둥둥둥!
 '할까?'
 "아니야, 사부의 무공만으로도 돼."
 '그렇지 않아, 해야 돼. 죽여야 돼.'
 심장소리가 급격히 빨라지며 온몸으로 뜨거운 피가 요동치듯 휘돌아간다. 멀리에서부터 시작된 뜨거운 열기가 뒷골을 타고 심장에 다다라 그 속으로 열기를 밀어 넣는다. 뜨거운 기운이 점점 커지며 피를 데우고 몸을 데운다. 주체할 수 없는 분노가, 억제할 수 없는 충동이, 가슴 가득 밀려들고 숨을 쉴 수가 없다. 목까지 넘어온 욕지기를 뱉어낼 수가 없다. 타는 듯한 가슴에서 시작된 갈증이, 피를 갈구하는 마음이 눈을 뜬다. 눈앞이 흐릿해지며 모든 사물이 사라진다.
 스팟!
 내려뜨린 팔에서, 걷고 있는 다리에서, 무엇인가가 빠져나와 춤을 추는 것 같다. 뱁새가 죽었고 찍새가 죽었다. 살우가 다쳤고 동생들이 피를 흘렸다. 영감이 무릎을 꿇었고 그녀의 비명소리가 들려온다. 선명한 피를 뿌리며 뒤쪽으로 날아가는 그녀의 모습이 흐려지는 눈에 박혔다.
 "크-아-악!"
 붉은 혈무가 춤을 추고 있다.
 피보다 더 붉은 비도가 사방으로 휘감기며 허공에 자신의 흔적을 남긴다. 지면으로 떨어졌다 다시 하늘로 퉁겨져 오르고, 왼쪽으로 감아 돌다 오른쪽으로 찔러간다. 산발하여 솟아오른 검은머리와 그것보다 더 진한 묵빛 비도가 춤을 춘다. 나지막한 노래가 흘러나온다. 저주받은 운명을 슬퍼하는 자, 가족을 잃은 자의 한탄이 흘러내린다. 앞으로 내민 오른발에서 극빙의 기운이 흘러나와 사방으로 날렸다.
 "하늘에서 죽음의 비가 내리니."
 "천멸우!"
 한 사람이 아니다. 저주받은 악마의 영혼과 가족을 생각하는 인간의 영혼이 하나가 되었다. 휘감친 왼손에서 생천비가 흐른다.
 "살아 있는 모든 것을 멸하네."
 "생혼멸!"
 힘차게 차대는 왼발에서 화염지옥이 탄생하고 휘감아 올린 오른손에서 생자의 혼이 사라진다.
 초리하 언덕에서 흑색지안의 두 번째 춤사위가 시작되었다. 굳이 무상신법을 펼칠 필요도 없다. 천비(天匕)에 먹일 피가 가슴을 답답하게 하고, 목마름을 해소시킬 시원한 피가 사방에 널렸다. 뻗어내는 손끝에, 차올리는 다리에, 모든 생명이 걸려들었다.
 사방에서 솟아오르는 흐릿한 핏줄기만 보일 뿐이다. 움직이고자 해서 움직이는 게 아니다. 살아 있는 증거인 양 거칠게 뛰는 심장이 있는 곳은 비도가 먼저 알아차린다. 비도가 원하는 곳을 향해 노래만 불러주면 되는 것이다. 죽음의 노래만…….
 "으아악! 사신이다. 악마가 나타났다!"
 승리의 기쁨에 젖어 있던 천무맹 무인들이 병장기를 버리며 도망을 치기 시작했다. 한 번의 붉은 바람이 불 때마다 대여섯 명이 그대로 죽어나간다. 자신의 몸이 잘린 것도 모르고 도망을 치려다 두 조각으로 잘린 후에야 상태를 알아차린다.
 죽음보다 더 두려운 공포.
 동료의 잘린 시신보다, 재가 되어 사라진 동료보다 더 두려운 것이 있으니 암흑의 무저갱 같은 검은 눈동자와 사방에 날리며 피를 흡수하는 검은 비도였다.
 아버지의 죽음에, 형제들의 죽음에, 귀를 막고 눈을 감고 나지막이 광풍가(狂風歌)만 불러야 했던 철가인의 눈(目), 그 침묵의 검은 눈이 먹이를 찾아다닌다. 백산의 모습을 쳐다보며 망연자실 자신들의 무기를 놓아버린 사람들.
 "오! 하늘이여……."
 팽무도와 남궁세우가 그 자리에 박힌 듯 멈춰 섰다. 광견조원들을 제외한 나머지 광풍대원들과 두 사람은 흑색지안이 발현된 파멸안을 처음보고 있다.
 엄청난 충격이었다. 백산의 모습이 저런 형상일 거라고는 생각지도 못했다. 나직한 노랫가락 속에 자행되는 피(血)의 행렬, 누구도 피할 수도 막을 수도 없는 힘이었다. 저주였다. 하늘이 내린 피의 저주.
 "산아……."
 팽무도에게서 오열이 흘러나왔다. 파멸안이 다시 재림해버렸다. 살아 있는 모든 것을 멸하기 전에는 멈출 수 없다는 흑색지안이 또다시 나타나버렸다.
 어쩌란 말인가. 어찌하란 말인가. 자식이 되었던 제자가 마물의 길을 걷고 있다. 죽음의 길인지 알면서도 가고 있질 않는가. 참고자 한다면 참을 수 있었을 것이다. 광명안이 셋이나 있는데 광혈지안(狂血之眼)도 멈추게 했던 광명안이 이곳에 있는데, 녀석은 스스로 파멸안이 되어버렸다. 극도의 분노와 살심으로 모든 것을 없애버리려 하고 있다.
 "형님! 이럴 시간이 없습니다. 조금이라도 이성이 남아 있을 때 끝내야 합니다."
 얼이 빠져 있던 남궁세우가 퍼뜩 정신을 차리며 소리를 질렀다. 이제 방법이 없다. 조금이라도 적의 수를 줄여야 한다. 천비비가 흡수하는 피의 양이 줄어들도록 해야 광혈지안으로의 진행을 막을 수 있다.
 "모든 힘을 다해서 적을 죽여라. 그래야 백산이 산다. 도망치는 자들은 버려두어라!"
 백산이 살고 자신들이 살아남는 방법이었다. 남궁세우의 외침에 따라 모든 광풍대원들이 사방으로 흩어졌다. 진을 구축할 여유도 없었다. 백산 주변에 있는 자들부터 먼저 정리를 해야 했다.
 정신없이 움직이는 남궁세우와 팽무도보다 더욱 놀라는 자가 있었다. 잠자코 있던 파멸안을 불러내버린 인물, 아득한 태고 적에 존재했던 신의 가문을 이었고 그들이 신이라 불렀던 힘을 흡수한 자.
 금신가의 화룡파천비공을 익힌 백무천이었다. 조천영에게 정통으로 일장을 먹이고 갈태독의 절초를 받아내느라 흔들렸던 내기를 조정하는 순간에, 파멸안의 재림을 목격한 것이다. 천오백 년 전 신가를 멸망시켰던 파멸안, 천하를 죽음의 공포에 떨게 하였던 학살자가 앞에 있는 것이다.
 "네 놈이 파멸안이었더냐? 버러지 네 놈이 그 노예들의 후손이었더란 말이냐?"
 백무천의 몸에서 가라앉았던 불길이 다시 솟아올랐다. 인지하지도 못한 사이 몸이 분노하고 있음이다. 자신도 모르게 신가의 염원을 지고 있음이다. 파멸안에 대한 원한을.
 "과거에는 네 놈이 최고였는지 몰라도 지금은 아니다. 나 백무천이 최고란 말이다! 화룡지천무!"
 질시였다. 버러지 놈이 잡은 행운에 대한 질투였다. 천오백 년이 흘렀는데, 어찌 파멸안의 기연이 저런 버러지 놈에게 이어졌단 말인가. 없애버려야 함이다. 군림제일 적으로 등장할 놈인 것이다.
 포효같이 울려 퍼진 백무천의 외침과 함께, 극양의 열기를 머금은 열두 마리의 화룡이 백산의 몸을 향해 거세게 파고들었다. 백무천의 그런 질시에 찬 외침에도 불구하고 백산의 행동은 조금의 변화도 없었다. 나직한 저음의 노랫소리만이 붉은 혈광의 뒤를 따르고 있었다.
 "검은 구름이 울부짖어."
 "묵운명!"
 왼손이 힘차게 내밀어지자 그곳으로부터 무시무시한 광풍이 흘러나오고 오른발에 있는 뇌천비가 분천뢰의 초식을 쏟아냈다. 폭풍이 불고 뇌성이 울리며 엄청난 기운이 백무천의 화룡을 향해 나아갔다.
 꾸아악!
 구르릉! 콰앙! 쾅!
 마치 살아 있는 듯 괴이한 소성을 내지르는 화룡과 분천뢰에 의해서 만들어진 뇌전이 거대한 폭음소리와 함께 격돌하였다. 땅거죽이 뒤집어지고 대기가 말라버렸다. 두 개의 천력(天力)이 사방 이십여 장을 초토화시켰다. 이미 죽어버린 차디찬 몸들이 땅거죽과 함께 튀어 올랐다 다시 가루로 부서져 내린다.
 서로에게 반발되는 충격에 백무천과 백산의 몸이 십여 장 뒤로 밀렸다.
 "으윽!"
 백무천의 입에서 고통스런 비명이 터져나왔다. 화룡이 파괴되자 그 고통이 자신의 심령(心靈) 속으로 전해져왔던 것이다. 놀라운 일이었다. 신무(神武)라 일컬어지는 화룡파천비공은 내공만으로 운용되는 무공이 아니었다.
 내공과 심령과의 결합이었다. 비공에 의해서 만들어진 화룡이 파괴당하면 내력의 손실이 오는 것이 아니라 정신적인 황폐화가 오는 것이다. 백산이 익히고 있는 혈뇌문 무공과 똑같은 이치였다.
 어쩌면 당연한 결과인지도 모른다. 혈뇌문 무공의 기본 바탕이 오신가와 육대천가의 무공이 아니던가. 그들의 무공을 바탕으로 만들어진 혈뇌문의 무공은 거의 이성이 없는 상태에서 최대의 힘을 발휘하고 있는데 그 원류인 신가의 무공이 다를 바가 없을 것이다. 대성하게 되면 인간의 감정이 없어진다 했던 말이 그래서 나온 것이리라.
 "버러지 놈! 한 가닥 재주는 있구나!"
 극양의 기운이 솟구치며 완전한 가루라의 모습으로 변모한 백무천이 백산을 향해 일갈을 토해냈다.
 "제이 공 화룡사멸무!"
 꾸아악! 꾸아악!
 활짝 펴진 가루라의 날개로부터 수십 마리의 화룡이 뛰쳐나가며 백산을 향해 돌진해들었다. 자신에게 날아오는 오십여 마리의 화룡을 쳐다보던 백산에게서 다시 나지막한 노래가 흘러나왔다.
 "하늘에서 죽음의 비가 내리니!"
 "천멸우!"
 "금강보다 단단한 것이 부서지리라!"
 "금강파!"
 먼저 차올린 오른발로부터 시작된 빙천비의 기운이 앞서나가고, 후에 차올린 왼발에서부터 금천비의 기운이 뒤따랐다.
 그런데 놀라운 일이 발생했다. 빙천비에서 생성된 극빙의 기운이 만들어낸 형상은 조천영의 빙천수라마공이었다. 수십 개의 새하얀 수창이 뒤에서 다가오는 금천비의 기운을 받아서 투명하게 변했다. 지상에서 가장 차갑다는 빙정의 기운이었다.
 "혈광풍!"
 다시 한 번 백산의 입에서 나직한 저음이 흘러나오자 빙정의 기운을 머금은 수창들이 불어오는 바람을 타고 회전을 하며 나아가기 시작했다. 빙정의 기운을 더욱 차갑게 만들어버리는 풍천비의 힘이었다.
 경악할 일이 아닐 수 없었다. 철가인의 한으로 빚어진 광혈지옥비는 자체적으로 힘을 만들어내는 도구가 아니었다. 서로의 기운을 더욱 강하게 해주는, 상생의 기운을 만들어내는 무기였던 것이다.
 내공심법과 정반대의 현상. 내공을 익힐 때는 상극의 기운을 이용했는데 그 무공을 펼칠 때는 상생을 바탕으로 기운이 표출되는 것이었다.
 "커어억!"
 이번에도 백무천의 입에서 비명소리가 터져나왔다. 자신의 눈앞에서 죽어가는 모든 화룡들, 투명한 수창에 관통된 마흔아홉 마리의 모든 화룡들이 수창을 녹임과 동시에 사멸되고 있었다. 충격은 백무천만 받고 있는 게 아니었다. 아무런 표정도 없는 백산의 입가에서도 한줄기 핏물이 내비쳤다.
 그러나.
 자신의 그런 상태를 알지 못한 듯 백산의 몸은 계속해서 백무천을 향해 다가들었다.
 "놈! 끝장을 본다. 마지막 삼 초도 네 놈이 견디나보자, 화룡천멸무!"
 "모든 한이 대지로 돌아가니!"
 "무한토!"
 "더 이상 분노는 없어라!"
 "광풍무한!"
 목소리는 저음이었지만 그의 손과 발에서 나온 힘은 약하지 않았다. 사방에서 폭풍이 몰아치고 그의 주변이 어둠으로 변해버렸다. 마지막 초식인 광풍무한이 펼쳐지자 지금껏 피만 마시고 유영하고 있던 천비비에서 엄청난 혈광이 솟구치며 모든 비도가 춤을 추었다. 열두 개의 모든 비도가 힘을 쏟아낸 것이다.
 "안 돼!"
 두 곳에서 동시에 고함소리가 터져나왔다.
 처음 비명소리가 흘러나온 곳은 멀리 떨어진 곳에서 숨죽이며 관전하고 있던 마금천과 그의 사질 두 명에게서였다. 백무천이 만들어낸 백여 마리의 화룡들이 백산이 만들어낸 기운에 사멸되어 사라지는 모습이 보였기 때문이었다. 세 사람이 동시에 백무천이 있는 곳으로 몸을 날렸다.
 그리고 또 한 사람.
 팽무도였다.
 고통스러운 표정을 짓고 있는 그의 얼굴에 공포가 서려 있었다. 백산이 당해서가 아니었다. 천비비, 붉은 혈광을 줄기줄기 쏟아내는 천비비 때문이었다.
 피를 흡수해야만 살 수 있다 했던 광혈지안의 조짐이 나타난 것이다. 광혈지안에 도달하면 더 이상 방법이 없다. 혈가의 후예도 방법이 없다 하지 않았던가.
 "천영이! 천영이를 살려야 해……."
 그 수밖에 없었다. 백산에게 가장 큰 영향을 미치고 있는 사람은 소운이나 추렴이보다는 조천영이었다. 조천영이 있었기에 백산의 정신을 되돌릴 수 있었던 것이다.
 "어르신, 천영이…… 천영이는……. 오! 안 됩니다."
 팽무도가 그 자리에 무너지듯 무릎을 꿇었다.
 온몸에 화상을 입고 있는 조천영을 갈태독이 치료를 하고 있었다. 단순한 치료가 아니었다. 그의 모든 내공을 다하여 조천영의 몸속에서 날뛰고 있는 화마와 싸우고 있었던 것이다.
 백무천과 교환했던 일 장에서 화룡 한 마리에 그대로 잠식당해버렸다. 그 화룡을 밀어내기 위해선 극빙의 기운이 있어야 하는데, 그 기운을 가진 당사자는 이미 미쳐 있는 백산밖에 없다. 지금 싸우고 있는 백산을 불러올 수도 없고, 또한 부른다 한들 알아들을 입장도 아니기에 자신의 내공으로 막고 있을 수밖에 없었다.
 자신이 손을 떼는 순간 조천영은 재가 되어 사라질 것이다. 갈태독의 표정이 고통스럽게 변하자 뒤에 있던 오구가 재빨리 그의 명문혈에 손을 붙이고 내공을 밀어 넣고 있었다.
 지금껏 버틸 수 있었던 방법이었다. 코에서 입에서 피를 쏟아내고 있으면서도 밀어 넣는 내공을 멈추지 않았다.
 '빨리 백산을……. 어서!'
 망연자실 세 사람을 쳐다보고 있는 팽무도의 머릿속으로 갈태독의 음성이 들려왔다.
 "알았습니다."
 갈태독의 입과 코에서 더욱더 많은 피가 솟구쳐나왔다. 더 이상 버티는 게 무리라는 의미였다.
 "소운아! 추렴아! 너희들이 해야 한다. 산이의 정신을 돌아오게 할 사람은 너희 둘밖에 없다. 내 말 명심해야한다."
 팽무도의 목소리가 떨려나왔다. 소운과 추렴이 두 사람으로 백산의 분노를 잠재울 수 있을까 하는 생각이 들었다.
 그러나 막지 못하면 전부 죽는다. 이미 광혈지안의 징후는 나타났고, 지금 중지시키지 못하면 사태는 걷잡을 수 없게 된다.
 "언니……."
 "가자!"
 울고 있는 소운의 손을 잡은 냉추렴이 백산에게로 몸을 날렸다. 그녀들이 백산을 향해 움직이는 그 순간에 백무천과 백산의 대결은 종반으로 치닫고 있었다. 서로 간에 피를 토해내고 있으나 백무천의 패배가 확연했다. 그가 만들어낸 화룡은 대부분 사라져버렸고 십여 마리의 화룡만 남아서 백무천의 몸을 방어하고 있었다. 화염 불꽃을 피워대던 가루라의 모습도, 어디에도 보이지 않았다.
 "빌어먹을……."
 백무천이 처연한 음성으로 중얼거렸다.
 모든 것을 이루었다고 생각했는데 마지막 벽이 남아 있었던 거였다. 온통 심령을 휘젓는 고통으로 인하여 내공을 제대로 끌어올릴 수가 없었다. 놈의 공세는 화룡파천비공의 약점을 너무 정확하게 꿰뚫었다. 화룡이 터져나가도 시간 간격만 있으면 마음을 다스려 대항할 수 있는데, 지속적인 고통을 주어서 정신을 차릴 수 없게 만들어버렸다.
 정신을 차릴 만하면 두 마리의 화룡이 소멸되어나가고, 그 고통을 극복하고 다시 마음을 가다듬었다 싶으면 또다시 두 마리의 화룡이 터져나간다. 이 정도면 되었다 싶었는데 아니었다. 화룡파천비공을 완성했어야 했다. 신의 무공이라 불리는 이유가 있었는데 그걸 무시했다.
 "피하십시오, 사숙!"
 마지막 화룡이 터져나가는 순간, 백무천 앞으로 두 사람의 신형이 뛰어들었다. 공동파 장로 두 명, 그들이 몸을 날리며 백무천을 향해 일 장을 날리고 다가오는 검은 기운을 막아내었다.
 "커억!"
 왼쪽에서 느껴지는 섬뜩한 고통에 백무천이 비명을 내질렀다. 두 명의 사질이 가루로 흩어지는 모습과 함께 자신의 왼팔이 사라져버린 것이다.
 "크아악!"
 적을 놓쳤다는 생각에서인지 백산이 분노의 괴성을 발하며 백무천의 뒤를 쫓았다.
 "막아랏!"
 백무천 뒤로 포진하고 있던 산동분타원 전원이 백산의 앞을 막아섰다.
 "분타주!"
 백무천이 고통스런 표정으로 마금천을 불렀다. 불과 며칠 전에 자신을 따르기로 했던 사람들이다. 그런 그들이 자신을 위해 목숨을 버리려 하고 있다. 무천각이나 십천각 인물들은 이미 도망을 치고 없는데 그들만이 남아서 뒤를 받치고 있었던 것이다.
 "맹주님!"
 마금천이 그 자리에 무릎을 꿇으며 절을 하고 있었다.
 "사내는 한 번 한 약속을 반드시 지키는 사람이라 배웠습니다."
 "알겠소, 분타주. 분타주와의 약속 반드시 지키겠소."
 마금천이 무엇을 말하고 있는지 안다. 파벌이 없는 맹을 만들어 달라 했던 요구, 그것을 약속했기에 자신을 따랐던 것이고 그 약속을 위해 죽고자 한다.
 "그럼 다음에 뵙겠습니다."
 백무천을 향해 빙긋 미소를 지어 보인 마금천이 산동분타원들을 향해 고함을 내지르며 몸을 날렸다.
 "산동의 형제들이여, 우리는 사내다. 약속을 아는 사내란 말이다."
 "고맙소, 분타주. 반드시 약속하리다. 파벌을 없애는 것은 물론, 그대들의 복수까지……."
 왼팔이 없어진 것보다 마금천의 뒷모습에 더욱 가슴이 아팠다. 또다시 이곳에서 두 사질과 가장 큰 힘이 될 수 있었던 산동분타원들이 자신을 위해 목숨을 버리고 있다.
 "두고 보자, 버러지 놈. 꼭 갚아주마. 이 빚은 꼭……."
 이번에도 패했다. 천마맹과의 전쟁에는 승리를 거머쥐었지만 인간으로 생각지도 않았던 뇌룡현의 버러지에게는 또 패하고 말았다.
 도망치고 있는 무천각이나 십천각 무인들도 마찬가지였다. 제갈수연의 말로는 그들에게 광천뢰가 없을 것이라 하였는데 그 광천뢰가 사방에서 터지며 천무맹 무사들을 도륙하고 있었다. 이 전쟁의 끝에 얼마나 살아남을지 알 수가 없다.
 "천무맹 무인들은 퇴각하라!"
 백무천에게서 터져나온 퇴각 명령이 초리하 곳곳에 메아리쳤다. 굳이 백무천의 명령이 아니더라도 십천각과 무천각 인물들은 살아남기 위해 몸을 날리고 있었다.
 그러나.
 그들과는 반대로 죽음을 향해 몸을 날리고 있는 자들이 있었으니.
 마금천을 비롯한 산동분타원 백여 명이었다. 양맹의 전쟁 중에 이미 백여 명의 무인들이 죽었고 살아남아 있던 나머지 인원들마저도 먼저 간 형제들과 같은 길을 선택하고 말았다.
 "정녕 인간이 아니었더냐……."
 이건 놀라움도 아니었다. 눈앞에서 일어나고 있는 사실이 믿어지지가 않았다. 도대체 뚫고 들어갈 틈이 없다. 모두 열두 개의 비도가 사방에서 춤을 추며, 다가오는 부하들을 잘라내고 있었다. 전후좌우 할 것 없이 모든 방향에서 붉은색의 죽음이 생겨났다.
 "어차피 산동분타에 있어도 살아 있는 게 아니었어."
 마금천이 입술을 깨물며 몸을 날렸다. 무공이 강한들 무엇 하랴. 꿈이 큰들 무엇 하랴. 누구 하나 알아주는 이 없는 그런 곳이 산동분타였다. 그곳은 천무맹이 아니었다. 천무맹의 죄인들이 가는 유형지였다.
 오는 사람은 있어도 나가는 사람이 없는 유배지(流配地). 그러나 지금은 그곳을 떠났다. 죽음만큼은 산동분타가 아닌 다른 곳에서 맞이하는 것이다.
 "이 괴물아! 같이 한번 죽어보자."
 마금천이 괴물이라 부르는 인간.
 그 괴물의 머릿속에는 이미 아무런 생각도 들어 있지 않았다. 실타래처럼 엉켜 있는 열두 줄의 시구(詩句)만이 입을 통해 흘렀다.
 하늘에서 죽음의 비가 내리니, 화염지옥이 탄생하고, 핏빛 혈광이 몰아치고, 검은 구름이 떠다닌다. 자신도 알 수 없는 순간에 하나씩 쏟아져나간 시구가 혈관(血管)을 통해, 뇌룡사를 따라 핏빛 비도에 이른다.
 그리고 터져나가는 육신들. 한 번의 손짓이 목마름을 달래고, 한 번의 발길이 뜨거운 가슴을 식힌다. 아무것도 보이지 않는다. 검은 구름이 눈에 끼었는지, 분간할 수 있는 사물이 아무것도 없다. 단지 주변을 어지럽히는 발자국소리가 있고, 비도가 그곳을 찾는다. 심장 뛰는 소리가 들리는 곳에 피(血)가 있고, 그 소리가 멈춰지면 안락(安樂)이 찾아온다.
 풍마도 마금천을 포함한 산동분타원 백여 명이 죽어가는데 겨우 이 각이 걸렸다. 처음 흑색지안이 발현될 때보다 더욱 강해지고 더욱 빨라졌다. 그런 백산의 모습을 숨죽이며 지켜보는 인물들, 남궁세우의 후퇴 명령에 더 이상 살행을 멈추고 한쪽으로 피한 광풍대원들이었다.
 "사부님!"
 일휘가 안타까운 표정으로 팽무도를 불렀다. 저 빌어먹을 파멸안을 막기 위해서 그 노력을 했고 뇌룡현에서 이곳까지 쉬지 않고 왔는데 결국은 막지 못했다. 아니, 막는 것은 고사하고 그를 피해 도망을 쳐야 한다.
 "추렴이와 소운이를 믿는 수밖에 없다. 사랑하는 사람이 있는 자는 결코 마인이 될 수 없다."
 바람이었다. 지금 백산의 상태는 비도만 붉어졌을 뿐, 눈은 아직 변하지 않았다. 저 상태가 무엇을 의미하는지 알 수는 없지만 기록과는 다른 점이었다.
 혈가의 후예의 기록에 의하면 지금 백산의 눈은 붉은색이어야 한다. 그러나 백산의 눈은 아직 흑색지안 상태를 유지하고 있다. 무엇인가가 백산이 변하는 것을 막고 있다는 말이다.
 긴장된 표정으로 모든 일행이 백산을 향해 가는 냉추렴과 소운을 쳐다보고 있었다.
 "오라버니!"
 소운과 냉추렴의 안타까운 목소리가 울려 퍼졌다. 벌써 몇 번을 불렀는지 모른다. 십여 장 앞에서부터 백산을 불렀으나 두 개의 검은 눈동자는 아무런 반응이 없이 자신들을 향해 다가오고 있다.
 그도 심한 내상을 입었는지 계속해서 피를 넘기면서도 광풍대원들을 향한 발걸음을 멈추지 않는다. 그쪽에서 수십 개의 심장 뛰는 소리가 들려왔기 때문이었다. 저 소리가 멈춰야 마음이 편해질 것이다.
 "언니!"
 소운이 울먹이며 냉추렴을 불렀다. 백산의 오른손이 위로 올라가는 게 눈에 들어왔기 때문이었다.
 "백랑!"
 백산을 향해 날카롭게 소리를 지르며 소운의 앞을 막아섰다. 울음이 터져나왔다. 자신들의 죽음이 문제가 아니었다. 자신들이 죽고 나면 이 사람도 살 수 없을 것이다.
 얼마 전에 시아버지께서 말씀해주셨다. 님이 처한 상황을, 님이 안고 가는 저주스런 운명을, 자신과 소운이 죽는 순간 광혈지안이 될 것이다.
 인간의 피가 있어야 살아가는 광혈지안. 소운과 자신이 죽고 천영 언니와 나머지 가족들이 살아난다 해도 이 사람은 떠나고 말 것이다. 외롭게 떠돌다 죽든지, 아니면 흡혈귀가 되어 세상을 피로 적실 것이다. 무서워해서도 안 된다. 사랑하는 사람의 모습인데, 그의 모습이 변했다 한들 다른 사람이 아니다. 내가 사랑하고, 죽음까지도 같이 하려는 님이다.
 천영 언니도 그랬다. 온 사방에 시체 조각이 널려 있는데도 님을 향해 웃었다. 님을 위해서 울었다.
 '힘을 내라, 추렴아. 아버지와 어머니 죽음도 겪지 않았더냐. 아버지를 죽인 사람을 사부로, 의부로 모시고 있지 않더냐. 그 일에 비하면 아무것도 아니다.'
 냉추렴, 그녀도 부모님과 철목승과의 관계를 알고 있었다. 우연히 알게 된 세 분의 사연, 그러나 미워할 수가 없었다. 오직 그녀의 행복만을 위해 살고 있는 사부를 원수로 여길 수가 없었다.
 사부를 다시 인정하는 데 오 년의 세월이 걸렸다. 이제는 의부로 생각하고 있다. 두려워하면 안 된다. 님의 모습일 뿐이다. 사랑하는 님의 다른 모습일 뿐이다.
 "정신 차려요, 정신을 차리고 우리를 보란 말이에요."
 "안 돼!"
 순간 소살우의 입에서 처절한 고함소리가 터져나왔다. 백산의 손이 두 사람을 향해 움직이는 게 눈에 들어왔던 것이다.
 "형님! 광천뢰! 광천뢰 남은 것 전부 가져오란 말이야!"
 그 방법밖에 없다. 그것마저도 가능할는지 모르지만 아직 열 개의 광천뢰가 남아 있다. 그것만 있으면 같이 죽을 수 있을지도 모른다는 생각뿐이었다.
 "살우야!"
 눈물을 흘리며 광천뢰를 모아들고 오는 소살우를 석두가 불렀다. 소운과 냉추렴의 목을 쳐가던 비도가 마지막 순간에 멈춰 있었던 것이다.
 사라랑! 사라랑!
 냉추렴과 소운이 마주잡고 있는 손에서부터 흘러나온 애명환 울음소리였다. 아무 소리도 듣지 못하던 백산이 애명환 소리에 손을 멈췄다. 냉추렴이 소운을 막아서면서 서로의 손을 잡았고 왼손에 같이 끼고 있던 애명환이 만나자 울음을 토해냈던 것이다.
 "누구?"
 백산의 입에서 미약한 소리가 흘러나왔다.
 "우왕! 오라버니……."
 소운을 울음을 터트리며 백산의 품 안으로 뛰어들었다. 드디어 정신을 차렸다. 죽을 것만 같았는데, 포기하고 말았는데, 드디어 님이 정신이 돌아왔다.
 "백랑! 언니가 위독해요, 어서요."
 지금 살아난 감격이 문제가 아니었다. 간신히 돌아온 정신인데 천영 언니를 구하지 못하면 또 어떤 일이 벌어질지 알 수가 없다.
 서둘러 백산의 손을 잡고 조천영이 있는 곳으로 움직였다.
 "괜찮으냐?"
 팽무도가 걱정스런 얼굴로 백산을 쳐다보았다. 입에서 흘러내린 피가 멈추질 않고 있었던 까닭이었다. 조천영을 치료할 수 있을까 하는 것도 의문이었다.
 "어떻소."
 속에서 울컥하니 무엇인가 치밀어 올랐다. 천영이 죽어가고 있는데 자신은 정신을 잃고 다른 짓을 하고 있지 않았는가. 더구나 마지막 자신의 앞에 있던 두 여인들, 그녀들의 목소리를 들은 것 같았는데도 멈춰지지가 않았다.
 마치 저 먼 꿈속의 목소리라 여겼다. 그런데 애명환 소리가 자신을 깨웠다. 천영에게도 있는 애명환, 소운에게도 추렴에게도, 그리고 자신에게도 있는 그 애명환 소리 때문에 정신이 돌아왔다.
 빌어먹을 놈이 아닐 수 없었다. 사랑하는 여인들의 목소리는 알아듣지 못하고 반지 소리에 정신이 들다니…….
 "아예 안 보이는 게냐?"
 피를 흘리고 있는 갈태독의 모습을 보면서도 어떠냐고 묻는 백산의 행동 때문이었다.
 파멸안. 정말이지 저주스러운 운명이 아닐 수 없었다. 아무리 철가인들의 한에 의해 만들어졌다고 하지만 아무것도 보이지 않는 상태에서 살아 있는 생물을 전부 도륙하게 만들었지 않은가. 철가인들이 원했든 원하지 않았든, 결과가 그리 나왔다.
 "조금만 있으면 되오, 어서!"
 자신을 갈태독의 뒤로 앉혀 달라는 말이었다. 갈태독이 바로 물러날 수 없기에 그를 통해서 냉기를 밀어 넣으려 함이다. 지금 몸 상태로 가능할지 모르지만 선택의 여지가 없다. 백산의 몸에서 저주스러운 열두 개의 비도가 튀어나와 땅속 깊숙이 박혀들었다.
 '빌어먹을, 엄청나게 망가졌군.'
 내공을 끌어올리던 백산이 내심으로 욕설을 토했다. 지금 상태로는 내기를 모으는 자체가 불가능했다.
 화룡파천비공 때문이었다. 백무천은 팔을 잃었지만 백산도 엄청난 내상을 입었던 터였다.
 '그래도 해야 한다. 내기를 이용하지 못하면 진원지기라도.'
 진원지기를 사용하면 어떻게 될지 그것까지는 생각할 겨를이 없다. 일단 뽑아내기 시작하면 멈추지 못한다 하였다. 모든 게 소진될 때까지 끊임없이 흘러나와 죽는다 했다.
 그래도 해야 한다. 천영을 살리는 길이기에 해야 한다.
 결심을 굳힌 백산이 자신의 생명에 해당하는 진원지기를 뽑아내어 내공으로 변환시키자 몸 상태가 급격하게 호전되며 힘을 받아들일 수 있는 상태가 되었다. 순간 땅속에 박혀 있던 열두 개의 비도로부터 엄청난 힘이 들어오기 시작했다.
 '빨리!'
 그러나 백산의 마음은 급했다. 천비들로부터 빨리 기운이 들어와야 한다. 자신이 살아나는 길이 아니라, 살아 있어야 그녀를 치료할 수 있기 때문이다. 대지로부터 유입되는 기운과 진원지기가 같이 흘러나오고 있었던 것이다.
 '멈춰라! 제발, 제발 멈추란 말이다.'
 내심의 절규가 이어졌다. 진원지기가 멈출 기미가 보이지 않았던 것이다. 비도에 의해서 들어온 기운은 이제 절반 정도밖에 채우지 못했다.
 '됐다!'
 드디어 진원지기의 양이 줄어드는 것이 느껴졌다. 비도에 의해 유입된 기운이 들어차기 시작하면서 진원지기를 막아버리는 것이었다.
 잠시 후 더 이상의 진원지기 흘러나오지 않자 백산의 얼굴이 편안하게 변했다. 이제 남은 일은 빙천비와 풍천비를 이용하여 극빙의 기운을 만든 후, 갈태독을 통해서 보내기만 하면 된다. 백산의 몸에서부터 쏟아져 들어온 극빙의 기운을 접한 갈태독이 몸을 움찔하더니, 이내 조천영의 몸을 치료하기 시작했다.
 지금 조천영의 내부는 엉망이었다. 갈태독이 내공을 이용하여 온몸에 잠식해 있던 화마의 기운을 잡고 있었지만, 전신 세맥에까지 퍼져 있는 그 기운들을 전부 통제할 수는 없었다.
 결국 선택을 해야 했다. 생명에 지장이 없는 곳의 세맥은 손상된다 하더라도 그대로 두고, 없어서는 안 될 맥만 지키고 있는 실정이었다. 갈태독이 아니라면 해낼 수 없는 일이기도 했다. 이미 조천영의 모든 내공은 사라져버렸다. 내공이 조금이라도 남아 있는 상태라면 그녀를 깨워서 어찌해볼 수 있을 터인데 그것마저 불가능했기에 갈태독이 모든 조치를 취하고 있었다.
 "휴! 됐다."
 거의 한 시진 동안 치료에 전념하던 갈태독이 안도의 한숨을 내쉬며 조천영의 몸에서 손을 뗐다.
 "다 끝난 겁니까, 어르신."
 남궁세우가 반색을 하며 갈태독이 있는 곳으로 다가왔다.
 기나긴 여정의 끝이었다. 찍새와 뱁새를 잃었지만 그들의 죽음을 애도할 경황도 없이 정신없이 흘러간 시간이었다. 모든 광풍대원들이 안도의 한숨을 내쉬며 그 자리에 주저앉았다. 더 이상 희생이 일어나지 않은 것에 대한 안도감이었다.
 조천영은 이미 백산의 부인만이 아니었다. 모든 대원들의 대모였던 것이다. 특히 광견조원들에게는 누나이고 어머니였다. 그러나 모든 사람들이 안도의 한숨을 내쉬며 기뻐하는 상황임에도 웃지 못하는 사람이 있었다.
 "형님!"
 울고 있는 팽무도의 얼굴에 깜짝 놀란 남궁세우가 그를 불렀다. 조천영이 살아나서 감격에 겨워 우는 모습이 아니었기 때문이었다.
 "저 녀석이 나이를 더 먹어버렸어."
 팽무도가 백산을 가리키며 울먹거렸다. 모두들 조천영을 응시하고 있을 때 그만은 백산을 주시하고 있었다. 백산이 이곳에 왔을 때 그의 몸 상태로는 도저히 내공을 일으킬 수준이 되지 않았기 때문이었다.
 그렇다고 자신이 뭘 해줄 수 있는 상황도 아니었다. 백산의 몸속에 있는 기운은 다른 내공이 들어간다 해서 융화될 수 없다는 사실을 그도 이미 알고 있었다. 가능한 사람이라면 오구밖에 없었는데 그도 이미 탈진하여 쓰러져 있었던 거였다.
 남에게 줄 수는 있어도 받아들일 수는 없는 특이한 내공. 오직 혼자의 힘으로 내기를 끌어올려야 했고 그래서 진원지기를 사용했을 것이다.
 힘들어 보이지는 않았지만 탱탱하던 얼굴이 순식간에 세월을 건너버렸다. 사십 대에 달하는 얼굴로 변했던 것이다. 거기에다 흰머리까지. 그나마 비도에 의해 급속하게 기운이 채워져서 진원지기의 손실이 멈추었지, 잘못되었으면 죽었을지도 모르는 모험을 감행했던 것이다.
 "설마……."
 남궁세우의 표정이 경악스럽게 변했다. 진원지기를 다 써서 죽어간 무인은 보았지만, 그것을 뽑아 썼다고 몸이 노화현상을 일으키는 것은 처음 보았기 때문이었다.
 "어떻게 저런 일이……."
 "놀라운 일이군, 이론상으로 가능한 일을 실제로 보게 될 줄이야."
 서둘러 운공을 해야 한다는 것도 잊었는지 갈태독이 백산을 쳐다보며 중얼거렸다.
 "이론상으로 가능하다는 게 무슨 말입니까?"
 "진원지기가 생을 유지하는 기본이라는 것은 전부 알 걸세."
 궁금한 표정을 짓고 있는 일행을 향해 갈태독의 설명이 이어졌다.
 진원지기(眞元之氣).
 생을 유지하기 위해서는 반드시 필요한 내기(內氣)를 말한다. 즉, 선천지기이다. 태어남과 동시에 가지게 되는 기운. 부모로부터 받은 선기와 하늘로부터 받은 천기, 그리고 대지로부터 받은 지기. 이 세 가지가 합쳐져서 혼백이 되고 육신에 스며들면 살아 있는 생명이 되는 것이다.
 살아간다는 것이 무엇인가. 태어나면서부터 부여받은 진원지기를 소모하는 과정이라 할 수 있다. 즉, 숨을 쉬고 활동하는 인간의 모든 행위가 진원지기를 사용하는 행위이고 진원지기를 다 썼다 함은 죽음을 의미한다.
 "그럼 내공을 가진 무인들이 더 오래 사는 경우는 어떻게 설명합니까."
 "그건 진원지기가 많아서가 아니라, 후천지기라는 내공을 선천지기 대신 사용하기 때문이라 할 수 있다네."
 내공이 강하다 해서 진원지기를 지킬 수는 없다는 말이다.
 그러나 그러한 것을 극복하고자 하는 방법들이 있으니 도인들이 말하는 신선술이 그것이다. 화식을 멀리하고 벽곡을 위주로 생활하면서 선천지기를 키우고자 하는 그 노력이, 선천지기의 방출을 막고 그동안 사용했던 선천지기를 다시 쌓을 수 있도록 해주는 것이다.
 또한 그러한 현상이 무인들에게서도 나타나는 경우가 종종 있는데 바로 초극의 내공을 가진 자들이다. 무의 극에 도달한 자들의 상태도 깨달음이란 면에서는 신선술을 연마하는 자들과 별반 차이가 없다는 것이다. 무의 극에 이룬 자들이 반노환동(返老還童)을 경험하는 이유가 거기에 있다.
 "아마 저 녀석의 무공과 관련이 있겠지……."
 갈태독이 나직이 한숨을 쉬며 자리를 잡았다. 어쩔 수 없는 일이다. 운명이거니 하며 받아들이는 수밖에…….
 "아무리 그렇기로서니 어찌 저런 일이……."
 "무공 때문이야."
 백산의 무공, 즉 혈뇌문의 무공을 알고 나서 팽무도가 가장 놀란 점이었다. 지금 백산의 내공은 처음 자신이 보았던 상태에서 변한 게 없다. 그런데 그의 무공은 자신을 훨씬 능가했다. 도대체 그 이유를 알 수 없었는데 혈뇌문의 비밀을 알게 되면서 깨달았던 것이다.
 비도였다.
 열한 개의 비도에서 천지의 기운을 끌어와 원래의 가진 내공과 하나로 만드는 것이었다. 즉, 비도에 의해서 만들어진 힘이 백산의 내공이었다.
 "그럼 그 때문에 환골탈태(換骨奪胎)를 못하는 것이었습니까?"
 이제야 백산의 상태가 이해 간다는 듯 남궁세우가 고개를 끄덕였다. 천하제일이라 할 정도의 무공을 가지고 있는 백산이 환골탈태를 못하고 얼굴의 흉터를 그대로 가지고 있기에 이상하다 생각했었는데 그게 혈뇌문의 무공 때문이란다.
 비도에 의해서 유입되는 기운은 빌려온 것일 뿐 백산의 것이 아니었다. 외부로 힘을 발휘할 수는 있을지언정 내부적인 상황에까지는 영향을 미치지 못한다는 것이었다.
 "저것도 운명이라면 따라야겠지……."
 갈태독과 같이 그도 한숨을 쉬며 고개를 돌리고 말았다. 붉은 혈광에 싸여 있는 상태여서 이제는 전혀 보이지도 않았지만 더 이상 쳐다볼 수가 없었다.

 초리하 갈대밭을 가득 채웠던 뭇 군상들의 탐욕을 쓸어내기라도 하듯, 검은 하늘에서 빗줄기가 내리퍼부었다. 붉은 피에 젖어 있던 갈대들이 서로의 몸을 흔들면서 그 피를 씻어내며 다시 평화스러운 모습을 찾기 위해 안간힘을 쓰고 있는 듯했다.
 뱁새와 찍새의 조그마한 봉분을 만들고 두 사람의 극락왕생을 기원한 일행이 피곤에 지친 마음을 정리하고 있는 그 시간, 분주객잔이 있던 그 자리에 두 명의 인물이 쏟아지는 비를 맞으며 서 있었다.
 "형님은 나에게 좀 맞아야 되겠소."
 말이 떨어짐과 동시에 한 쪽밖에 없는 주먹이 날았다.
 퍽!
 얼굴에 느껴지는 강렬한 충격으로 백산의 몸이 뒤로 밀렸고, 그 다음부터 소살우의 무차별공격이 이어졌다. 손과 발이 움직이며 백산의 전신을 구타하고 있었다.
 때리는 소살우도 얻어맞는 백산도 아무런 말이 없었다. 때리는 사람도 맞는 사람도 당연히 그래야 한다는 듯한 모습이었다.
 "크윽!"
 결국 견디다 못한 백산이 비명을 지르며 나가떨어졌다. 그러한 백산의 모습을 보고도 소살우는 주먹과 발을 멈추지 않았다. 아예 죽이려고 작정한 사람처럼, 한 팔과 두 다리에 붉은 강기마저 일렁였다. 금강불괴에 이르러 있기에 웬만한 충격에는 끄떡도 하지 않는다. 그래서 강기를 이용하여 패고 있는 것이었다.
 그러나 검강도 퉁겨버린 백산의 몸이 강기라 해서 뚫을 리가 없었다. 약간의 고통만 느껴질 뿐이었다.
 그럼에도 불구하고 아팠다. 몸이 아니라 마음이 고통스러웠다. 지금 소살우가 자신을 때리고 있는 이유를 왜 모르겠는가. 소운과 추렴에게 비도를 휘두르려 했던 행동 때문이란 것을 알고 있다. 녀석은 팔을 버리면서까지 부인도 아닌 형수를 지켰는데 자신은 그녀들을 해하려 했지 않는가.
 더욱 고통스러워졌으면, 온몸이 부서지는 아픔이라도 느꼈으면 시원해질 것 같은데, 그것마저도 허락되지 않는다. 정말이지 빌어먹을 무공이 아닐 수 없었다.
 "대가리만 돌인지 알았더니 몸뚱이도 돌이구먼."
 결국 때리다 지친 소살우가 쓰러져 있던 백산 옆에 털썩 드러누웠다. 자신보다 더 힘든 사림이 이 사람일 것이다. 부인을 죽일 뻔한 사람인데 마음이 편하다면 말이 안 된다.
 그래서 팼다. 얻어맞았다 해서 그 죄책감이 사라지지 않겠지만 자신이 해줄 수 있는 것은 그것밖에 없었다. 인생을 더 살았지만 말로써 위로할 자신도 없다. 그냥 맞다보면 속이라도 후련해지기에 자신이 나선 것이었다.
 "니미럴! 정말 좆같이도 쏟아지네."
 "고맙다."
 "형님! 한꺼번에 나이를 먹은 기분이 어떠쇼."
 "너 팔 잘릴 때 기분은 어떻대?"
 "팔? 오른손이 있으니 밥은 먹을 수 있겠구나 하는 생각 정도?"
 "나도 마찬가지다. 살아 있으니 밥 먹는 즐거움은 느낄 수 있겠구나 하는 생각. 그리고 석 대인이 준 그 구룡인가 뭔가 하는 것 써볼 수 있겠구나 하는 생각."
 "하여간 대가리하고는……. 근데 그 진원지긴가 하는 거 나눠줄 수 없는 거요?"
 소살우도 백산의 상태에 대해서 이야기를 들었던 터였다. 아울러 죽고 싶지 않으면 진원지기는 사용하지 말라는 말도 함께. 광견조원들의 성정으로 볼 때 악에 받치면 그것마저도 사용할 사람들이기에 팽무도가 미리 경고를 한 것이었다.
 "살우야. 내 팔을 떼서 너의 왼쪽에 달면 그게 네 팔이냐, 내 팔이냐."
 안 된다는 말이었다. 진원지기라는 것은 그 인간을 특징짓는 생명의 원천이기에 나눌 수도 없거니와 설사 나눈다 할지라도 줄 방법이 없다는 것이었다.
 "씨팔!"
 "내가 늙어버린 게 서운한 모양이구나, 고맙다야."
 "누가 형님 때문에 그러우? 젊디젊은 형수님들 때문이지."
 "개자식, 비밀 하나 알려줄까?"
 "뭐요?"
 "이 손목과 발목에 있는 것 있잖냐, 이놈들만 안 빼고 있으면 너보다 오래 산다고 하드라."
 "그나저나 잘됐소. 이젠 얼굴로 보나 무공으로 보나 진짜 형님이 되었으니까."
 말은 그리하고 있지만 소살우의 작은 눈에 눈물이 흘렀다. 더러운 인생이다. 누가 강호를 먹든 신경 쓰지 않고 사는데 그들은 왜 자신들을 노리는 것인지, 살아남는다는 게 왜 이리도 힘이 드는지 알 수가 없었다.
 "임마! 작은 눈 부으면 아예 안 보인다."
 "그럼 형님 눈은 보일 것 같소?"
 "뱁새 자식이랑 눈 크기 재보기로 했는데……. 쿡쿡!"
 "큭큭큭! 프하하하! 우하하하!"
 두 사람의 공허한 웃음소리가 초리하에 울려 퍼졌다. 뱁새와 찍새가 죽었는데도 복수하러 가지도 못한다. 이제는 백산 때문에 움직일 수 없다 하였다.
 또다시 변하게 되면 못 온다 하였다. 자신이 못 돌아오는 게 문제가 아니라 남아 있는 사람들이 문제였다. 언젠가 석숭이 했던 말, 하고 싶어도 할 수 없는 일이 있다고 했던 그 말의 의미를 이제야 깨달았다.
 그런 게 인생이라 했다. 하고 싶다 해서 다 할 수는 없는 게 삶이라 하였다. 항상 무엇인가 부족한 삶이 최고의 삶이라 했다. 그래서 자신도 그 일을 한다고, 돈보다 더 중요한 무엇을 찾기 위해 황제를 돕는다고…….
 "형님, 혼례 올리시오. 더 늙기 전에."
 "나 아직 서른도 안 됐다, 임마!"




제8장 혼례(婚禮)




 "결혼은 가다 하면 되는 것이고 일단 술이나 한잔합시다."
 두 사람의 말이 어느 정도 끝났다 싶자, 일휘를 비롯한 광풍대원 전원이 술을 들고 나왔다. 분주객잔부터 시작하여 주변 객잔에 있던 모든 술을 가져왔는지 온통 술항아리로 넘쳐났다.
 "오늘 각조의 서열을 정한다. 마지막까지 남아 있는 놈이 부조장이 되고 이것들 다 먹는다."
 술 한 동이를 들며 바닥에 던져놓은 것, 뱁새와 찍새가 유일하게 남기고 간 주머니 두 개였다. 먼저 떠난 놈이 형님이 되고 돈을 먹기로 했던 내기, 그 주머니를 일휘가 찾아온 거였다.
 모든 대원들이 술항아리를 들고 들이키기 시작했다. 이젠 정확하게 마흔여덟 명이 된 광풍대원들이 뱁새와 찍새의 마음을 마시는 것이었다. 누구의 입에서인지 나직한 노랫소리가 흘러나왔다. 건달시절에 세상을 원망하며 불렀던 자신들의 노래.

 처음부터 건달이 어딨더냐.
 배운 것도 없었다.
 가진 것도 없었다.
 몸 하나만 튼튼했더라.
 우리가 건달이라 욕하는 놈들.
 우리가 건달이라 얕보는 놈들.
 우리도 너희에게 할 말 있다.

 "에이! 씨팔."
 누구도 취하지 못했다. 내공을 전혀 일으키지 않은 상태에서 그 독하다는 분주를 항아리째 들이키고 있는데도 정신은 더욱더 맑아지는 것 같았다.
 이보다 더 독한 피를 마셔도 취하지 못했는데 이까짓 술로 취할 수가 없을 터이다. 찍새와 뱁새가 보고 있는데 취한 모습을 보일 수가 없었던 것이다. 광풍대원들의 술잔치는 밤새도록 끝날 줄을 몰랐다. 쏟아지는 빗방울이 온몸을 때리는데도 땅바닥에 주저앉은 그들의 몸은 일어설 줄 몰랐다.
 "형님!"
 "왜? 술이 부족하냐? 더 가져올까?"
 소살우의 부름에 백산이 비틀거리는 몸을 일으켰다. 얼마나 마셨는지, 정신은 말짱한데 몸이 말을 듣지 않았다.
 "아니요, 술은 됐소. 이제 그만 형수님께 가보시오."
 소살우도 백산의 마음을 알고 있었다. 사랑한다고 해놓고 그녀들을 죽이려 했던 행동 때문에 가지 못하고 있었던 것을…….
 "사과는 말이요, 빠르면 빠를수록 좋은 거요. 야! 마셔."
 백산에게 한마디 툭 던진 소살우가 고개를 돌리며 다시 광풍대원들과 어울렸다. 백산이 끼어들 수 있는 여지를 없애버린 것이다.
 어기적거리며 아래쪽에 있는 인가 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 무슨 말을 어떻게 해야 할지 알 수가 없다. 귀혼곡에서 정신을 잃어버린 광견조원들에게 호통을 쳤던 자신이, 가족을 보게 되면 잃었던 정신도 돌아온다 했었는데.
 그랬던 놈이 망각했다. 그녀들을 잊었다. 자신에게 화가 났다. 스스로도 통제하지 못한 놈이 누굴 지켜준다고…….
 문을 열고 들어서던 백산이 그 자리에 굳어버린 듯 멈춰 섰다. 추렴과 소운이 쏟아지는 비를 맞으며 서 있었던 거였다. 그녀들도 마찬가지였다. 백산이 힘들어하는 만큼 두 사람도 힘들어하고 있었다. 사랑하는 사람에게 죽을 뻔했다는 배신감. 이 사람의 상태를 알고 있었고 죽어도 좋다고 생각했었지만 서운한 마음은 어쩔 수 없었다.
 천영 언니를 구하기 위해 자신의 목숨마저 버리려 했고 자신들이 천영 언니의 입장이 되었어도 그리했을 사람이란 것을 알지만 그래도 서운했다.
 찰싹!
 "미안해……. 정말 미안해."
 백산이 눈물을 흘리며 그 자리에 무릎을 꿇었다. 되돌릴 수만 있다면, 그 시간으로 다시 되돌아갈 수만 있다면 바로 정신을 차릴 수 있을 것 같은데, 이미 지난 시간이고 돌이킬 수 없는 일이 되어버렸다.
 그녀들에게나 자신에게 영원히 지울 수 없는 상처로 남을 것이다.
 "우리를 사랑하세요?"
 "응! 사랑해. 내 목숨보다 더 사랑해."
 "그런 사람이 내 목소리보다 소운의 목소리보다 이까짓 반지 소리를 더 크게 들었다는 거예요?"
 냉추렴이 화를 내고 있는 이유였다. 조천영을 더 생각한다 해서 하는 말이 아니었다. 자신들의 목소리는 알아듣지 못한 사람이 애명환의 울음소리를 듣고 손을 멈췄다는 게 더 분했던 것이다.
 그러나 냉추렴이 잘못 알고 있었다. 완전하지는 않았지만 냉추렴과 소운의 목소리가 들려올 때부터 조금씩 정신이 돌아오고 있었다. 거의 정신을 차리려는 순간에 애명환이 울었을 뿐이었다. 그때 애명환 소리가 아닌 냉추렴이나 소운의 목소리가 들렸어도 백산의 동작은 멈추었을 것이다.
 "아니, 당신들 목소리도 들었어. 그런데……. 그게 꿈속 같았어. 꿈속에서 들리는 목소리인 줄 알았어."
 "좋아요. 무슨 벌이라도 달게 받겠다 했죠?"
 그녀들도 울고 있었다. 자신들을 덜 사랑해서가 아니었다. 머릿속에 아무것도 없는 상태에서 자신들의 목소리만은 알아들었다 한다.
 "나가면 당장 혼례를 올려요. 가장 성대하게……."
 마침내 냉추렴에게서도 울음이 터져나왔다. 참고 참았던 울음이 봇물 터지듯 흘러나왔다. 세 사람이 서로를 부둥켜안으며 울고 또 울었다. 하늘도 울고 광풍대원들도 울고 모두가 우는 밤이었다.
 그러나 언제까지 떠난 사람만 생각하며 슬퍼할 수는 없는 일이었다. 가슴이 찢어지고 마음이 아프더라도 산 사람은 다시 움직여야 한다. 뱁새와 찍새가 가고자 했고, 또 자신들이 가고자 하는 북경으로 가야 한다. 백산의 말에 따라 막연하게 간다고 생각했던 북경이 이제는 모든 광풍대원의 꿈이 되었다. 기다리는 사람도 반겨주는 사람도 있을 턱이 없는 곳인데, 가서 정착해 사는 모습을 찍새와 뱁새에게 보여주어야 한다는 의무가 생겨버렸다.
 강구두와 장한수가 배를 구하러 간 사이에 떠날 준비를 서둘렀다. 이곳에 계속 있게 되면 가기 싫어질 것 같기에 하루라도 빨리 떠나려는 것이었다.
 사방을 가득 메운 갈대들이 불어오는 바람을 맞으며, 간밤의 빗줄기에 부대꼈던 몸을 달래듯 이리저리 나부끼고, 제 할 일을 다 한 태양은 서편으로 길을 떠나는 저녁 무렵.
 무심히 흘러가는 분하를 바라보며 서 있는 연인이 있었다. 사랑의 밀어를 속삭이는 것인지 널따란 남자의 어깨에 고개를 기대고 있는 두 사람의 뒷모습은 한 폭의 그림처럼 아름답기만 했다.
 단지 뒷모습만 그렇다는 것이다. 남자의 어깨에 기대고 있는 여인의 얼굴에 눈물이 가득 흐르고 있었던 것이다.
 이번에도 자신 때문이었다. 이 사람이 변해버린 이유가……. 자신이 다치지 않았더라면 결코 변하지 않았을 것이다. 이미 결혼의 경험도 있는 여자이고 나이도 많다. 배경 좋은 가족이 있는 것도, 얼굴이 예쁜 것도 아니다. 그야말로 최악의 신붓감이다. 그런데도 이 사람은 자신을 사랑해준다. 목숨마저 버릴 정도로 사랑해주고 있다. 해줄 수 있는 게 있다면, 이 사람의 얼굴에 웃음꽃이 피어나게 할 수 있다면, 무엇이든지 다해주고 싶다.
 "미안해요, 백랑!"
 "뭐가?"
 "모든 게……."
 "누님! 누군가 그랬대요. 사랑은 미안하다 말하는 게 아니라고. 그냥 사랑하는 거라고."
 그런 것이다. 미안하다는 말을 할 정도의 사람이면 이미 사랑하는 사람이 아닐지도 모른다. 사랑하는 사람을 가슴 아프게 하지 않을 것이고, 설령 조그마한 잘못을 했다 할지라도 사랑해란 한마디면 모든 감정이 눈 녹듯 풀어질 게 아닌가.
 "누님은 어디 아픈 데 없어요?"
 "아니, 괜찮아요. 그런데 언제까지 누님이라 할 거예요?"
 "호칭이 무슨 상관인가, 마음이 아니면 그만이지……."
 백산도 호칭에 대해선 할 말이 없다. 어쩐 일인지 누님이란 호칭이 가장 편하고 마음 또한 편해진다. 천영이라 부르자니 너무 가볍고, 당신이라 부르자니 너무 무거워서 어색하고, 이래저래 생각해봐도 누님이 가장 편하다.
 "왜 싫어요? 누님이라 부르는 게?"
 "아니에요, 그런데 괜찮아요?"
 "뭐가? 아! 얼굴, 내가 더 먹어 보이지. 설마……."
 "무슨 소리하는 거예요, 어찌 백랑의 얼굴을 가지고……."
 백산이 웃으면서 자신의 얼굴을 가리키자 조천영의 얼굴이 금방 울 듯한 표정으로 변했다. 자신은 부인에게 누님이라 부르는 모습이 다른 사람들 눈에 안 좋게 보일까봐 하는 말이었는데 그는 그게 얼굴 때문이라 생각하는 것이 아닌가.
 "또 운다. 어째 소운이나 추렴이보다 울음이 더 많아졌어, 누님……. 얼굴이 늙어도, 나이를 먹어도 백산은 그냥 백산이야. 내가 누님이나 추렴이, 소운이를 생각하는 마음은 언제나 같아요. 세 사람이 날 싫어해도 어쩔 수 없어요."
 "미안해요, 흑흑!"
 결국 백산의 품으로 파고들며 울음을 터트리고 말았다. 언제나 이런 사람이다. 자신보다는 상대방의 입장을 더 헤아릴 줄 아는 사람. 사랑하는 사람들을 기쁘게 하기 위해 최선을 다하는 사람. 이런 모습 때문에 추렴이와 소운이, 그리고 자신도 이 사람을 사랑하게 되었을 것이다.
 "누님, 그만 올라갑시다. 응차!"
 조천영을 번쩍 안아 든 백산이 인가 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 이제 더 이상 아파하지 않아도 될 것이다. 양맹도 자신들을 공격하지 못할 것이고 북경으로 들어가기만 하면 된다. 행복하게 살아갈 세월만 남아 있는 것이다.
 그날 밤 뱁새와 찍새의 무덤을 남겨두고 배에 올랐다. 분하만 따라 올라가면 드디어 북경이 있는 하북성에 도착하게 될 것이다. 아울러 백산이 가고자 했던 팽가도…….
 "형님, 가문에 들러봐야죠?"
 분하를 타고 오르면서부터 무엇인가 고민하고 있는 팽무도를 향해 남궁세우가 입을 열었다. 그 또한 팽무도의 마음을 잘 알고 있다. 자신의 마음이 곧 팽무도의 마음이기에.
 자신 역시 선뜻 가문에 돌아가지 못하고 있다.
 "글쎄, 모르겠네. 다시 볼 자신도 없고."
 아버지를 말함이다. 아직 살아 계신다 하였다. 더욱더 강한 팽가를 만들기 위해서 지금도 활동을 하신다 했다. 당신이 자식을 죽였노라고, 가문을 위해 장자를 죽였노라고 공포하시고 더욱 가솔들을 다그치고 있다 하였다.
 그런 아버지의 얼굴을 볼 자신이 없었다. 자식을 죽인 것에 대해서도 당당하신 당신. 오히려 죽어주지 못한 자신이 더욱 죄스러워질 것 같았다. 언제나 자신만만한 아버지에 대한 위축감이었다. 그런 자신감이 하북팽가를 천하제일가로 만든 원동력이라 할 수 있었지만 또 한편으로는 꺼려지기도 했다.
 "참, 사부도 소심하기는. 다 늙어버린 노인네가 무서울 게 뭐 있다고 그러오? 여차하면 한 방 날려버리면 되지."
 옆에 있던 백산이 한심하다는 듯 팽무도를 쳐다보았다. 참으로 가문이란 놈은 이해할 수가 없다. 가장 가까워야 할 부자간에도 알 수 없는 선이 있는 모양이었다. 지금 사부의 표정만 해도 그렇다. 오십 년 만에 찾아가는 집이다.
 그리고 사부가 가장 원했던 일이고, 오죽 가고 싶었으면 자신에게 도법까지 보낸 사람이 막상 집이 가까워지니 망설이고 있다. 자신 같으면 한시가 급하고 바쁠 터인데 가야 하나 말아야 하나로 고민하고 있는 것이다.
 "저 애늙은이 말이 맞네. 집이란 어떤 상황에서도 찾아갈 수 있는 곳이야. 가장 편한 곳이기도 하고."
 갈태독도 백산의 말에 맞장구를 쳤다. 그로서는 팽무도의 고민이 부럽기도 했다. 모든 것을 다 잃었던 사람이지만 아무것도 잃은 게 없어 보였다. 오십 년의 세월이 흘렀어도 여전히 집이 남아 있고 또 아직 기다리고 있다. 실패한 인생이 아니었다.
 "영감! 애늙은이가 뭐요? 애늙은이가."
 "나이는 이십 대인데 얼굴은 장한수인 네 놈을 뭐로 불러야 하냐?"
 "그럼 영감은 나잇값도 못하는 늙은이네?"
 "나잇값을 못하면 어떠냐, 이놈아. 젊어지는 게 어딘데……."
 드디어 두 사람의 수준이 같아졌다. 백산이 나잇값을 못하다고 놀려도 더 즐거워한다. 오히려 백산의 얼굴이 맛이 간 것에 대해서 더욱 면박을 주고 있다.
 갈태독의 말에 백산의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 분명 이게 아닌데 하는 표정이 역력했다.
 "아이고, 이래서 늙으면 죽어야 돼, 갑자기 십 년 이상 늙어버린 것도 서러운데 노망난 늙은이까지 날 놀리네. 아이고, 우리 마누라들."
 "산이 형님! 나보고 죽으라는 소리로 들리네."
 장한수가 한술 더 뜨며 백산에게 형님이란 소리를 하자 일행이 떠나갈 듯 웃음을 터트렸다. 설마 장한수까지 그런 소리를 할 줄 몰랐던 터였다. 어쨌든 인간 하나 바보로 만들어 놀려 먹는 것도 상당한 재미라 할 수 있었다.
 "우씨. 어찌 되었든 팽가는 갈 거요. 아버지 무섭다고 자식도 소개시키지 않으면 되겠소? 나도 할아버지 수염 한번 쥐어뜯고 싶다고."
 결국 말싸움에 진 백산이 팽가에 간다는 말만 남기고 도망을 쳤다. 세 부인이 있는 곳에 신세한탄을 하러 가는 것임에 분명할 터였다.
 "다행이네, 마음에 상처가 없는 것 같아서……."
 갈태독이 도망치듯 선실을 나가는 백산을 쳐다보며 나지막이 중얼거렸다. 비록 겉으로야 내색을 않고 있지만 자신의 상태를 받아들이는 게 쉽지 않은 터인데 의외로 잘 적응해나가는 것 같기에 마음이 놓였다.
 "저 녀석의 장점이지요, 자신의 처지에 쉽게 적응하는 게……."
 한편으로는 다행스러운 일이기도 하지만 가장 가슴 아픈 것이기도 했다. 현실을 쉽게 받아들인다는 게 무엇인가. 받아들이지 않고 싶어도 방법이 없다는 것이다. 살아온 삶이 그랬기에 체념이란 말이 습관처럼 몸에 배어 있는 사람들, 그렇게 사는 삶이 편하다는 걸 알아버린 삶이 불쌍하다는 것이다.
 비단 백산만 두고 하는 말이 아니었다. 백산과 비슷한 삶을 살아가고 있는 수많은 민초들, 그들의 삶이 전부 그렇지 않겠는가. 세상사의 현실이고 시대의 아픔인 것이다.
 "자네의 말이 맞을지도 모르지. 하지만 말이네, 이 나이 들어서 생각해보니 저들처럼 사는 삶이 더 가치 있어 보이더군."
 자신만의 생각뿐이었다. 결코 알려고 해서 깨달아지는 삶도 아니거니와, 그렇게 살고 있는 사람들조차도 알지 못하는 삶인 것이다. 그래서 산다는 게 어려운지도 모르는 일인 게다.
 "나도 천하제일가를 한번 보고 싶구먼?"
 팽가에 들르라는 갈태독의 간접적인 표현이었다. 세상에 나오지 않았으면 모르되 어차피 발을 들여놓았다면 풀 수 있는 기회가 생겼을 때 풀어야 한다. 그래야만 한이 되지 않는 것이다.
 팽무도와 그 일행이 팽가를 갈 것인가를 논의하고 있는 그 순간에, 그들보다 먼저 팽가를 방문하고 있는 인물이 있었다.

*     *     *

 "그동안 평안하셨습니까, 장인어른!"
 풍신개 구칠.
 천마맹을 떠난 그가 드디어 하북팽가에 도착했다. 자신에게 처갓집이 되는 곳임에도 팽무련의 죽음 이후에 한 번도 들르지 않았던 곳이다. 자신에게 부인이 되고 지금 앞에 있는 저분에게는 딸이 되는 팽무련을 쫓았던 사람들이기에 찾지 못했다.
 아니, 원망했다는 것이 옳았다. 자식을 변호해줄 수 있는 힘이 있었음에도 가문을 지키기 위해 그녀를 내쳤던 자들. 용서할 수가 없었다. 그러나……. 다시 찾고 말았다.
 강호 정의니 대의니 하는 것을 위한 방문이 아니다. 오직 무련이의 복수를 위해서 찾은 것뿐. 이미 강시가 되어 있는 그녀, 그녀를 찾을 방법은 어디에도 없다. 단 한 가지를 제외하고는…….
 "오랜만이구나."
 팽무도와 비슷한 체구에 그보다 더 호리호리한 눈매를 가진 인물. 오십 년 전 천하제일인이었고 원 황실로부터 무림왕이란 칭호까지 하사받았던 도왕 팽인덕이었다.
 백이십이 넘어가는 나이임에도 그의 몸에서는 세상을 오시할 것 같은 패기가 흘러넘쳤다. 오십 년 만에 사위를 만났다는 걸 알기나 하는지 오랜만이라는 한마디의 말밖에 하질 않는다.
 "무던히도 저를 싫어하셨지요."
풍신개의 얼굴에 씁쓸함이 감돌았다. 자신과 팽무련의 결합을 결사반대했던 사람, 개방의 방주라는 직위에 있었지만 팽인덕의 마음에 차는 사윗감이 될 수 없었다.
 그가 원했던 사윗감은 무림의 인물이 아니었다. 무림이야 이미 평정하고 있었기에 사위는 관(官)에서 얻고 싶었던 것이다. 황실에서까지 인정을 받는 최고의 무림왕국을 세우고 싶어 했던 사람이었다. 그 꿈을 이룰 수 있도록 해줄 사람이 외동딸인 팽무련이었는데, 그 딸이 사랑했던 사람은 명문가의 사람도 아니고 거지였던 것이다.
 "옛날 일이다, 다 지난 일이고."
 팽인덕의 얼굴이 고통스럽게 변했다. 그때 자신의 나이가 칠십이었다. 죽기 전에 무엇인가 이루어야 한다는 강박관념 때문에 천무맹에서 오천맹의 영재들을 원할 때도 선뜻 승낙했다. 그들이 준 무공을 완벽하게 익히게 하여 오천맹의 위대함을 보여주고 싶었다. 그러나 그의 선택이 자식들을 강호공적으로 만들어버렸다. 음모였다는 걸 알면서도 민심을 잃지 않기 위해서 자식을 죽이는 데도 망설이지 않았다. 팽가의 자손으로 팽가를 위해 죽는 게 당연하다고 생각했고 자신도 그렇게 하리라 여겼다.
 그러나 자식을 죽이면서까지 지키고자 했던 명예가, 팽가라는 가문을 위한 것이 아닌 바로 자신, 황실로부터 무림왕이란 칭호까지 하사받았던 도왕 팽인덕을 위한 것임을 깨닫는 데 오십 년의 세월이 걸렸다.
 자식인 무도가 살아 있다 했을 때, 살아 있음에도 가문을 찾아오지 않았다는 사실을 알았을 때, 그때야 자신이 인생을 잘못 살았다는 것을 깨달았다. 손자인 월이 가져왔던 소식과 무공구결, 그 두 가지가 자신의 몽상을 깨웠다. 아무리 가문이 뛰어나고 대단하여 수없이 많은 사람들이 우러러보며, 단 한 번이라도 방문하기를 원하는 그런 곳이라 할지라도, 정작 그 집주인이 들어오기를 꺼리는 그런 집안이 과연 집이라 할 수 있겠는가 하는 생각.
 결국 지난 백이십 년 세월의 신념이 뿌리째 흔들려버렸다. 자식을 밖으로 내몬 것은 하북팽가의 위대함이 아니고, 팽가 곳곳에 묻어 있는 명예라는 괴물과 무림왕 팽인덕이었던 것이다.
 "무련이는……."
 가장 사랑했던 자식이었다. 외동딸이었기에 더욱 사랑했고 애정을 쏟았다. 그런 아이가 거지에게 시집을 간다는 사실을 용납할 수 없었다. 때문에 더욱 반대했는지도 모른다.
 그래서 얻은 게 무엇인가. 딸의 죽음도 보지 못했고, 손자도 보지 못했고, 개방의 꽃이라 소문난 증손녀 얼굴 한 번 보지 못했다.
 "편안하게 갔습니다, 저의 품에서……."
 팽무련이 죽었노라고 말하는 풍신개의 표정은 의외로 침착했다. 언제나 그녀의 죽음을 이야기할 때면 힘들어하는 그런 얼굴이 아니었다. 모든 것을 정리해버린 얼굴이었다. 더 이상 미련이 없는 얼굴…….
 '저 혼자 알고 끝내겠습니다.'
 강시가 되어 있는 상태가 살아 있는 것인지 알 수는 없지만 아직 살아 있다고, 그녀를 그리 만들었던 자들의 꼭두각시가 되어 있다고 말할 순 없었다. 과거에도 그랬듯이 이번에도 그녀에 대해서 혼자만 알고 가야 한다.
 "저를 사위로 생각하신다면 부탁 한 가지만 들어주십시오."
 지난 오십 년간의 음모가 흘러나오고, 백살대가 그리될 수밖에 없었던 사건이 밝혀져도 팽인덕의 표정은 시종일관 변함이 없었다.
 더 이상 놀랄 것도 없다는 표정이었다. 음모에 의해서 저질러진 일이라지만 이미 자식의 가슴에 도를 던졌던 자신이었기에. 놀랄 일도, 놀랄 것도 없음이다.
 "그래서 네 말은 팽가를 비우고 떠나라 이거냐? 자식을 죽이면서까지 지켰던 이곳을?"
 "아닙니다. 아버님은 이곳에서 죽어야 합니다. 팽가를 비워서는 안 되는 일이지요."
 풍신개 또한 엄청난 말을 하고 있었다. 장인어른이고 무림왕이란 칭호까지 있는 팽인덕에게 팽가를 지키다 죽으라 하고 있다.
 "누구를 위해 하는 일이냐……."
 두 사람이 다 정신이 어떻게 되었는지 죽어야 한다고 말하는 사람도, 그 말을 듣는 사람도 차분하게 말을 하고 있었다.
 "무련이를 위해섭니다."
 "그래?"
 팽인덕의 얼굴에 처음으로 미소가 어렸다. 강호 정의니 대의니 하는 게 아니었다. 오직 제 놈이 사랑하는 무련이의 복수를 위해 일을 추진하고 있는 것이다. 그리고 감히 장인더러 죽으라 하고 있다. 이곳에서 팽가가 떠나지 않고 있다는 것을 적에게 보여주라는 것이다.
 "이곳에 있으면 무도를 만날 수 있을까?"
 "네, 그 녀석도 지금 오고 있습니다. 분하를 따라 올라오고 있을 겝니다."
 아직 팽무도 일행의 정확한 소식을 듣지는 못했지만, 시간상으로 볼 때 분하 끝자락에 있어야 하기에 하는 말이었다.
 "좋네, 자네 말대로 하지."
 "감사합니다, 장인어른."
 "구 서방. 우리 술 한잔할까?"
 "네? 네, 장…인…어…른."
 풍신개의 얼굴이 당혹스럽게 변했다. 처음으로 불러주는 구 서방이란 말, 아들인 팽무도의 친구 이상으로는 대우해주지 않던 양반이 사위로 인정하는 말이 흘러나왔다. 그것도 오십 년 만에…….
 '무련, 아버님이 드디어 나를 인정하셨다오.'
 오십 년 전에 인정해주셨더라면, 그때 자신을 받아주었더라면 그곳에서 죽지도 않았을 터였고 지금 강시도 되지 않았을 텐데. 그녀를 데리고 팽가로 올 수 있는 분위기만 되었던들……. 풍신개의 눈에 눈물이 일렁거렸다.
 "빨리 안 오고 뭐하나?"
 "아예! 아버…님."
 처음으로 맞는 술자리. 사위와 장인이 그들을 이어주었던 여인은 이미 고혼이 되어 없는 상태에서 술잔을 기울였다. 성공과 실패가, 영광과 좌절이 함께 했던 두 인생이 지난날의 즐거웠던 기억을 회상하며 서로의 마음을 감싸 안았다.
 다음 날.
 찬란히 떠오르는 아침 태양을 받으며 풍신개 구칠이 하북팽가를 나섰다. 사랑했던 여인의 집이었고 자신에게는 사랑과 증오가 같이했던 집. 그러나 이젠 증오라는 감정을 없애버렸다. 다시 만날 수 있을는지 알 수 없지만 과거의 앙금을 풀었기에 더 이상 미련도 없음이다. 아름다운 추억으로 간직할 수 있을 것이다.
 "일이 잘된 모양입니다, 시주님."
 거의 작은 점으로 멀어져버린 하북팽가를 바라보며 잠시 쉬고 사이에 요몽이 풍신개를 향해 입을 열었다.
 놀라운 일이었다. 백치나 다름없다 했던 요몽 스님의 입에서 사람의 마음을 편안하게 해주는 음색이 흘러나왔다. 모든 병마가 사라졌는지 제법 스님의 모양새가 잡혀가고 있었다.
 "예, 요몽 스님."
 묘한 일행이었다. 풍신개의 원수인 각인대사의 아들, 요몽. 서로가 원수지간이라 할 수 있는 이들이 스스럼없이 대화를 하고 있다.
 사사지옥혈공의 무서움이었다. 분명 각인대사가 요몽을 자신의 아들이라 했는데 풍신개는 기억을 못하고 있었다. 다만 한 가지, 요몽을 데리고 가라 했던 그 말만 기억하고 있는 것이었다.
 "근데 스님은 무엇을 그리 찾고 있습니까?"
 언뜻언뜻 스치는 요몽의 얼굴은 마치 자신을 보는 것 같았다. 팽무련을 잃어버리고, 그녀를 그리워했던 그 얼굴. 가장 소중한 것을 잃어버리고, 어쩔 수 없는 숙명에 반항하지 못하고 살아가는 인간의 얼굴이었다.
 "어머님입니다, 제가 그리워하는 얼굴은……. 고생만 하셨지요. 한겨울에 손이 얼어터지는데도 두 자식을 굶기지 않기 위해 갖은 고생을 하셨던 분입니다."
 자신이 죽는다 한들 잊을 수 없는 것은 어머니의 얼굴이 아니라 손이다. 추위에 갈라터진 손에서 피가 흐르는데도 얼음을 깨며 빨래를 하시던 피 흘리는 두 손.
 "그런데 아버지란 양반이 어머니를 해친 겁니다. 자신의 무공성취를 위해서요."
 "설마……."
 풍신개가 놀라는 얼굴로 요몽을 쳐다보았다. 무공성취를 위해서 부인을 죽이다니 있을 수 없는 일이 아닌가.
 "그 사람이 익힌 무공 때문이지요. 아울러 불제자라는 제약을 벗고 싶었을 테고요."
 불제자였기에 사사지옥혈공을 익히지 못하는 몸이었다. 사공을 익히기 위해서는 내면에 잠들어 있는 사악한 기운을 깨워야 하는데 이미 불심에 젖어 있던 그였기에 쉽지가 않았던 터였다. 그래서 택한 방법이 한 여인의 겁탈이었다.
 일이 묘하게 되느라 한 번의 겁탈이 임신이 되었고, 그녀는 마을에서 쫓겨나 아이와 함께 살게 되었다. 모진 고생을 하면서 살아가고 있는 모양을 쳐다보면서도 각인대사는 언제나 주변에 있었다.
 그리고 또 겁탈, 이번에는 각인대사가 아니었다. 각인대사의 사주에 의해 마을사람이 저지른 일이었다. 어떤 남자인지도 모른 채 요몽의 어머니는 두 번째 아들을 낳았다. 남편도 없이 아이 둘 딸린 여인이 살아가기엔 세상은 너무 험난한 곳이었다.
 "그런데 말입니다. 그 인간은 다 보고 있었습니다. 자신이 겁탈했고 또 겁탈을 시켰던 여인이 두 자식을 키우면서 고생하는 모습을 전부 지켜보고 있었습니다. 왜인지 아십니까?"
 요몽의 얼굴에 미약했지만 살기가 어렸다. 한 짐승에 대한 저주의 표정이었다.
 "자신의 마음속에 동정심이 생길 때까지 기다린 것입니다. 인간에 대한 정이 없어져야만 그 무공을 익힐 수 있기에……. 제가 사십이 되던 해에 알았습니다. 그자가 아버지였다는 것을요."
 그때부터 기억을 묻어버리고 백치가 되었다는 것이다. 동생인 요불은 거의 미친놈이 되어 소림사 때문에 그리되었다며 동료들을 해치고 도망을 쳤다 한다.
 "어찌 그런 일이. 도대체 누구이기에."
 요몽의 말을 보건대 결코 평범한 사람은 아닌 것 같았다. 더구나 불심을 말하지 않는가. 문득 불안한 생각이 들었다. 자신이 알고 있는 그 사람일 것 같은 생각이…….
 "세상 사람들은 그를 각인대사라 부릅니다. 그 저주받을 인간을 말입니다."
 "뭐라고? 지금 각인대사라 했는가. 정녕 각인대사라……."
 풍신개가 경악스런 표정을 지으며 그 자리에서 벌떡 일어났다. 어찌 이런 일이 있단 말인가. 불안감이 엄습해왔던 정체가 바로 이것이었다. 철천지원수의 자식, 자신의 모든 것을 빼앗아 가버린 그 자의 자식이 요몽인 것이다.
 "그런데 말입니다. 더 기막힌 일은 자신의 마음을 시험하기 위해서 자식을 데려다 키운 겁니다."
 "그럴 수가……."
 원수의 자식이라 해서 죽일 수도 없었다. 아예 살기조차 일지 않는다. 인간으로서 어찌 그럴 수가 있단 말인가. 불심을 버리기 위해 아녀자를 겁간하고 그녀에게 동정심이 생길 때까지 관찰하다, 결국 마음속에 그녀를 불쌍하게 여기는 마음이 생기자 죽였다는 말이 아닌가. 그리고 불심이 사라졌나를 확인하기 위해서 자식을 제자로 길렀다는 말이다. 자신보다 더 불쌍한 사람이 요몽이었다.
 "무슨 무공을 익혔기에……."
 많은 무공을 알고 있다고 자부하고 있지만 그런 식으로 익히는 무공은 없다. 사악한 마음을 끌어내기 위해 부인을 죽이고 자식으로 시험하는 그런 것을 무공이라 부를 수 있단 말인가. 자신의 상식으로는 절대 있을 수 없는 일이었다.
 "사사지옥혈공이라 하더군요."
 "그 고금오천무의 무공 말인가?"
 점점 더 놀라운 말이 아닐 수 없었다. 고금오천무란 이름만 있었을 뿐 인세에 한반도 나타나지 않았다는 무공이 아닌가. 인간의 심령까지도 통제할 수 있다 했던 사공(邪功)의 최고봉이 바로 사사지옥혈공이라 했다.
 "저도 지금 저의 상태를 알 수 없습니다. 그자가 깨워놓은 것인지, 아니면 정말 깨어난 것인지……."
요몽이 나직한 한숨을 내쉬었다. 자신의 상태를 스스로도 짐작할 수 없었기 때문이었다.
 "무슨 목적이 있을 리가 있겠나. 이제는 강호무림이 전부 그자 것인데. 자네를 이용할 데가 어디 있다고."
 풍신개가 마음을 놓으라는 듯 요몽의 어깨를 두드렸다. 어찌 주변엔 하나같이 불행한 사람들밖에 없는 것 같았다.
 "가세……. 열심히 불심에 정진하다보면 잊혀지든지 용서가 되든지 하겠지."
 그가 해줄 수 있는 말이 전부였다. 요몽의 입장이 돼보지 않고는 누고도 그의 심정을 알지 못한다. 위로한답시고 이러니저러니 해봐야 마음만 아플 뿐이란 것은 경험으로 체득하고 있다.
 이럴 땐 그저 아무 생각 없이 사는 놈들의 틈바구니에 섞여서 그들처럼 아무 생각 없이 살아보는 것도 괜찮은 일이라는 생각이 들었다. 살아 있는 동안에라도 그렇게 살고 싶었다.
 버거운 삶을 피할 틈바구니를 찾기 위해 풍신개와 요몽이 분하를 향해 발걸음을 옮기고 있을 때, 백산과 광견조 일행은 타고 오던 배를 내려 홍안리(鴻雁理)라는 작은 마을에 도착해 있었다.

*     *     *

 십여 호의 인가밖에 없는 초라한 마을이 때 아닌 방문자들로 화들짝 깨어났다.
 "에게! 이 작은 마을에서 혼례를 올리자고?"
 소운이 입을 빼쭉 내밀며 불만을 토했다. 성대한 혼례 운운하기에 번화한 도시를 기대했었는데 피죽도 먹지 못하는 것으로 보이는 초라한 마을이다. 더구나 올 여름 가뭄으로 인하여 모든 사람들이 힘들어하는 시기였기에 마을은 더욱 황량해 보였다.
 "있잖아, 큰 도시는 왠지 정이 안 가서……."
 백산이 어색한 미소를 지으며 세 사람을 쳐다보았다. 마음이 편한 곳에서 혼례를 올리고 싶었다. 영원히 기억에 남아야 할 혼례이기에 형식적인 것보다 정으로 축복해주는 곳을 원했던 것이다.
 "좋은데요……. 우리 덕에 마을 사람들도 음식다운 음식을 한번 먹어 볼테고."
 "저도 좋아요. 특히 홍안리란 마을 이름이."
 냉추렴도 즐거워하는 표정이었다. 홍안리(鴻雁理), 기러기 마을이란 게 더욱 마음에 들었다. 기러기는 암수가 같이 살다 한 마리가 죽으면 남은 새는 평생을 혼자 산다는 특성 때문에, 남자들이 신부 측에 보내는 구혼 선물로 많이 쓰이는 새가 아니던가.
 "그럼 오라버니가 기러기 마을로 들어와서 벌써 청혼한 거네?"
 소운도 백산의 의도를 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 바로 표정을 풀었다. 꿈보다 해몽이 좋은 것 같기도 했지만 어쨌든 기분이 좋은 일임에 틀림없었다.
 "근데 신랑이 너무 삭아서, 원……."
 "내 청혼이 마음에 안 들면 배를 타면 된다."
 "마음에 안 든다고 물릴 수 있는 건가? 벌써 배는 떠났고 확인 절차일 뿐인데. 팔자려니 하고 따라야지. 늙은이에게 적선하는 셈치지, 뭐."
 "너~?"
 이미 잠자리까지 같이 했으니 물리고 싶어도 어쩔 수 없다는 말이다. 백산이 눈을 치뜨며 달려들자 소운이 저만큼 달아나며 혀를 쏘옥 내밀었다.
 "석두야, 준비는?"
 "네, 마을 사람들이 벌써 준비를 시작했는데 촌장이 기절해버렸습니다."
 "왜요, 도련님?"
 "돈 때문에요."
 석두가 빙그레 웃으며 다가왔다. 마을 촌장에게 가서 네 사람의 혼례 준비를 해 달라고 돈을 내놓았는데 그 액수 때문에 촌장이 뒤로 넘어 가버린 것이다. 만 냥, 마음 사람 전체가 몇 년을 먹고 살 수 있는 금액이었기 때문이었다.
 "너무 많은 거 아니에요, 도련님?"
 은 만 냥이란 말에 저만치 도망갔던 소운이 깜짝 놀란 표정을 지으며 다가왔다.
 "왜 아까워서 그러냐?"
 "오라버니, 제가 뭐 어린앤 줄 아세요?"
 "형수님이 무슨 말을 하려는지 압니다. 아무것도 안 하고 놀까봐 그러시죠?"
 고함을 팩 지르며 백산을 쳐다보는 소운을 대견하다는 듯 쳐다보며 석두가 말했다. 언제나 철없는 애처럼 행동하지만 세상살이에 대한 것 만큼은 자신들보다 나았다.
 "도련님, 지금 나 거지라고 비웃는 거죠."
 "무슨 말씀이세요, 형수님. 강호에서 두 번째로 돈이 많으신 분인데."
 석두가 진땀을 흘리며 손을 내저었다. 그녀의 말이 틀리진 않았다. 돈이란 많이 있으면 좋은 것이긴 한데, 언제나 성실하게 살았을 때의 이야기다. 수중에 많은 돈이 있는데 누가 일을 할 것인가.
 돈이 영원히 있는 것도 아니고, 그 돈이 다 떨어졌을 때에는 살아갈 방법이 없다는 것이다.
 소운이 걱정하는 바는 그런 점이었다. 거지들의 삶에서 배운 지혜. 거지가 돈이 많아지면 거지노릇을 더 하지 않듯이, 농사짓는 사람들도 마찬가지인 것이다. 가장 힘들 때 필요한 만큼만 있으면 그것으로 만족해야 한다.
 "장하오, 부인!"
 소운의 마음 씀씀이에 백산도 더불어 기분이 좋아졌는지 활짝 웃으며 걸음을 옮겼다. 모든 준비를 마을 사람들에게 맡겨버렸기에 자신들은 그저 몸만 움직이면 되는 것이다. 마을 사람들로 해서 혼례 준비는 일사천리로 진행되었다.
 혼례의 시작은 신랑과 신부집에 서로의 부모님들의 위패(位牌)를 쓴 다음, 그곳에 신랑 신부의 태어난 날과 시를 적어 삼 일간 보관하는 일부터 시작한다. 그 삼 일간 집안에 변고가 없으면 조상님들이 혼례를 묵인하는 것으로 인정한다는 의미였다.
 일행에게는 따로 집이 없는 관계로 마을 집 두 채를 빌려서 절차를 진행했다.
 "어르신, 날은 언제가 좋겠습니까?"
 삼 일이 지난 후 백산과 석두, 그리고 일휘가 기일을 받기 위해 촌장의 집을 방문했다.
 "근데 신랑의 나이가 맞아?"
 촌장이 고개를 갸웃거리며 백산의 생년월일이 적힌 붉은 종이와 백산 얼굴을 번갈아 쳐다보며 어리둥절한 표정을 지었다. 아무리 보아도 얼굴과 나이가 어울리지 않았던 까닭이었다.
 "신랑 얼굴이 좀 그렇죠?"
 "그래, 이 사람아. 신랑을 앞에 두고 이런 소리 하기는 뭣하지만 신부들이 영……."
 아깝다는 표정이었다. 거의 사십에 달해 보이는 백발의 못생긴 남자에게 꽃 같은 여자가 세 명이라니……. 자신도 남자지만 참으로 부러운 일이 아닐 수 없었다.
 "그게요, 어려서부터 고생을 많이 하다보니 겉늙어서 그렇습니다."
 옆에 있는 백산의 얼굴이 구겨지든 말든 촌장과 석두의 이야기는 계속되었다.
 "하긴 그리 고생을 했으니까 그 정도로 돈을 모았겠지……."
 "이건 비밀인데요……."
 갑자기 석두가 촌장의 귀에 대고 뭐라 속삭였다. 그러자 촌장이 깜짝 놀란 얼굴로 다시 한 번 백산을 쳐다본다.
 "그러면 아무런 문제가 없지, 암! 남자는 얼굴로 사는 게 아니거든."
 그래도 한 가지 재주는 타고나서 다행이라는 기색이 역력했다.
 "백산이라고 했는가?"
 "예, 어르신."
 "생긴 게 그렇다고 너무 기죽지 말게나. 남자는 말일세, 밤일만 튼튼하면 모든 게 용서되는 법이야. 얼굴 좀 못나면 어떤가. 살다보면 얼굴은 눈에 보이지도 않아. 번지르르한 얼굴로 기방이나 찾아다니는 자들보다 차라리 자네 같은 얼굴이 훨씬 나아."
 말이야 칭찬같이 하고 있지만, 네 얼굴로는 기방에서도 받아주지 않으니 부인들에게나 충실하며 살라는 소리였다.
 "험! 어르신, 날은 안 잡아주십니까?"
 터져나오는 웃음을 간신히 참으며 석두가 촌장을 다그쳤다. 상대방을 앞에 두고도 도대체 가리질 않는 마을 촌장의 행동에 웃음이 터질 것만 같아서 견딜 수가 없었던 터였다.
 "날? 아, 그것 때문에 왔지? 삼 일 후가 좋아. 그날은 비도 안 올 것 같고 날도 따뜻할 테고……."
 "어르신, 그런 이유로 날을 잡아요?"
 "그 이상 좋은 게 어디 있나. 날이니 뭐니 하는 것 다 필요 없어. 막말로 자네와 신부들의 궁합이 안 좋다면 이 혼례 물린 텐가? 그건 아니지 않는가. 날도 마찬가지야. 좋은 날이란 춥지도 덥지도 않고 비만 안 오면 되는 게야. 마을 사람들 손 없는 날이면 더욱 좋고."
 단순한 말이지만 그 말이 진리인 것이다. 어차피 혼례를 치르고자 하는 사람들에게 궁합이 무슨 필요가 있으며 좋은 날이란 게 무슨 의미가 있겠는가. 서로 간에 생각해주는 애틋한 사랑과, 가능하면 많은 사람들의 축복, 그 두 가지면 최고의 혼례가 아니겠는가. 형식이니 절차니 하는 것은 있는 자들이 자신의 우월함을 나타내는 수단에 불과한 것일 뿐이다.
 "가능하면 길게 하게."
 "그건 또 왜요?"
 "자네들 때문이 아니고 마을 사람들 때문에……."
 타지인이라 하지만 백산의 혼례를 빌미 삼아 동네 사람들을 즐겁게 해주려는 의도였다.
 "알겠습니다, 어르신."
 촌장집에서 물러난 세 사람이 서로의 얼굴을 쳐다보며 웃고 말았다. 좋은 날을 받아 달랬더니 비 안 오고 따뜻한 날이면 아무 날이나 상관없다는 것 아닌가.
 백산이 빌려놓았던 집으로 향하는 일행의 눈에 빛살처럼 달려오는 인물이 눈에 잡혔다.
 "야, 이 도둑놈아. 나에게 허락도 없이 소운이를 훔쳐가려 해?"
 풍신개와 요몽이었다. 분하를 타고 내려오다 소운의 혼례 소식을 전해 듣고 부랴부랴 달려왔던 것이다.
 "어? 영감은 역시 타고난 거지야. 어떻게 이곳에서 나는 냄새까지 맡았소."
 얼굴에 나타난 반가운 표정과는 반대로 입에서 나가는 말은 거의 욕에 가까웠다.
 "너?"
 백산의 대응에 뭐라 한마디 하려던 풍신개가 손을 들어올린 채 그 자리에 굳어버렸다. 백산의 변해버린 얼굴 때문이었다.
 마지막으로 얼굴 본 지가 구 개월밖에 안 됐는데 녀석의 얼굴은 십여 년을 지나가 버리지 않았는가.
 "좀 의젓해졌지요? 잘생긴 얼굴에 무게까지……. 최고의 남자 아니요. 갑시다, 소운이 기다리는데."
 '어찌 된 일이냐?'
 어안이 벙벙한 얼굴로 백산의 뒤를 따르던 풍신개가 석두를 향해 재빨리 전음을 날렸으나 팽무도에게 들으라는 말만 들려올 뿐이었다.
 "허허! 어찌 이런 일이……."
팽무도의 이야기를 듣던 풍신개의 얼굴이 참혹하게 변했다. 초리하에서 일어난 일을 대충 듣기는 했지만 그런 일이 일어났을 줄은 생각지도 못했던 것이다. 더구나 한순간에 얼굴이 늙어지는 현상이라니…… . 주안술이 풀려서 한순간에 늙어버린 사람은 보았어도 나이를 건너 뛰어버린 증상은 처음 보는 일이었다.
 "그래서 소운을 못 주겠다는 거요, 뭐요?"
 "이놈아! 소운이 불쌍해서 그래, 어쩌다 너 같은 놈에게……."
 백산의 얼굴을 빤히 쳐다보던 풍신개가 한숨을 푹 내쉬었다. 젊은 얼굴이었을 땐 그나마 봐줄 만 했었는데 이제는 그나마도 아니라는 표정이었다.
 "그래도 네 녀석이 나보다 오래 살 터이니, 잘해줘야 한다. 소운이 울리면 지옥에서도 뛰쳐나올 게야 알았냐?"
 "영감! 지옥은 사람이 많아서 못 가오. 내가 많이 보내버렸거든, 헛소리하지 말고 소운이랑 오래오래 사쇼."
 "그래야겠지. 나 소운이 좀 보러 갈란다."
 자리에서 일어서는 풍신개의 얼굴에 쓸쓸함이 서려 있었다.
 "얼굴 펴시오, 그런다고 내 얼굴이 젊어지겠소?"

 다음 날부터 본격적인 혼례가 시작되었다.
 어깨에 붉은 띠를 두르고 꽃을 꼽은 모자를 쓴 백산과 광견조원 여덟 명이 말을 타고 온 마을을 돌며 혼례의 시작을 알렸다.
 툭!툭! 탁! 탁! 타타탁!
 여기저기에서 폭죽 터지는 소리와 함께 뿌연 연기가 온 마을을 덮으며 마을 사람들로 구성된 악대에서 음악이 흘러나왔다.
 세 명이 동시에 앉을 수 있는 꽃가마와 함께 신부들이 있던 집 안으로 들어선 백산의 얼굴에 놀라운 표정이 가득했다.
 화장을 하고 자신을 기다리고 있는 세 명의 신부 때문이었다. 맨 얼굴만으로도 예뻤던 여인들이 화장까지 하고 있으니 눈알이 핑핑 돌아갈 지경이었다. 자신이 저런 미인들을 아내로 얻었다는 사실이 꿈만 같았다. 당연 눈동자가 풀리고 입이 벌어질 수밖에 없었다.
 "헤! 전부 내 각시들이란 말이지?"
 지금껏 구 개월 동안 하루도 빠지지 않고 보아온 얼굴임에도 오늘은 또 달라보였다.
 "백랑! 입."
 "험험!"
 나직한 조천영의 말에 재빨리 표정을 바꾼 백산이 헛기침을 하며 신부들과 함께 풍신개를 향해 절을 올렸다. 이제 정식으로 처조부가 되는 것이다.
 "그래, 잘살아야 하느니……."
 풍신개의 두 눈에 뽀얀 물막이 어렸다. 자신의 복수 때문에 거의 돌보지도 못했던 아들놈, 그 아들이 남겨준 유일한 핏줄이 소운이었다. 이 애만큼은 잘 키워보려 했었는데 그것마저도 여의치 않아서 개방에 맡겨버리지 않았던가.
 그랬던 손녀딸이 시집을 가는 것이다. 비록 잘 키워주지는 못했지만 먼저 간 아들에게 떳떳한 아비가 될 수 있을 것 같았다.
 "할아버지……."
 급기야 소운이 울음을 터트리고 말았다. 옆에는 자신보다 더 불행한 언니들이 있는데, 그녀들을 생각하면 울어선 안 되는데 주책없이 눈물을 흘리고 말았다.
 "어이구, 이 애를 어찌 데리고 사누……."
 울고 있는 소운을 쳐다보며 백산이 나지막이 혀를 찼다. 그러면서도 소운의 뒤로 손을 돌려 조천영과 냉추렴의 손을 꼭 쥐었다. 부모의 소식을 모르는 사람과 부모가 없는 사람, 그녀들의 마음도 결코 편치 않을 것이라는 생각에서였다. 차라리 혼례를 올리지 말 것을 하는 생각이 들었다. 가장 행복하고 기뻐야 할 일인데 그럴 것 같지가 않았다.
 백산의 예상대로였다. 먼저 냉추렴이 어깨를 들썩이는 것 같더니 이어서 가장 어른인 조천영마저 울음을 터트린 것이다.
 한 번 터진 울음은 쉬이 그칠 기미가 보이지 않았다. 세 여인이 울음을 터뜨리자 가장 당황한 사람은 풍신개와 백산이었다. 자신 때문에 방안이 울음바다가 되어버렸다.
 '이놈아, 어떻게 수습 좀 해라.'
 어찌할 바를 모르고 쩔쩔매던 풍신개가 급기야 백산에게 전음을 날렸다. 자신이야 정말 기뻐서 눈물을 흘렸던 것인데, 신부 셋은 서럽게 울고 있었기에 하는 말이었다.
 모르는 사람들이 들으면 가기 싫은 시집인데 돈에 팔려 억지로 가게 되었다고 오해를 해도 하등 이상할 것이 없어 보였다. 더구나 신부들의 생김새가 어디에 내놓아도 빠지지 않을 정도이니.
 '이놈아, 연기라도 해서 좀 달래봐.'
 아예 우는 것으로 끝장을 보기로 했는지 세 여인이 부둥켜안고 정말 서럽게 울고 있는 모습에 풍신개의 얼굴이 더욱 난처하게 변했다. 자신이 한 말이라곤 잘살란 말밖에 없는데 신랑이 신부를 맞으러 오는 영친(榮親)의 자리가 울음천지가 되어버렸다.
 "흑! 흑!"
 세 여인이 대성통곡을 하고 있을 때 한쪽 구석에서도 조용하게 흐느끼는 소리가 흘러나왔다. 나지막이 우는 소리 같았지만 내공을 실었는지 세 여인의 귀에만 선명하게 들려왔다.
 주변 이목에 대해 전혀 신경을 쓰지 않고 서럽게 울던 세 여인이 구석을 향해 고개를 돌렸다. 백산이 있던 곳이었다.
 순간 백산의 입에서 세 여인보다 더 서러운 신세한탄의 소리가 흘러나온다.
 "아이고! 아버지, 내 얼굴이 망가졌다고, 내가 늙었다고, 신부들이 서러운 모양이요. 얼굴 멀쩡할 때는 서로 좋다고 난리더니, 거지새끼 같은 얼굴로 변하니까 내가 싫어졌나보오. 나 같은 늙은이에게 시집오는 게 슬퍼서 저리도 서럽게 우는 게 아니겠소, 아이고……!"
 백산의 한마디 한마디에 세 여인이 움찔거리며 서로를 쳐다보았다. 처음엔 부모님이 보고 싶어서 울었지만 울다보니 그게 아니었다. 웬일인지 알 수는 없지만 자꾸만 감정이 북받치며 자신들도 모르게 눈물이 나왔던 거였다. 울음이 울음을 불러왔다 할 수 있었다.
 그런데 신랑 되는 사람도 한쪽 구석에 박혀서 울고 있는 것이 아닌가. 자기가 서러울 게 뭐 있다고, 생긴 것도 없는 사람이 신부가 셋이나 되는데…….
 "백…랑! 오라버니?"
 "아이고! 아버지 이 얼굴로 어찌 살란 말이오."
 더욱 가관이었다. 어느새 꺼내들었는지 액땜을 위해 미리 준비해두었던 신부들의 동경으로 자신의 얼굴을 비춰보며 울먹거린다.
 '천영아, 저거 장난이 아닌 모양이다. 좀 달래봐라.'
 풍신개가 이번에는 조천영을 향해 전음을 보냈다. 그도 처음에는 부인들을 달래기 위한 장난인 줄 알았다. 백산의 말 중에 나온 거지새끼란 말은 분명 자신을 두고 한 말이란 것을 알고 있었기 때문이었다. 제 신부를 울렸다고 자신을 욕하는 소리로 들었던 것이다.
 그런데 계속 두고 보자니 이놈 또한 장난이 아닌 것 같지 않은가.
 결국 세 여인이 백산에게 달려들어 갖은 아양과 교태를 떨고 나서야 사내대장부의 울음은 그쳤다.
 신랑 신부의 울음으로 시작된 영친은 다음 날 아침 신부들의 얼굴과 이마의 솜털을 뽑아주는 개검식이란 절차를 마지막으로 끝이 났다.
 신랑집으로 가기 위해 머리를 얹고 비녀를 꽂은 신부들이 푸른 바지에 붉은 웃옷을 받쳐 입고 붉은 보자기로 얼굴을 가린 후 마차에 올랐다.
 "형님! 참으로 대단하오. 어쩌면 그리 능수능란하게 거짓 표정을 지을 수 있소."
 꽃가마를 앞세우고 신랑집으로 가는 도중에 소살우가 백산에게 넌지시 물었다. 백산이 아무리 속이고자 해도 소살우의 작은 눈은 피해갈 수 없었던 모양이었다.
 "옛날 얼굴 같으면 들켰을 터인데 지금은 얼굴이 변했잖냐, 임마."
 자신의 얼굴이 변했기에 거짓말할 때의 표정이 나타나지 않는다는 말이었다. 풍신개마저 속았으니 어쩌면 백산의 생각이 맞는지도…….
 그러나.
 "언니는 오라버니가 거짓으로 그런다는 걸 어찌 알았어요? 나는 못 알아차렸는데."
 "응. 백랑의 처음 말이 아이고로 시작하면 다 거짓이야."
 마차 안에서 냉추렴과 조천영이 소곤거리는 말소리가 들려왔다.
 "쿡! 곰 아저씨 재주 잘 봤소."
 "킥킥킥!"
 마찬 안팎에서 묘한 웃음소리가 흘러나왔다. 역시 사부는 사부였다. 백산 자신도 모르고 있던 버릇을 조천영은 알고 있었던 것이다. 역시 그녀가 한 수 위였다.
 온 마을 사람들이 축복해주는 가운데 혼례가 끝났고 마을 한가운데에서 뒤풀이 여흥이 한창일 때 신랑 신부는 방에 들었다. 황촉불이 은은하게 밝혀진 방안에 술상을 가운데 두고 네 사람이 둘러앉았다.
 각 신부들의 얼굴을 덮고 있던 붉은 천을 들어올리고 비녀를 뽑아준 백산이 상 위에 있던 나무빗과 가위로 자신의 머리카락을 한 움큼 잘라 조심스럽게 상 위로 놓았다. 이어서 여인들도 백산을 따라 자신들의 머리카락을 잘라놓자, 그것들을 전부 섞은 백산이 비단 끈을 이용하여 굳게 묶은 다음 조그마한 주머니에 담아서 자신의 품속에 넣었다.
 아무도 말이 없었다. 혹시라도 무슨 말을 하면 부정이라도 탄다 생각했는지 의식을 행하듯 경건한 마음으로 임했다.
 이번에는 하나밖에 없는 커다란 대접에 조천영이 술을 가득 따르자 그 술잔을 들어올린 백산이 세 사람의 신부를 쳐다보며 나지막하게 서약을 했다.
 "천지 신명께 고(告)하노니 나 백산은 사랑하는 부인들과 죽음까지도 같이할 것을 맹세합니다."
 "천지신명께 고하노니 나 조천영은 사랑하는 백산과 죽음까지도 같이할 것을 맹세합니다."
 네 사람만의 사랑의 서약이었다. 영원히 같이 하고자 하는 맹세.
 "이제 식도 올렸으니까 북경 가서 자리 잡으면 부모님도 찾아봐야지. 북해도 가고, 감숙성도, 그리고 원앙곡도……."
 세 여인의 얼굴이 일제히 변했다. 부모님들이 계신 곳, 낮에 서럽게 울게 만들었던 분들이 계신 곳이 지금 백산이 말한 곳이다.
 그러나 이내 미소를 지으며 백산을 향해 고개를 끄덕였다. 이제는 그분들을 추억하며 살 수 있을 것이다. 그분들보다 더 사랑해주는 낭군이 있기에 불행한 과거가 아니다. 가슴 한편을 채우는 아름다운 추억일 뿐이다.

 "누님, 먼저 북해로 가자. 눈꽃이 보고 싶어."
 냉추렴과 구소운이 나가고 난 후 두 사람만 남은 신방에서 백산이 조천영을 쳐다보며 나지막이 속삭였다.
 "칠성리 먼저 갔다 가요."
 "아냐, 내 고향은 맨 마지막이야. 가장 가까운 곳에 있는 걸, 뭐."
 "아버지가 아직……."
 조천영이 말끝을 흐렸다. 벌써 십여 년 이상의 세월이 지났다. 자신이 마지막으로 은밀하게 들렀을 때 병색이 완연한 분이셨다. 정상적인 몸이었다면 자신을 찾으러 사람을 보냈을 터인데 강호상에서 빙궁의 인물을 한 번도 만나지 못했다 함은 이변이 생겼다는 뜻이 아니겠는가.
 복수에 미쳐서 방황하느라 부모님마저도 잊고 산 불효자가 되어버렸다.
 "살아 계실 거야. 사부를 보면 알잖아요. 해야 될 일이 있는 사람은 절대 죽지를 못해요."
 걱정하지 말라며 조천영을 힘차게 끌어안았다. 그녀들을 이 세상에서 가장 행복한 여인들로 만들어줄 자신이 있다. 지금처럼 영원히 사랑해주면 되는 것이다. 아버지가 어머니에게 하셨던 것처럼만 하면 된다.
 "이제는 더 이상 불행은 없어요, 괴로움도……."
 "고마워요, 백…… 으읍!"
 눈물을 글썽이며 말을 하려는 조천영의 입을 다른 입술이 내리누르며 막아버렸다.
 사랑하는 사람에게는 미안하다는 말이나 고맙다는 말을 듣는 것도 어색한 것이다. 오직 사랑한다는 한마디 말로 모든 것이 해결된다.
온몸을 불사르는 황촉불처럼 두 사람의 몸에서 뜨거운 열기가 솟아나며 서로를 향한 갈증을 식히기 위해 항해를 시작했다.

*     *     *

 신방에서 멀리 떨어진 곳에서 흐뭇한 미소를 지으며 쳐다보는 두 사람이 있었다.
 "이젠 사돈까지 된 건가?"
 풍신개가 환하게 웃으며 팽무도를 쳐다보았다. 처음엔 마음이 맞는 친구로 시작된 인연이 처남 매부가 되었고, 이제는 사돈지간까지 되었다.
 "우리 인연도 참으로 질긴 인연이다, 안 그러냐?"
 "무슨 일이냐?"
 웃으며 하는 말임에도 팽무도의 얼굴은 밝지가 않았다. 웃고 있는 것 같지만 풍신개의 얼굴에 나타난 아픔을 읽었기 때문이었다.
 "구서방이라 불러주셨다. 무련이가 떠난 지 오십 년만에……."
 "칠아……."
 팽무도도 풍신개의 한을 알고 있다. 처갓집에서 인정받지 못하는 사위, 아무리 노력해도 풍신개를 인정하지 않았던 분이셨다. 오죽했으면 죽어가는 무련이를 보고도 팽가에 가지 못했을 것인가. 그녀와 자신을 따뜻하게 받아줄 거라는 확신만 있었어도 산속으로 숨지 않았을 것이다.
 "이제 더 이상 미련 없다. 소운이가 제일 마음에 걸렸는데……. 며느리 구박하지 말고 잘해줘야 한다."
 "무슨 일이냐고 물었다."
 팽무도의 얼굴이 더욱 굳어졌다. 사위로 인정받았다는 사실 때문에 이러는 것이 아니었다. 마치 유언을 하고 있는 사람처럼 보이질 않는가.
 "북경 가면 아예 안 나올 거냐?"
 팽무도의 다그침에도 아랑곳하지 않고 딴소리만 하고 있다. 북경으로 가는 게 무슨 의미가 있는지 팽무도의 대답을 기다린다는 표정이었다.
 "그래야겠지. 더 이상 무림이란 곳에 관여되는 것도 싫고, 석두 녀석이나 관직에 밀어 넣고 편하게 살지, 뭐. 그런데 아직 대답 안 했다."
 "무슨 일은……. 이제야 먼저 간 아들놈에게 당당한 아비가 되어서 그렇지. 이젠 만나도 그 녀석이 구박하지 않을 것 아냐."
 북경을 간다 했으니, 다시는 안 올 거라 하였으니, 굳이 말할 필요가 없다. 팽무도의 말마따나 북경은 은거지나 같은 곳이다. 더구나 석숭을 통해서 석두를 관직에 넣으면 누구도 이들을 건들지 못할 것이다.
 "그래? 너도 북경으로 가야지, 이젠 같이 살자."
 "그래야 하겠지, 이젠 쉴 때도 되었어. 그동안 너무 힘들게 살았다. 나도 이젠 쉬고 싶어. 한 가지, 한 가지 일만 마무리하고……."
 "아직도 남은 게 있냐? 그들은 이제 끝장……."
 "그때만 해도 말이다. 정말 좋았다. 오늘처럼 저렇게 별이 유난히 크게 보이는 날이면 무련이와 나는 잠을 이루지 못했다. 원앙곡에 누워서 하늘을 쳐다보며 별을 세곤 했다. 죽을 때도 같이 죽자 하였는데 오십 년이 지난 지금도 나만 살아 있다."
 옛날을 그리는지 풍신개의 얼굴에 아련한 표정이 어렸다. 마음은 그때 이미 죽었는데 몸만 남아서 살아가고 있는 것이다. 그녀만 강시가 된 게 아니라 자신도 이미 강시였다. 한 가지 의지밖에 없는 강시…….
 "무도야……."
 "왜."
 "이거…… 산이 녀석 줘. 뇌룡현이 있을 때 돈이 될 거라며 무지하게 욕심을 냈었거든."
 "주고 싶으면 직접 줘."
 풍신개가 내미는 피독주를 물끄러미 쳐다보던 팽무도가 고개를 돌리며 먼저 가버린다.
 그러나 돌아서는 그의 눈에 눈물이 흐르고 있었다. 녀석이 죽으려 하고 있었다. 양맹의 전쟁이 다 끝나가는데 돌아올 생각이 없는 것이다. 불꽃을 향해 달려드는 불나방처럼 양맹과 마지막을 함께 하려는 것이다.
 알면서도 말릴 수가 없다. 녀석이 살아온 인생을 알기에 가고자 하는 길을 막을 수가 없다. 살고 있는 이곳이 지옥인데, 이 지옥을 벗어나고자 하는 놈을 무슨 수로 말린단 말인가.
 '그래, 어쩌면…….'
 "북경까지만 동행해라. 그 다음엔 안 말리마."
 "당연하지, 이 녀석아. 거지가 갈 데가 어디 있냐. 산이 녀석 좀 괴롭히다 가야겠다. 그동안 진 빚도 좀 청산하고."




제9장 석숭의 위기




 아마 살아오면서 이보다 바쁜 날이 없었을 것이다.
 삼 일.
 신방을 치른 날짜를 말한다. 신부가 셋이나 되다보니 삼 일에 걸쳐서 합방을 해야 했고, 신부들 또한 처음도 아니었기에 힘든 사람은 백산밖에 없었다.
 눈 아래가 검게 변하여 피곤한 표정이 역력함에도 뭐가 그리 즐거운지 연신 입가에 미소가 떠나지 않는다. 혼례란 이래서 좋은 것인지, 똑같은 얼굴 똑같은 몸뚱이지만 안았을 때의 느낌은 확연하게 차이가 났다. 말로 표현하기 힘든 소속감. 더욱더 잘해야겠다는 의무감이 솟아나면서 그녀들을 대하는 손길도 한층 더 정성스러웠다.
 그러나 그러한 즐거움도 잠시 마을에 나타난 한 방문자로 인하여 광풍대원 전원이 긴장감에 빠져들었다.
 금령이었다.
 석숭과 함께 흑막 살수를 치러갔던 금령 중의 한 명이 거의 피투성이가 되어 홍안리에 나타난 것이다. 지금까지 살아 있다는 사실이 믿어지지 않을 정도로 그의 상처는 심했다. 복부가 쩍 갈라져 그곳으로부터 내장이 삐져나오고 있음에도 손으로 막고 이곳까지 온 것이었다.
 "영감, 어서!"
 백산이 다급한 목소리로 갈태독을 채근했다. 빨리 치료를 해야 하지 않겠느냐는 말이었으나 갈태독은 조용히 금령을 지켜보기만 했다.
 "할 말을 하게."
 이미 목숨을 건질 수 있는 시기가 지났던 터였다. 웬만하면 손을 써보기라도 하겠지만 대라신선이 와도 방법이 없는 상황이기에 마지막 유언이나 들어주고자 하였다.
 "금의위가 포위되었습니다. 영반을 포함해서요. 도와주십시오."
 이어지는 금령의 말에 일행의 표정이 경악스럽게 변했다. 흑막의 살수를 쫓아간 금의위가 오백이었다. 무림인으로 치자면 일류 고수 소리를 들을 정도의 수준에 있는 자들이었다.
 그런데 그들의 절반 이상이 당했다는 말이었다. 금령이 떠나올 때 당한 숫자가 그 정도였다는데 지금은 얼마나 남았는지 알 수가 없는 일이다.
 "지금 어디에 있나?"
 정신을 잃어가는 금령의 몸에 진기를 불어넣으며 갈태독이 소리를 질렀다. 도와 달라는 말만 했지 그들이 있는 장소를 언급하지 않았기 때문이었다.
 "팔달령…… 도와주……."
 팔달령이란 말을 유언처럼 남기고 금령이 고개를 떨궜다. 죽음이었다. 평생을 석숭의 그림자가 되어 움직이던 그가 결국 주인의 옆에서 죽지 못하고 그들의 위험만 전하고 숨을 거두었다.
 "팔달령이면 북경 외곽에 있는 곳 말이오?"
 북경에서 북쪽으로 이백 리 정도 떨어진 장성이 있는 곳을 말한다. 주변 산세가 험하고 팔달령을 거쳐 거용관을 지나면 바로 북경에 진입하게 되는 전략적 요충지로 북경의 북문이라고도 불린다.
 그곳에 석숭을 비롯한 금의위 잔여 인원이 있다고 한다.
 "어떻게 해야 되겠는가?"
 갈태독이 난처한 얼굴로 팽무도를 쳐다보았다. 지금 상황으로 봐서는 가장 빠른 시간에 그곳까지 갈 수 있는 사람은 자신과 백산밖에 없다. 다른 사람이 가봐야 시간 안에 도착할지도 의문이지만 설사 도착한다 해도 살수들이다. 특히 오대흑객이란 자들은 백산도 간신히 감지해낸 초극의 고수들이 아니던가.
 그러나 백산은 이제 혼례를 치른 지 삼 일밖에 안 된 새신랑이다. 그런 사람에게 먼 길을 떠나라 함은 너무 가혹한 일이 아닐 수 없기에 하는 말이었다.
 "도우러 가야지요. 그 양반이 무슨 목적으로 우리 일행에 있었는지 모르지만 우리를 도왔던 것은 확실한 사실이고, 가장 중요한 것은 가족이 되었다는 거요."
 "나하고 남궁아우랑 어르신, 이리 세 사람이 가면?"
 "사부, 이미 끝나버릴 수도 있습니다. 옥샌가 뭔가 하는 것도 사라질 거고요."
 "옥새가 그곳에 있단 말이냐?"
 남궁세우와 팽무도의 얼굴이 경악스럽게 변했다. 천자(天子)의 상징인 옥새가 그곳에 있다면 보통 심각한 일이 아니다. 더군다나 현 황제는 조카로부터 황위를 찬탈한 사람이기에 더욱 문제가 컸다.
 "그래도……!"
 "사부, 제가 이 황실을 좋아해서 가려는 게 아니오. 석대인이 아니고 다른 사람이었다면 옥새가 아니라 황제의 목이 떨어진다 해도 안 가오. 석대인이 있기에 가는 거요. 아울러 무욕인들도."
 석숭과 무욕인 세 명, 그들의 목숨이 위험하기에 가고자 하는 것이다. 어차피 나라야 잘난 놈들이 다스리는 곳이고 그들이 사는 것까지 신경 쓸 일도, 신경 쓰고 싶지도 않다. 다만 광풍대원들이 힘들 때 목숨 걸고 도와준 사람이 그였기에 도우려는 것이었다.
 "그리하세, 산이랑 나랑 가면 적어도 하루는 앞당길 수 있을 거네."
 갈태독도 백산의 말에 고개를 끄덕였다. 꼭 석숭이 아니더라도 무욕인 세 명이 있기에 더더욱 가야 한다. 그들은 냉추렴의 작은아버지가 되는 사람들이기에.
 "일 끝내고 대동에서 보세나."
 "백랑!"
 세 여인이 걱정스런 표정으로 백산을 불렀다.
"걱정 마, 비도는 절대 사용 안 할게."
 그녀들이 무얼 걱정하는지 백산도 잘 알고 있다. 또다시 변할까봐 걱정하고 있는 게다. 그러나 이제는 자신 있다. 다시는 변하지 않을 자신이….
 "그래, 내가 옆에 있으니 크게 걱정 안 해도 된다."
 갈태독이 나서서 세 여인을 안심시켰다. 물론 백산 혼자 힘으로 흑막 살수를 다 제거하기에는 무리가 있겠지만 자신이 같이 가는 근본적인 이유가 백산이라 할 수 있다. 자칫 흥분할 수 있는 상황이 발생할 경우, 백산이 정신을 차릴 수 있게 하기 위해 같이 간다고 볼 수 있다.
 "다녀올게요. 소령아! 며칠 있다가 보자…….!"
 "까르르!"
 백산이 무등을 태워주자 소령의 입에서 신비한 웃음이 흘러나왔다. 이제는 완전히 백산을 아버지로 인식하기 시작했는지 그가 안아주면 보통 때 보이지 않던 행동을 보이곤 하였다.
 "어? 이제는 정말 나를 알아보는 모양이네?"
 백산의 얼굴에 환한 미소가 어렸다. 커가는 딸의 모습이 신기하기만 했다. 이제 조금만 더 있으면 완전하게 자신을 알아보리라.
 조천영에게 소령을 넘겨준 백산이 갈태독과 함께 몸을 움직이기 시작했다. 마치 며칠 여행을 다녀올 것처럼 인사를 하고 떠나는 길이다.
 천천히 움직이는 것 같던 두 사람의 몸이 순식간에 작은 점이 되어 사라졌다.
 "별일이 없어야 할 터인데……."
 멀어지는 두 사람을 쳐다보며 팽무도가 나지막이 중얼거렸다. 뇌룡현에서 떠나보낼 때와는 기분이 또 달랐다. 불안감. 꼭 무슨 일이 생길 것만 같은 불안감이 스멀스멀 피어올랐다.
 "걱정 말아라. 저들 두 사람은 천하제일이다. 걱정해야 할 곳은 저들보다 우리다."
 "우리가 왜?"
 팽무도가 깜짝 놀라며 풍신개를 쳐다보았다. 양맹이 지금껏 전쟁을 치르면서 거의 사 할의 전력을 소모했지만 어느 쪽도 승기(勝氣)를 잡지 못하고 있다.
 초리하에서만 해도 천무맹이 승리한 것처럼 보였지만 결국 양패구상이었다. 이제 그들에게 남은 것은 모든 전력을 동원하여 섬서나 하남성에서의 결전밖에 없다. 이곳에 신경 쓸 여력이 없다는 것이 팽무도의 생각이었다.
 "천무맹이 밀리고 있다는 소식이다."
 너무 빨리 승부가 나고 있음에 대한 걱정이었다. 천천히 조금씩 서로가 망가져야 하는데, 어느 한 쪽의 일방적인 승리로 끝나게 되면 자신들 일행에게 결코 좋은 일이 아닌 터였다.
 "천마맹이 그리 강했단 말입니까?"
 남궁세우의 놀라움도 팽무도와 다를 바 없었다. 풍신개의 말을 이해할 수 없다는 표정이었다.
 철목승이 빠진 천무맹은 전력상 결코 천무맹보다 우위가 될 수 없다는 게 그의 생각이었다. 해서 지금껏 일행에게 공격을 해온 그들이었다.
 "천마맹이 강한 게 아니고 천무맹이 약해졌다. 화진악 때문에."
 "그가 맹주 역할을 제대로 못한다는 말이냐?"
 풍신개가 고개를 끄덕였다. 결국 지금과 같은 양상이 계속된다면 천마맹이 승리할 것이고 천마맹을 지탱하고 있는 나머지 구마들이 가장 경계해야 할 사람은 감숙성에 있는 철목승이 된다는 의미였다.
 사실 풍신개가 말한 내용은 새로울 것도 없었다. 이미 요마와 비마에게 내려진 명령이 냉추렴의 생포가 아니었던가.
 '전부 알 필요가 없음이야. 북경만 가면 모든 게 끝이 난다.'
 그가 제삼의 세력에 대해서는 이야기하지 않는 이유였다. 강호의 일에 끌어들이고 싶지 않았기에 두 맹에 대해서만 언급했다. 떠나는 사람들에게 부담을 주고 싶지 않은 그의 배려였다.

*     *     *

 풍신개의 말대로 천무맹은 거의 초상집 분위기였다.
 도저히 믿을 수 없는 일이 일어나고 말았다. 본진끼리의 첫 격돌에서 천무맹의 패배가 그것이었다.
 비록 화산과 종남파의 멸망과 산서성에서의 산발적인 전투로 인하여 많은 병력을 잃기는 했지만 섬서, 호북 분타가 남아 있고 구대문파 중 사천의 삼개파를 합치면 아직도 만여 명의 병력이다.
 소림, 개방에 이어 무당이라는 거대문파가 불참을 선언했다 하더라도 천마맹의 전력보다 약하다 할 수 없었다. 오히려 무당파 영풍진인이 부맹주직을 내놓고 떠났기에 맹주인 화진악에게 더 많은 권력이 집중되어 과거보다 원활한 지위체계를 이루었다. 그런데 왜 이 지경까지 왔는지.
 바로 화진악의 독단 때문이었다.
 제갈수연이 사천의 삼개파로 하여금 섬서에 있는 패천마궁을 쳐야 한다고 주장했음에도 화진악은 고개를 저었다. 제마각의 죽음을 묵인한 군사의 말을 더 이상 신뢰할 수 없다는 것이었다. 제마각의 패배 원인을 밀천각에서 정보를 주지 않은 탓으로 여겼기 때문이었다.
 결국 화진악의 생각대로 천무맹의 병력을 셋으로 나누어 일대는 북쪽의 왕굴산(王屈山)을 통해서 태행산맥 남부로 진격해나갔고, 다른 일대는 서쪽 낙하(落河)를 거쳐 복우산맥(伏牛山脈)을 향해, 마지막 일대는 남쪽의 석인산을 통해 대별산맥(大別山脈)으로 적을 맞이하러 나갔다.
 그러나 맹으로 날아오는 전서구에 승전보가 없었다. 세 곳에서 공히 퇴각하고 있다는 소식만 전해왔을 뿐이었다.
 "이건 사기(士氣) 때문이야, 병신 같은 놈!"
 제갈수연이 얼굴을 붉힌 채 고함을 내질렀다.
 갑자기 모든 상황이 악화되고 있다. 원래 자신의 의도대로라면 지금쯤 화진악은 사면초가(四面楚歌)에 있어서 스스로 맹주직을 내놓아야 했는데 무당의 불참이 오히려 그의 지위를 더욱 견고하게 만들어주고 말았다.
 더구나 이젠 거의 자신의 말을 듣지 않고 있다. 오직 그의 생각으로 전쟁을 수행하려는 것이다. 이번만 해도 그렇다. 천마맹의 선두에서 병력을 지휘하는 자들은 전설의 구마(九魔)들이다. 그 전설적인 인물들이 병력을 이끌고 있는데 천무맹에서는 각주급도 안 되는 자들이 그들을 맞이하기 위해 나갔다.
 애초에 전투 자체가 될 수가 없는 상황인 것이다. 수천 명이 집단으로 싸우는 전투에서 가장 중요한 것이 무엇이던가. 개인의 실력보다 사기가 우선한다.
 자신들이 우러러보는 인물이 앞에서 고함을 지르며 능동적으로 싸우는 모습을 지켜보는 자들과, 먼 곳에서 내려온 지시를 받고 전쟁에 임하는 자들 중 어느 쪽이 더 큰 힘을 발휘하게 될 것인가에 대해서는 어린아이도 알 수 있는 일이다.
 천무맹의 패배는 이미 예견된 일이었다. 그럼에도 화진악과 삼파의 수뇌들은 자신들이 패한 사실을 받아들이지 못하는 표정이다. 아직도 무엇이 문제인지를 알지 못하고 있는 것이다.
 "아직은 기다려야 한다. 기다리다 결정적인 순간에 제마각의 만행을 밝히는 거야."
 그녀도 용문산 근처에서 발생한 양민학살 사건에 대해서 보고를 받았다. 화진악을 끌어내릴 수 있는 결정적인 사건이었음에도 말을 꺼내지 못했다.
 지금 돌아가는 분위기로 볼 때 자신의 말이 먹힐 상황이 아니었던 터였다. 맹의 수뇌들이 가뜩이나 자신을 불신하고 있는데, 오히려 맹주를 모함한다는 말만 듣게 될 것이다.
 기다리려 하는 이유가 거기에 있었다. 산서성 전체에 소문이 나고 강호무림이 알게 될 그 시기를.
 "흉수가 누구인지 모르지만 분명 예사인물은 아니다."
 세 개의 마을 사람들을 몰살시킨 자들은 제마각 무사들이 아니라는 건 그녀도 알고 있었다. 그들의 입장에서는 그럴 이유가 전혀 없다.
 그럼 결론은 한 가지밖에 없다. 모산파를 멸망시켰던 자들, 결코 숨어있는 자들이 아니라는 결론이었다. 백무천의 소식에 의해 더욱 확실해졌다. 제삼의 세력의 수뇌는 결코 은거기인이 아니다. 강호무림에 커다란 영향력을 끼칠 수 있는 그런 인물, 그런 자이기에 밀천각의 이목에 지금껏 노출되지 않았을 터이다. 그러나 이제 나타날 때가 되었다. 누가 되었든지 더 이상 숨어 있지 않을 것이기에.
 "묵안혈마(墨眼血魔), 이놈!"
 또다시 무슨 생각을 했는지 제갈수연에게서 분노의 외침이 터져나왔다. 조부의 제갈장령과 무천각 병력 칠할 사망, 그리고 백무천의 부상, 초리하에서의 전쟁 결과였다.
 초리하의 승리는 그녀가 가장 확신하는 바였다. 또한 비상(飛上)을 위해 가장 필요한 승리이기도 했고.
 그녀의 예상대로 천마맹 병력을 없애는 데는 성공했지만 지금껏 미끼로만 생각하고 있던 일행에게 뒤통수를 맞아버렸다. 그녀를 가장 곤경에 빠트린 사건이었다. 그곳에서 백무천이 당당하게 개선했더라면 지금쯤 맹주를 끌어내리는 작업을 하고 있을 터인데, 밀천각에서 백무천이 돌아오기만을 기다리는 신세로 전락해버렸다.
 모든 게 묵안혈마 그놈 때문이다. 제갈세가의 모든 미래를 한순간에 물거품으로 만들어버린 놈.
 "반드시 복수를 해준다. 내 모든 것을 걸고 가장 잔인하게 복수를 해준단 말이다."
 제갈수연의 눈에서 새파란 살기가 줄기줄기 쏟아져나왔다. 결코 조부를 해쳤다는 사실 때문이 아니었다. 언제든지 없앨 수 있다고 믿었던 하찮은 자들에게 당했다는 굴욕감 때문이었다.
 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다 했던가. 백산은 자신이 그렇게도 원하던 별호 바꾸기에 성공했지만 동시에 한 여인의 저주를 받고 있었다. 그것도 이 시대 최고의 머리라는 여인에게…….
 "각주님! 백 공자께서 찾으십니다."
 "뭐라고? 이곳으로 오지 않고……."
 백 공자란 말에 환하게 미소를 짓던 제갈수연이 의아한 표정으로 시비를 쳐다보았다.
 지금 백무천이 갈 만한 곳은 어디에도 없다. 자신의 거처로 가장 먼저 와야 하는데 어디에서 찾는단 말인가.
 "어디라 하더냐?"
 "장생원이라 하였습니다."
 "장생원?"
 더욱 놀라운 말이었다. 장생원이면 천무맹이나 세상에서 잊혀진 장소이고 금역으로 지정된 지 오십 년이 넘은 곳이다. 같은 천무맹 내에 있지만 이제는 찾는 사람도, 아는 사람도 거의 없는 곳이 바로 그곳인 게다.
 "그렇군……. 그들이었어."
 무엇인가를 곰곰이 생각하던 제갈수연이 나직이 중얼거렸다. 지금껏 알지 못했던 사실이 이제야 이해가 되었다는 얼굴이었다.
 "왜?"
 이유를 알 수 없었다. 벌써 백오십이 넘은 사람이다. 세상에 대한 미련을 둘 나이가 절대 아닌 것이다. 그런 사람이 제삼 세력의 수뇌라니 믿을 수가 없었다.
 '가보면 알겠지.'
 "진식(陣式)?"
 장생원으로 가기 위해 지나쳐야 하는 조그마한 야산에 도착한 제갈수연이 놀라운 표정으로 전면을 주시했다.
 평범한 야산으로 보이는 곳에 구축되어 있는 진식 때문이었다. 제갈세가에 있는 모든 진식을 공부했고 세상에 그녀가 모르는 진이 없을 거라 여겼는데 바로 앞에 있는 진은 생전 처음 보는 것이었다.
 또한 주변에 나와 있는 사람은 아무도 없었다.
 "뚫고 오라 이건가?"
 자신 앞에 펼쳐진 진을 쳐다보던 제갈수연의 얼굴이 한순간 승부욕으로 타오르기 시작했다.
무공면에 있어서는 타인들에게 양보한다지만 진식이나 머리를 이용하는 쪽에서는 강호무림의 누구에게도 져서는 안 된다. 제갈세가의 유일한 자존심이다. 그것마저도 없다면 세가의 존재 의미가 사라진다.
 야산 앞에 가부좌를 한 제갈수연이 진을 뚫어지게 쳐다보며 생각에 잠겼다. 수많은 기억들을 다시 끄집어내고, 재배치와 조합을 해보았지만 그 어디에도 해답은 없었다.
 한 시진이 지나고 두 시진이 지나, 해가 서편으로 기울어가고 있지만 야산 앞에 박힌 듯 제갈수연의 몸은 움직일 줄을 몰랐다. 그러나 몸만 움직이지 못하고 있을 뿐, 그녀의 마음속은 놀라서 기절할 지경이었다.
 자신이 모르는 진이었던 것이다. 진임에는 분명한데 어떠한 허점도 보이지 않는 완전한 진이 눈앞에 존재했다.
 "저럴 수가……."
 모든 심력이 고갈되어 더 이상 버틸 수 없는 지경에 이르렀을 때 처음으로 진(陣)의 변화가 감지되었다.
 어둠이 내려앉자 야산 내부가 원래보다 조금 더 밝아졌던 것이다. 지금껏 계속 관찰하고 있었기에 발견할 수 있었던 변화였다.
 "역천무한귀역진(逆天無限歸逆陣)이란 말인가!"
 가문에서도 구전으로만 전해지는 최고의 절진, 제갈세가에서조차 손대지 못한다는 절대의 진이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
 진을 구축하는 매개체가 자연이라 하였다. 죽어 있는 진이 아닌 살아서 움직이는 진이라 하였다. 시간의 변화와 계절의 변화에 따라서 시시각각으로 변하는 자연진이 역천무한귀역진이다.
 "무슨 속셈인가. 사람을 불러놓고 시험하자는 건가?"
 속셈을 알 수 없었다. 분명 백무천이 찾는다 하였는데 그 사람은 오지 않고 천고의 절진이 자신을 기다리고 있다. 결국 뚫고 오라는 말인 것이다.
 "감히 진으로 제갈세가와 견주어보자는 것이더냐?"
 장생원에서 무슨 목적으로 자신을 찾고 있는지 그 이유가 중요한 게 아니다. 감히 진으로 제갈세가를 시험코자 하는 자의 저의가 더 괘씸했다. 제갈수연의 몸에서 당찬 기백이 흘러나왔다.
 이십 대의 나약한 여인이 아니었다. 제갈세가의 현 가주로서 오연한 기도가 사방으로 뻗어나가는 것이었다. 누구에게도 질 수 없다는 제갈세가의 자존심이었다.
 "좋다! 내가 간다."
 장생원에 대한 일은 잊기로 했다. 일단 앞에 있는 진을 파훼하고 당당하게 물어야 한다. 비록 천무맹의 하수인 노릇을 하고 있지만 천하제일세가 중 한 곳이었다.
 휘이잉!
 숲으로 들어서는 순간, 어디서인지 한줄기 바람이 불어왔다. 그러자 놀라운 일이 발생했다. 지금껏 야산을 가득 채우고 있던 나무며 바위 등 모든 사물들이 사라지며 새로운 광경이 나타났다.
 수십 채의 건물이 들어서 있는 계곡과 그 건물 속 한 방에서 열심히 책장을 넘기고 있는 소녀. 그녀의 모습이 상당히 눈에 익었으나 정확하게 누구인지는 기억나지 않았다. 소녀의 모습을 생각하며 발걸음을 옮기던 제갈수연이 온몸을 격렬하게 떨며 멈춰 섰다.
 비가 오고, 낙엽이 떨어지고, 눈이 오고, 새싹이 돋고, 계절의 변화가 일어나는 가운데 그 소녀를 무등 태워주며 즐거워하고 있는 중년인의 모습 때문이었다.
 "아버……."
 제갈수연의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 자신의 이야기였다. 어디서 많이 보았다 생각한 책장을 넘기던 소녀, 과거의 그녀였다.
 그리고 아버지, 돌아가신 뒤로 단 한 번도 생각하지 않았던 아버지의 모습이 나타난 것이다. 자신의 아버지가 있는 곳을 향해 걸음을 옮기려던 제갈수연이 거칠게 고개를 흔들며 멈춰 섰다.
 "이곳은 진이다. 진일 뿐이라고. 저 따위 과거의 환상으로 나를 유인할 수 있다고 보았더냐?"
 지나간 과거일 뿐이다. 과거에 대해서는 단 한 번도 생각하지 않았다. 오직 앞만 보고 살아온 세월이었다.
 어린 시절의 기억, 아버지와의 추억, 그게 다 무슨 소용이 있단 말인가. 오직 최고가 되기 위해, 만인이 우러러보는 자리에 올라서야 한다는 꿈에 모든 것을 버렸다.
 그런데 이제 와서…….
 입술을 지그시 깨물며 다시 걸음을 옮겼다. 그러나 눈앞에 나타나는 환상은 사라지지 않았다.
 이번에 나타나는 그녀의 모습은 조부의 죽음에 관한 소식을 태연한 표정으로 듣고 있는 모습과, 부상당한 백무천을 초연하게 쳐다보는 모습이었다. 거의 현실에 가까운 모습이었기에 비교적 생생하게 다가오는 장면이기도 했다.
 "사람은 누구나 죽는 거야, 살다보면 다칠 수도 있고!"
 마음속에서 들려오는 냉혈한이란 소리를 누르기 위해 소리를 질렀다.
 "그래, 바로 저 모습이야. 저것 때문에 살아가는 거라고."
 환한 표정으로 변한 제갈수연이 이번에는 기쁨에 찬 외침을 토해냈다. 화려한 금의와 번쩍이는 금관을 쓴 여인의 모습, 주변에 수많은 사람들에게 무엇인가 지시를 내리며 환하게 웃고 있는 여인의 모습이었다.
 자신도 모르게 진식이 만들어낸 환상에 깊숙이 빠져들었다. 진이라는 걸 알고 있음에도 그곳에서 나타나는 환영에 울고 웃었다.
 자신이 부하들을 죽이는 장면에 이어 백무천마저도 제거하는 환상이 나타났다 사라져도, 그녀의 눈동자는 금관을 쓰고 있는 자신의 모습만 좇고 있었다.
 "이게 끝이야? 이게 끝이냐고!"
 자신의 마지막 모습을 쳐다보던 제갈수연이 발악적으로 소리를 질렀다. 그녀의 전면에 나타난 환상.
 아직껏 화려한 금의에 금관을 쓰고 있지만 주변엔 아무도 없었다. 단지 화려한 모습을 하고 있는 그녀의 뒤쪽으로 쇠락해가는 제갈세가만 투영되고 있을 뿐이었다. 가문을 희생시키고, 사랑하는 사람을 제거하여 얻은 최고의 자리에 자신 혼자밖에 없었던 거였다.
 "아냐! 저건 나의 끝이 아니라고. 저런 것을 원하지 않았단 말이야……."
 결국 오열을 터트리며 그 자리에 무너지듯 주저앉았다. 저 앞에 나타난 환상이 사실이라면 너무 허무한 종말이 아닌가. 저런 미래를 위해 지금껏 살아왔다는 말인 게다. 아무도 없는 혼자만의 세상을 위해.
 "아니야, 저건 현실이 아니라고. 나의 마음속에 남아 있는 미약한 정의 소산일 뿐이야. 저것마저도 끊어야 해, 그래야만 더 큰 영광이 있는 거야."
 제갈수연의 말이 맞았다. 지금껏 그녀가 보았던 장면은 마음속에 숨어 있던 자신의 마음이었다. 미래에 대한 불안감이 그대로 투영되어 나타난 것이었다.
 역천무한귀역진의 무서운 점이었다. 자신의 마음속을 관조하게 하여 정신적으로 황폐하게 만들어버리는 진, 인간의 심성을 버렸을 때 비로소 극복할 수 있는 진이었던 것이다.
 그녀가 제갈장령에게 말했던 철혈(鐵血)의 피였다. 철혈의 피란 타인에게 적용되는 게 아니었다. 자신의 가족에게도, 심지어는 가장 가까운 남편도 야망을 위해선 버려야 함이다.
 "나는 끝을 볼 거야, 저 위 가장 높은 곳에 무엇이 있는지 보고 만다고."
 무서운 집념이었다. 자신의 마음속에서는 부정하고 있음에도 이성으로 그것을 내리누르고 새로운 각오를 다지는 것이었다.
 야산에서 나온 제갈수연을 가장 먼저 반긴 것은 강렬한 아침 햇살이었다. 얼마 안 되는 숲에서 하룻밤을 꼬박 세웠던 것이다.
 자신이 걸어 나왔던 숲을 쳐다본 제갈수연이 빙긋 미소를 지었다.
 성취감이었다. 제갈세가에 대항하는 자에게 이겼다는 만족감. 조그마한 진식에 이겼어도 이런 성취감이 오는데 세상을 정복했을 때 오는 성취감은 얼마나 클 것인가. 상상만 해도 힘이 솟는 것 같았다.
 "어서 오너라. 진을 통과해낼 줄은 몰랐구나."
 놀라운 눈으로 제갈수연을 맞이하고 있는 인물은 각인대사였다.
 역천무한귀역진을 이리도 쉽게 통과할 줄은 그도 미처 생각지 못했던 일이었다. 거의 종교적인 맹신에 가까울 정도의 신념을 가진 자나, 인간의 감정이 없는 강시정도가 통과할 수 있는 진이다.
 그런데 제갈수연은 통과해냈다. 끊임없이 되풀이되는 환상의 고리를 스스로 끊어내고 걸어나왔다. 만일 마지막에 제갈수연이 신념으로 밀어붙이지 못했더라면 그 숲에서 심력이 고갈되어 죽었을 것이다.
 "태상맹주께서도 계셨습니까?"
 각인대사를 발견한 제갈수연의 얼굴에 놀람의 빛이 어렸다. 초대 맹주만 있는 곳이라 알고 있었는데 뜻밖의 인물이 아닐 수 없었다.
 "이 아이도 왔으니 무천이를 불러오지."
 '어찌 이런 일이…….'
 두 사람의 행동을 지켜보고 있던 제갈수연의 얼굴이 경악스럽게 변했다. 초대 맹주인 검제 담운천과 소림 최고 고승인 각인대사의 관계가 마치 주종관계처럼 비춰졌기 때문이었다.
 믿을 수가 없었다. 아무리 초대 맹주이고 세인들의 존경을 받고 있지만 소림의 최고 인물이 하인처럼 행동하다니. 그녀의 상식으로는 이해할 수 없는 상황이었다.
 더더욱 말이 안 되는 상황은 다음에 일어났다. 초췌한 모습으로 각인대사를 따라 나온 백무천이 담운천을 향해 오체투지(五體投地)를 하는 게 아닌가. 웃어른에 대한 존경의 표시가 아니라, 군신의 예였다. 그리고 그의 입에서 나온 소리라니…….
 "신 백무천, 천주를 뵈옵니다."
 쿠웅!
 제갈수연의 가슴이 무너지는 소리였다. 신 백무천이라 하였다. 자신이 신하임을 자청하는 말이었다.
 모든 야망이 물거품이 되는 순간이었다. 어찌 저런 말을 할 수 있단 말인가. 오직 군림천하의 야망만을 안고 살던 그가 세상을 포기한다는 말을 하고 있는 것이다.
 "백랑……"
 "인정하기 힘이 드느냐. 세상은 넓은 것이니라."
 얼굴이 해쓱하게 변해 있는 제갈수연을 쳐다보며 담운천이 조용히 중얼거리며 일어섰다. 아마 두 사람에게 이야기할 시간을 주려는 모양이었다.
 "어떻게 된 일이에요."
 "방법이 없어, 따를 수밖에……."
 처연한 눈으로 제갈수연을 쳐다보던 백무천이 나지막이 중얼거렸다.
 버러지 놈에게 또 패했지만 희망을 버리지 않았다. 천무맹에 돌아와서 다시 시작하고자 했었다. 제갈수연의 말대로 천하를 먼저 장악한 후로 복수를 미루고자 하였다. 그러나 제갈수연을 만나기도 전에 이곳 장생원에서 또 한 번 무너지고 말았다.
 검제 담운천, 초대 맹주로만 알고 있던 그가 천신가의 후예였다.
 일꾼으로 쓰기 위해서 자신을 시험했다고 한다. 지금껏 모든 사건이 그의 의도대로 흘러가고 있다고 하였다.
 그리고 소림의 각인대사마저도 사신가의 후예였다.
 금신가의 무공이 최고인 줄 알았는데, 더 강한 사람이 셋이나 있었다. 담운천의 말대로 세상은 넓었다.
 두 손바닥으로 하늘을 움켜쥐고자 했으나 그게 얼마나 어리석은 짓이었는지 장생원에 와서 다시 깨달았다.
 "그래서요. 저들의 지시에 따라 강호를 지배하자고요? 그저 꼭두각시처럼?"
 더 이상 놀랄 여유도 없었다. 신의 자손들이라니, 천오백 년 전부터 이어져온 신의 가문이라 한다. 현재 그들의 세력만 하더라도 천무맹보다 우위에 있다는 것이다.
 모산파를 공격했던 제삼의 세력이 그들이었다. 거의 백 년 동안 어둠 속에 숨어 있던 자들이었다. 대충 짐작은 하고 있었지만 너무 엄청난 말들이었다.
 '지금은 숙여야 하오, 수연.'
 순간 지금껏 처연한 표정을 짓고 있던 백무천이 제갈수연을 향해 전음을 보냈다. 완전히 굴복한 게 아니었다. 힘이 없기에 머리를 조아리고 있을 뿐이었다.
 '저자의 나이를 생각해보시오.'
 기다림. 백무천이 생각하는 바였다. 나이가 백오십인 사람이다. 자신을 신으로 착각하고 있는 자이지만, 결코 죽음은 비켜가지 않는다. 금신가의 마지막 후예인 금장천이 그랬다. 기회를 보며 기다리면 된다는 생각이었다.
 "얘기 끝났으면 이젠 앞으로 할 일을 알려주겠다."
 다시 제갈수연이 무슨 말인가 하려 할 때 각인대사가 나타났다. 이번엔 담운천은 오지 않고 그만 홀로 나온 것이다. 주종관계에 대한 의식은 이미 끝났고 철저하게 종으로만 대하겠다는 의미였다.
 "두 맹은 최소인원이 남을 때까지만 몰아치면 될 것이고, 더욱 중요한 일은 혈가와 마신가의 후예를 잡는 것임을 명심해라. 머리가 뛰어나니 좋은 방안이 나올 것으로 생각한다. 그들에 대한 간단한 정보가 있어야 하겠지?"
 잠시 동안 제갈수연을 향해 무슨 말인가 하는 듯싶더니 다시 장생원 쪽으로 걸음을 옮겼다.
 "잠깐만요."
 멀어지는 각인대사를 제갈수연이 불러 세웠다.
 "무슨 일이냐."
 "나는 아직 당신들과 손잡는다 하지 않았습니다."
 "수연!"
 곁에 있던 백무천이 기겁을 하며 제갈수연을 불렀다. 앞에 있는 담운천이나 각인대사는 자신이 겪어봐서 이미 알고 있다. 제갈수연 정도는 마음만으로 죽일 수 있는 사람들이다. 자신조차 반항을 포기했던 자들이 그들이었다. 그런 자들을 향해 당신이라 하는 것도 모자라서 흥정을 하려 한다.
 "갈! 감히……. 하찮은 인간 나부랭이가 조건을 달려는 것인가."
 백무천의 예상대로 각인대사의 몸에서 엄청난 기운이 흘러나왔다.
 "크윽! 날 죽이면 직접 해야 할 거예요. 번거롭게 말입니다."
 각인대사의 몸에서 흘러나온 죽음의 기운을 온몸으로 받으면서도 제갈수연은 굴복하지 않았다. 아니, 더욱 눈을 치뜨며 그를 노려보는 것이었다.
 이미 그들에 대해서는 파악했기 때문이었다. 진을 통과하면서 느낀 것이다. 결코 스스로 나서려 하지 않는다. 본인의 노력에 의해 성취되는 일에는 만족을 느끼지 못하는 사람들, 오직 지시에 의해서 이루어진 일에만 성취감을 느끼고 살아 있음을 느끼는 사람들이다.
 대화 자체도 자신들이 인정하는 사람들하고만 하고 있다. 백무천의 말을 들으면서 더욱 확실해졌다. 자신들이 신이라 생각하는 사람들이 번거롭게 움직이지 않을 것이라는 확신이었다.
 "죽고 싶은 모양이구나……."
 제갈수연이 굴복하지 않자 각인대사의 기세가 더욱 삼엄해졌다. 정말 죽이고자 하는 것 같았다.
 "그만 하시게, 사가주."
 그때 안으로 들어갔던 담운천의 목소리가 들려왔다. 제갈수연의 요구조건을 들어준다는 말이었다.
 "좋다……. 원하는 게 무엇이더냐."
 담운천의 지시에 의해 각인대사가 기세를 풀며 요구조건을 물었다. 그러나 그의 눈에 드러난 감정은 불만이었다. 담운천의 태도가 마음에 들지 않는다는 생각.
 "혈가의 후예를 잡기 전에 강호를 먼저 주셔야겠습니다."
 "그거야 어려운 일이……."
 "그리고 혈맹의 지휘권도 주십시오."
 "너무 과하다고 생각하지 않느냐?"
 이번엔 어떠한 기운도 내뿜지 않았다. 다만 그의 목소리에 묻어 있는 극심한 한파만이 느껴질 뿐이었다.
 "더 있습니다. 명령은 오직 남진룡을 통해서 보내주십시오. 이놈 저놈 보내지 마시고요."
 "헉!"
 남진룡이란 말에 각인대사의 동체가 한순간 떨림을 보였다. 설마 그것까지 알고 있을 줄은 생각지도 못했다는 표정이었다.
 그리고 이놈 저놈이라 하였다. 결국은 자신도 나타나지 말라는 소리가 아닌가.
 "허허! 사가주가 한 방 먹었군. 앞으로 저들 앞에 나타나면 자네는 이놈이 되는 거고, 나는 저놈이 되는 거네. 좋다, 너의 요구조건을 들어주마. 이제 그들을 잡을 복안을 말해보거라."
 장생원 안에서 들려오는 담운천의 음성이었다. 그 또한 쉬운 사람이 아니었다.
 제갈수연이 하는 말을 단번에 꿰뚫어보고 있었던 것이다.
 "감사합니다. 천주님!"
 그제야 장생원을 향해 고개를 조아린 제갈수연의 입술이 움직였다. 자신들밖에 없음에도 전음을 사용하는 것이었다.
 그리고 그녀의 시선.
 담운천에게 전음을 보내면서도 그녀의 눈은 계속해서 각인대사를 쳐다보고 있었다. 자신의 위에 있는 자로는 오직 천주인 담운천 한 명만 두겠다는 그녀의 의지 표현이었다.
 "좋다, 물러가라."
 제갈수연의 전음이 끝나자 더 이상 있을 필요가 없다는 듯 축객령이 떨어졌다.
 "알겠습니다."
 가볍게 읍을 하며 자리에서 일어나던 두 사람이 얼굴을 하얗게 탈색시키며 몸을 떨었다. 그들이 있던 정자 주변에 하얗게 떠 있는 물고기들 때문이었다. 어떤 징후도 느끼지 못했는데 수백 마리의 물고기들이 떼죽음을 당해버렸다. 경고의 의미였다. 말을 듣지 않으면 물고기처럼 된다는 경고.
 "그래도 그물은 없어서 다행이군요."
 혼자말로 중얼거린 제갈수연이 전혀 흐트러지지 않은 걸음걸이로 장생원을 떠났다.
 "저 아이를 계속 써야 할까요?"
 "자고로 밑에 있는 자가 똑똑해야 편한 거라네."
 담운천이 멀어지는 두 사람을 쳐다보며 하는 소리였다. 그가 보기에도 대단한 아이였다. 몇 마디의 말로 사신가의 가주인 각인대사와 동등한 위치로 올라서 버리지 않았는가.
 그래서 경고의 의미로 물고기를 죽였던 것인데 그물을 운운하고 있다. 자신에게 가하는 어떤 금제도 받아들이지 않겠다는 소리였다.
 "백무천보다 더 나은 아이일세."
 "그럼 저 아이를……."
 각인대사의 표정이 변했다. 담운천의 표정으로 보건대 제갈수연을 더 크게 보고 있는 것 같았다. 너무 위험하다는 생각이 들었다. 더구나 금제도 하지 못하게 되어버렸기에.
 '양날의 칼인가…….'
 담운천이 내심으로 중얼거렸다. 똑똑하다는 것은 강호를 통치하기가 쉬워진다는 말이고, 또한 자신에게도 독이 될 수가 있다는 것이다.
 '그러나 인간은 인간일 뿐…….'
 "들어가세, 당분간 지켜보기만 하는 것도 재미있을 것 같네."

*     *     *

 "그들도 인간일 뿐 신이 아닙니다, 백랑!"
 담운천이 하찮은 인간이라 생각하는 제갈수연도 그들을 인간이라 칭하며 폄하하고 있었다.
 "그러다 연매가 죽을 수도 있었소."
 백무천이 놀랍다는 얼굴로 제갈수연을 쳐다보았다. 의연하게 이곳까지 왔지만 결국 각혈을 한 그녀였다. 그들 앞에서는 꿋꿋하게 참고 있었던 터였다. 자신으로서는 결코 해낼 수 없는 일이기도 했다.
 "죽을 수도 있었겠지요. 그러나 지금 이렇게 살아 있습니다. 제가 이겼습니다."
 사면초가(四面楚歌)에 빠져 있던 자신이었는데 구원의 손길을 뻗쳐온 것이 아닌가. 그러나 덥석 잡아서는 안 된다. 지금은 달콤할지 몰라도 나중엔 분명 더 큰 희생을 요구한다.
 그래서 모험을 감행했다. 그들에게 자신이 꼭 필요하다는 확신 하에 이루어낸 일이었다. 결국은 원하는 것을 얻어냈음이다.
 "화진악은 어떻게 되었소."
 "그는 지금 출정준비를 하고 있습니다. 다급해진 게지요."
 천마맹과의 전쟁에서 계속 밀리기만 하자, 결국 그와 맹에 있는 수뇌들이 나서기로 한 것이었다. 여전히 제갈세가는 무시하고 자신들만의 결정이었다.
 "그러나 이번에 나가면 돌아오지 못합니다, 다시는……."
 "당신……? 어떻게 하려고."
 "노인네들을 써먹어야죠. 공연히 봉사만 할 수는 없지 않겠습니까."
 아직은 많은 것을 알려줄 필요가 없다. 일이 진행되는 상황을 보면 저절로 알게 될 터이고 그때마다 조금씩 느끼게 될 것이다.
 "그럼 버러지 놈은 어떻게 하기로 한 거요."
 "백랑은 두고 보시면 됩니다. 확실한 복수를 할 테니까요. 지금껏 그들이 했던 방식 그대로……."
 제갈수연의 눈에서 서릿발 같은 살기가 흘러나왔다. 역천무한귀역진을 겪은 후 심성이 변했는지 처음 조부의 소식을 들었을 때보다 더 분노하고 있는 것 같았다.
 "묵안혈마와 관련 있는 자들은 한 놈도 남기지 않을 것입니다, 한 놈도."

9권에서 계속…


==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=




1장 애명환




 제갈수연이 이를 부득부득 갈고 있는 동안, 묵안혈마 백산이 갈태독과 함께 무서운 속도로 질주하여 이른 곳은 팔달령에서 삼십 리 정도 떨어진 거용관(居庸關)이었다.
 "이곳이 어디인지 아느냐?"
 거용관의 망루가 내려다보이는 곳에 올라선 후 잠시 휴식을 취하던 차에 갈태독이 백산을 향해 물었다.
 거용관(居庸關).
 백산은 알지 못하지만, 비도의 첫 주인이었던 혈가의 후예가 멸망시킨 진제국의 초대황제인 시황이 가장 먼저 건설했던 곳이 바로 거용관이다. 북쪽 오랑캐의 침입을 막는다는 목적으로 과거 제후들이 쌓았던 수많은 성의 연결 작업을 이곳 거용관으로부터 시작했던 거였다. 그때부터 시작된 장성 건설은 하북성 산해관(山海關)에서 감숙성 가욕관까지 무려 일만 오천 리가 넘는 엄청난 길이가 되었다.
 지금도 명 황실에서는 수많은 인력을 동원하여 허물어진 장성의 곳곳을 보수하고 있었다. 이곳 거용관도 마찬가지였다. 상당수의 일꾼들이 돌과 흙 등을 나르는 모습이 눈에 들어왔다.
 "저 엄청난 게 만 리가 넘는다고?"
 백산이 놀란 얼굴을 하며 갈태독을 쳐다보았다. 가장 아래쪽의 폭만 해도 삼 장에 달하고 높이도 그와 비슷하다. 또한 위쪽에 사람이 다니는 곳도 웬만한 관도(官道)보다 넓었다. 족히 장정 열 명은 횡으로 서서 지나갈 수 있을 정도의 넓이였다.
 "대단하지 않느냐. 저 엄청난 것을 만들어내는 저력이 말이다."
 "무수히 많은 사람이 죽었겠지요. 아무런 죄도 없는 사람들이……."
 황제의 영광이 어쩌니 하고 떠들어대지만 그놈들은 이곳에 와서 돌 하나, 흙 한 줌 나르지 않았을 것이다. 오직 힘없고 가진 것 없는 불쌍한 자들만 이곳으로 끌려왔을 터이고, 자신의 의지와는 상관없이 노역을 했을 것이다. 고향 땅에 두고 온 가족을 그리워하다 죽어갔을 것이다. 그런 사람들의 애환은 접어둔 채 황실의 업적만 찬양하는 저런 건축물이 무에 대단하단 말인지. 장성이 있든지 없든지 살아가는 사람은 언제나 같다.
 원나라가 통치를 해도, 명나라가 통치를 해도 사람들의 삶은 변하지 않는다. 다만 궁궐의 주인만 바뀔 뿐. 그들이 입에 달고 다니는 민초를 위한다는 말, 다 빛 좋은 개살구일 뿐인 게다.
 '너는 역시 비도의 주인이 될 수밖에 없는 운명이다.'
 단순한 사고방식을 가지고 살아가는 백산이지만 어떤 사물을 보는 관점은 일반인들과 달랐다.
 지금만 해도 그렇다. 다른 사람들은 이곳에 서면 장성의 웅장함과 저 장성을 건설한 황조의 위대함을 먼저 찬양하게 되는데, 녀석은 아니다. 이곳으로 끌려와 장성을 쌓다가 죽어간 힘없는 군상들의 인생을 생각하고 있는 것이다. 사가(史家)들이 말하기를 일만 오천 리 장성을 쌓기 위해 백만에 달하는 사람들이 죽어갔다 하였다. 그 죽어간 사람들의 한과 눈물로, 그리고 그들의 죽음으로 쌓여진 성이 이 장성인 거다. 가진 자들에게는 영광의 산물일지 몰라도, 이곳에서 일을 해야 했던 본인들과 그들의 가족에게는 저주받은 장소가 장성인 것이다.
 "네 말이 맞다. 이 장성 때문에, 하룻밤을 자도 만리장성을 쌓는다는 말이 생길 정도였으니……."
 흔히 알고 있는 이 말은 인연을 의미하는 게 아니었다.
 이제 갓 혼례를 올린 여인이 남편을 장성 쌓는 곳으로 보내지 않기 위해, 집 앞을 지나가던 농부를 유혹하여 초야를 치른 데서 유래된 말이라 한다. 얼떨결에 횡재했다고 여겼던 농부는 하룻밤의 꿈같은 시간을 보낸 뒤, 다음 날 아침 여인의 남편 대신 장성 노역으로 잡혀갔고 평생을 그곳에서 일만 하다 죽었다는 슬픈 이야기인 것이다.
 단지 그것뿐이 아니다. 장성에 쌓인 돌 하나와 흙 한 덩이에 수천수만 민초들의 한과 눈물이 담겨 있을 것이다. 그들의 한과 눈물이 있는 이런 곳이, 영광의 장소가 될 수가 없다.
 "갑시다. 그놈들은 그놈들이고, 우린 우리 일을 해야지."
 가래침을 뱉어낸 백산이 자리에서 일어섰다. 어차피 지나간 삶이고 잊힌 이야기일 뿐이다. 그들은 그들의 삶을, 자신은 자신의 삶을 살아야 한다. 삶은 꿈이 아닌 현실이기에.
 "따라오쇼."
 사방을 예리하게 살피던 백산이 바닥을 쳐다보며 천천히 움직여나갔다.
 사냥술.
 아버지께 전수받았던 기술을 이곳에서 써먹게 될 줄은 몰랐다. 무공을 익히고 나면 전혀 쓸 일이 없다고 생각했었는데 많은 부분에서 유용하게 사용되는 기술이었다. 얼마나 깊은 곳까지 들어왔는지 알 수는 없었지만 한 시진 정도 전진했을 때 최초의 흔적이 발견되었다.
 금의위의 시체 한 구가 한쪽 풀숲에 버려져 있었던 거였다. 차가운 기온 때문에 시체의 상태는 양호했지만 죽어 있는 상태로 판단했을 때는 상당한 시간이 경과한 것 같았다. 금령이 이곳을 빠져나간 시기에 당한 금의위 중의 한 명인 게다.
 다시 반 시진 정도를 더 달려 두 사람이 도착한 곳은 용경협(龍慶峽)이란 계곡이었다. 북방산수의 아름다움과 남방산수의 부드러움을 전부 가지고 있다는 절경으로, 우뚝우뚝 솟아 있는 기암괴석의 신비로움은 감탄사가 절로 나오게 하였다.
 그러나 이곳저곳의 풍경만 아름다울 뿐, 계곡에 흐르는 기운은 아니었다. 온 계곡 안쪽을 차지하고 있는 물안개 속으로 진득한 살기들이 넘쳐흘렀다. 많은 죽음이 있었다는 반증인 셈이다.
 "이제 시작해볼거나?"
 잠시 주변을 둘러보던 백산이 크게 심호흡을 하더니 숲 속을 향해 고함을 내질렀다.
 "석대인! 나요, 백산이 왔소! 잠시만 기다리시오!"
 딱히 석숭이 들으라고 내지른 외침이 아니었다. 현시점에서 가장 중요한 일은 흑막살수들의 이목을 이쪽으로 향하게 하는 것과 그들의 위치를 먼저 파악하는 일이었다. 그러기 위해 일부러 표 나게 행동했던 거였다.
 계곡의 물길을 따라서 두 사람이 천천히 안으로 진입해들었다. 백산의 손에는 하북팽가의 보물이자 사부의 애도인 혼원벽력도가 가진 바 살기를 유감없이 드러내며 새파랗게 빛나고 있었다.
 츄악!
 석숭에게 고함을 질렀던 장소에서 일 리 정도를 더 전진해갔을 때 최초의 기습이 있었다. 고개를 돌려 갈태독에게 무엇인가를 말하려는 순간, 물속으로부터 삼 인의 흑의인이 솟구쳐 오르며 백산을 향해 공격해왔다.
 세 사람의 무기도 각양각색이었다. 가장 먼저 솟아오른 인물의 양손에서는 비수가 발출되었고, 그 다음 인물이 던진 무기는 유성추였다. 그리고 마지막 흑의인은 검과 함께 무기의 뒤를 따르며 몸을 날려오고 있었다. 먼저 달려드는 무기를 피하거나 쳐내는 순간에 검을 가진 이가 최후의 공격을 가하는 합격술, 무기와 인간이 하나 되어 펼치는 연환공격이었다.
 "호! 시작이라 이거지?"
 나지막이 중얼거린 백산의 신형이 순식간에 뒤로 물러서며 비도를 쳐냄과 동시에 허공으로 솟구쳐 올랐다. 아슬아슬하게 발밑을 스쳐 지나가는 흑막살수의 검을 갈태독 쪽으로 흘리며 유성추를 회수하고 있는 자를 향해 몸을 날렸다.
 "헉!"
 유성추의 끝을 잡고 있던 자와 검을 들고 뛰어들었던 흑막살수의 입에서 동시에 헛바람이 새어나왔다.
 눈으로 보고도 믿을 수 없음이다. 뒤로 물러나는 개념이 아니었다. 마치 공간 자체가 앞으로 당겨진 듯한 느낌이 들었던 거였다. 가공할 신법이 아닐 수 없었다. 더군다나, 허공으로 솟구쳐 올랐던 상대가 바로 방향을 틀어 앞으로 달려든다. 말로만 듣던 능공허도(凌空虛渡)의 경지의 무공을 보고 있는 것이다.
 "약해!"
 자신을 쳐다보며 눈을 치뜨고 있는 두 복면인을 향해 싱긋 미소를 보내면서 들고 있던 혼원벽력도를 수직으로 그어버린다. 그리고 놀고 있던 오른다리로는 비수를 날렸던 자의 면상을 향해 편퇴(鞭腿)를 날렸다.
 철벅!
 머리부터 사타구니까지 일자로 베어진 자와 목뼈가 부러진 자가 그대로 물속으로 떨어졌다. 그러나 죽음의 흔적이라 할 수 있는 비명소리는 들리지도 않았다.
 "독한 놈들이네, 인사라도 좀 하지……."
 "네가 더 독한 놈이다, 이 녀석아."
 갈태독이 인상을 쓰며 백산을 노려보았다.
 백산이 공격받고 있을 때 그보다 조금 뒤에 자신에게도 두 명의 살수가 달려들었다. 아마 백산 쪽으로 고개를 돌리는 틈을 이용해서 공격하고자 했던 모양이었다. 무상신법을 전개하여 몸을 뺀 후 두 사람을 향해 장을 날리려는 순간, 백산이 있던 곳으로부터 살을 에는 듯한 살기가 밀려들었다. 호신강기를 더욱 끌어올리며 전면에 있는 두 명을 향해 장을 내뻗었다.
 갈태독의 무공 역시 가공했다. 앞에서 오던 두 명은 가슴 쪽이 완전하게 파열되어 피떡으로 변한 채 나가떨어졌고, 호신강기에 걸린 자는 머리가 부서지며 절명했다. 그들 역시 비명소리도 지르지 않고 절명했다.
 "다 오래 살라고 그러는 거요."
 나이를 먹었으니 몸을 많이 움직여야 한다는 소리였다. 암습한 자를 그대로 둔 것은 순전히 갈태독의 건강을 위해서라는데 무슨 말을 하겠는가. 갈태독도 말로는 백산을 욕하고 있지만 표정은 아니었다.
 이미 금강불괴에 도달한 몸이기에 어줍지 않은 검은 뚫을 수가 없다. 다만 옷이 잘리는 것을 방지하기 위해서 호신강기를 펼쳐야 하는 수고를 해야 했기에 짜증이 난 것뿐이었다.
 "에라! 이…… 그……."
 갈태독이 깜짝 놀라며 무슨 말인가 하려 했으나 백산의 행동이 더 빨랐다. 앞에 있던 커다란 바위 위에 앉으려는 것처럼 하더니 혼원벽력도를 깊숙이 찔러 넣는 것이었다.
 "역시 이놈은 명도가 맞아. 이런 바위도 쑥쑥 들어가는 걸 보니."
 빙긋 웃으며 도를 뽑아내자 바위 아래쪽으로 붉은 피가 흥건하게 고여들었다. 비록 발각되기는 했지만 살수들의 은신술은 대단했다. 갈태독도 일 장 안으로 다가와서야 느낄 수 있을 정도였다.
 "영감! 우리를 잡으러 여섯밖에 안 보냈나봐."
 더 이상 공격이 없자 실망한 표정으로 갈태독을 쳐다본다. 나름대로는 상당수의 인물이 올 것이라 기대했었는데 저들의 생각은 그게 아닌 모양이었다.
 "한 번 더 외쳐라. 이번에는 영객과 사객을 언급하면서."
 "나이를 먹었어도 쓸데가 있다는 말, 틀린 게 아냐."
 백산도 갈태독의 말에 일리가 있다고 생각했는지 고개를 끄덕였다.
 흑막 최고수 두 명을 죽인 자가 이곳에 와 있다고 하면 오지 않을 수 없을 것이다. 적어도 오대흑객 중 한두 명 정도는 올지도 모른다는 생각이 들었다.
 "이봐! 자밀원! 내가 영객 놈하고 사객이란 놈을 죽였다고!"
조금 전보다 더 큰 백산의 목소리가 숲 속으로 퍼져나갔다. 그러나 이번에도 역시 아무런 기색이 없었다.
 "대단하구먼. 반응이 없잖아."
 백산이 신기하다는 표정을 지으며 안쪽을 쳐다보았다. 자신의 도발 정도면 미세한 기운이라도 내보일 법한데 전혀 그런 기척을 느낄 수가 없었다. 가히 중원 최고의 살수단체란 말이 실감나는 순간이었다.
 "가만히 있어도 오게 되어 있다. 가자."
 그러나 갈태독의 표정은 태연했다. 아무리 살수니 뭐니 해도, 감정을 죽일 때가 있고 그렇지 않을 때가 있다.
 지금 흑막살수들은 살수행(殺手行)을 하는 자들의 입장이 아니다. 자신들의 사활을 걸고 금의위와 일전을 결하고 있다. 청부가 아닌 인간적인 일을 하고 있다는 것이다. 즉 인간의 감정에 충실한 행위를 하고 있는 이상, 백산의 도발에 응할 수밖에 없다는 생각이었다. 갈태독의 예상은 적중했다. 전방 숲으로부터 은밀한 움직임이 감지되었다. 워낙 기척 없이 움직이고 있어 정확한 수는 파악하기 힘들었지만 만족할 만한 수준임에는 틀림없었다.
 "참으로 아까운 기술이네. 저런 기술 있으면 나도 좀 가르쳐주지."
 흑막살수들의 움직임에 감탄하여 내뱉는 소리였다. 천사맹의 사사대가 보여주었던 경지와 거의 비슷하다고 할 수 있는 움직임이었다.
 "그러나, 네놈들이 죽는다는 사실은 변하지 않아!"
 커다란 외침소리와 함께 백산이 움직이기 시작했다. 소림의 절기인 무상신법, 공간을 점유한다는 절대적인 신법이 살수들을 향해 펼쳐진 것이다. 오른쪽에 있는가 하면 어느 사이 왼쪽에서 어른 허리 굵기의 소나무를 베어내고, 아래로 내려서면서 바위를 향해 도를 찔러 넣는, 그야말로 전광석화 같은 움직임이었다.
 '저럴 수가…….'
 백산이 움직이는 모습을 보며 경악스런 표정을 짓고 있는 인물이 있었다. 커다란 바위 아래쪽 그늘에 은신해 있는 자(者), 오대흑객 중 사위인 혈객으로 무영권을 익힌 자였다. 영객과 사객을 죽였다는 외침을 듣고 부하들만으로는 안 될 것 같아서 그가 직접 왔던 터였다.
 '도대체 어디서 저런 자들이…….'
 혈객이 망연한 표정으로 중얼거렸다. 처음 보는 엄청난 신법이었다. 눈으로 보고 있음에도 그의 신형이 잡히지 않았다. 도무지 어디서 튀어나올지 짐작할 수가 없다. 전후좌우(前後左右) 할 것 없이 사방에서 불쑥불쑥 솟구쳐 올랐다.
 난생 처음 접하는 가공할 신법(身法)이었다. 살수비기를 익혔다 하여 피해갈 수 없는 엄청난 무공. 이십여 명의 부하들이 손도 써보지 못하고 일방적으로 당해버렸다.
 "영감! 저 바위 밑에 있는 놈에게 한 방 먹이쇼."
 "헉!"
 "혈파!"
 백산의 말에 혈객이 흠칫 놀라며 몸을 움직이려는 순간, 앞으로부터 엄청난 기운이 밀려들었다.
 "이런…… 빌어먹을……."
 자신이 있는 곳은 전혀 신경 쓰고 있지 않는 것 같았기에 감지를 못하고 있는 줄 알았다. 그런데 그게 아니었다. 이미 알고 있었으면서 모른 척하고 있었을 뿐이었다.
 혈객이 지그시 입술을 깨물었다. 피할 방법이 없었다. 하필이면 뒤쪽으로 바위가 있는 곳이라 마땅히 몸을 뺄 곳이 없는 게다.
 "무영마권(無影魔拳)!"
 흑막의 살수 중 처음으로 목소리를 뱉어낸 자가 되었다. 이미 살수행은 의미를 상실했다고 느꼈는지 자신의 모든 것을 드러내며 갈태독의 장(掌)에 정면으로 맞서고 있었다. 그러나 이미 천하제일이라 인정받고 있는 두 사람 중 한 명인 갈태독의 장이었으니 상대가 될 리가 없었다.
 "크윽!"
 처음부터 죽일 마음이 없었는지 갈태독은 최선을 다하지 않았고, 그의 뒤를 이어 백산이 앞으로 나섰다.
 "광풍신권(狂風神拳)!"
 고통스런 비명을 지르며 물러나는 혈객을 향해 백산의 광풍신권이 무차별하게 쏟아지기 시작했다. 몸을 추스를 사이도 없이 날아오는 권강을 향해 무작정 자신의 절기를 뻗어내야 했다.
 "커억!"
 이미 바위에 등을 대고 있었기에 더 이상 물러설 곳도 없다. 그런데도 앞에서는 계속하여 권강이 밀려든다. 이건 아예 강기의 폭풍이었다.
 "쉰하나! 쉰둘! 쉰셋……."
 가증스럽게도 백산은 자신이 뻗어낸 주먹의 횟수를 세고 있었다. 권(拳)을 빠르게 펼치지도 않았다.
 '말도 안 돼, 어찌…….'
 지금 자신이 보고 있는 기막힌 상황에 혈객의 몸이 부르르 떨렸다. 이기어검이나 이기어도는 보았어도, 권이 시전자의 마음대로 움직이는 모습은 처음 보았다. 빠르게 움직이지도 않았다. 천천히 다가오면서도 언제나 눈앞에 붉은 강기가 있는 거였다.
 권으로 시전하는 탄(彈)의 경지였다. 검강이나 도강보다 한 단계 높은 경지.
 퍼억!
 "으아악!"
 혈객의 가슴 쪽에서 둔탁한 파열음이 들려왔고, 그가 고통에 처절한 비명을 내질렀다. 가슴 부위가 짓이겨지면서 피에 젖은 허연 뼈가 그 모습을 드러냈다. 신기였다. 권을 이용해서 가슴 부위의 살들을 도려내버린 거였다. 백산이 세는 숫자가 거의 팔십 회까지 이르렀을 때 더 이상의 대항을 포기했는지 혈객이 두 손을 내렸다.
 그러나 백산은 쉽게 끝내지 않았다. 마지막 혈객을 친 공격은 완전한 강기를 사용하지 않았다. 지금 혈객의 표정만 보아도 알 수 있다. 보통 일반적인 주먹보다 약간의 힘만 주었을 뿐이었다. 바로 죽이지 않겠다는 의사표시인 것이다.
 "임마, 아직 끝나지 않았어. 백 번은 채워야 한단 말이야."
 백보신권이 아니라 백번신권이었다. 백 번을 계속해서 쳐내는 권. 살우의 팔을 잘라내고 마을 아이들을 죽였던 자들에 대한 복수를 이런 식으로 하고 있었다. 아울러 혈객의 비명소리를 듣고 다른 자들이 더 오기를 바라는 이유도 있었다.
 백산의 의도는 그대로 들어맞았다.
 협곡의 끝부분에서 금의위를 포위하고 있던 인물들 속에 격렬한 반응이 일었다. 무객(無客)과 천객(天客), 실질적인 흑막의 우두머리라 할 수 있는 두 사람이 자신들의 무기를 거머쥐며 거칠게 살기를 쏟아냈다.
 이제 거의 끝났다고 생각했었는데, 이삼 일만 더 견디면 금의위를 일망타진할 수 있을 거라 여겼는데, 뜻밖의 방문자에 의해 모든 게 틀어지려 하고 있다. 더구나 지금의 저 소리는 혈객이 내지르는 비명소리다. 특급살수인 혈객이 비명을 지를 정도로 정신을 파괴시켜버렸다는 소리다. 최고의 강적이 왔다는 의미인 게다.
 "천객! 공격하시오. 저놈은 내가 잡겠소."
 더 이상 방치할 수가 없다는 생각에서인지 무객이 뒤쪽으로 몸을 뺐다. 앞에 있는 석숭보다 뒤에서 치고 들어오는 자가 더 무서운 놈인 것 같았기에 취한 행동이었다. 그자에게 오대흑객 중 세 명이 당한 꼴이었다. 무림에서 난다 긴다 하는 자들마저 안중에 두지 않았다. 그들에게는 은신술을 펼칠 필요도 없이 무공만으로도 제압이 가능하다. 그런데 놈에게는 은신술과 무공을 다 펼치고도 당했다. 결코 단순한 놈이 아니라는 반증인 것이다.
 "알았소이다."
 천객에게 말을 한 무객이 뒤쪽으로 몸을 날리자, 동시에 수십 명의 인물들이 그의 뒤를 따랐다.
 "공격하라!"
 천객도 남아 있던 살수들에게 공격명령을 내리며 무서운 속도로 계곡의 끝을 향해 몸을 날렸다.
 금의위를 치고 달탄으로 빠지고자 했던 계획에 차질이 생겨버렸다. 지금에 와서 옥새는 아무런 의미가 없다. 전황제인 건문제가 살아 있다면 흥정이라도 해볼 터인데 그것마저도 불가능하게 되어버렸다. 시시각각으로 조여오는 금의위의 추격, 결국 그들을 없애고 도망을 치고자 하였고 이곳에 함정을 만들었었다. 옥새를 돌려준다 한들 놓아줄 자들이 아니기 때문에 누가 죽든지 끝장을 보아야 했었다.

 "저들의 공격이 시작되었군요."
 계곡의 안쪽에 있는 인물들 속에서 나온 소리였다. 오십 명 정도 남아 있는 금의위들의 몰골은 처참했다. 언제나 금빛으로 빛났던 그들의 옷은 자신들이 흘린 피와 흙으로 검게 변해 있었고, 피곤과 허기에 절은 얼굴은 눈두덩이가 푹 꺼질 정도로 피골이 상접해 있었다.
 "백공자가 왔으니 서두르는 것이겠지요. 자, 한번 버텨봅시다."
 초상이 자신의 도를 들며 몸을 일으켰다. 거의 십여 일 이상을 풀뿌리만으로 연명해서인지 중심이 제대로 잡히지 않는 것 같았다.
 그러나 이제는 희망이 생겼다. 조금만 시간을 벌어주면 될 것이다.
 "석대인, 움직일 수 있겠소."
 아무래도 석숭의 상태가 걱정이 되었는지 초상이 물었다. 이곳에서 가장 힘든 사람이 바로 그였다. 부하들을 대신하여 그가 맞은 칼만 해도 대여섯 번은 될 터였다.
 "움직여야지요. 이제야 원하는 것을 찾았는데 여기서 주저앉을 순 없지요."
 자신의 실수였다. 오백의 금의위면 충분할 것으로 보았는데 흑막살수의 비기는 상상을 초월했다. 대항 한 번 제대로 못하고 부하들이 죽어나갔다.
 이곳에 매복을 하고 금의위를 기다리고 있었다. 금의위 전체를 노린 게 아니라 자신이었다. 만금돈노이자 금의위 영반인 석숭을 노리고 이곳에 함정을 설치했던 것이다. 자신이 살아 있으면 추격이 멈추지 않는다는 것을 알기에.
 "조금만 버텨라. 도와줄 사람이 왔다."
 부하들을 독려한 석숭이 두 주먹을 불끈 쥐었다. 백산이 올 때까지 모든 힘을 다 짜내야 한다. 그가 빨리 오는 만큼 부하들의 희생이 줄어들 것이다. 백산이 유일한 희망이었다.
 '빨리 오게…….'

 석숭이 기다리는 백산은 새로운 적과 조우하여 팽팽한 긴장감에 휩싸여 있었다.
 "영감, 이곳은 나에게 맡기고 먼저 가시오."
 "괜찮겠냐?"
 "별소릴……."
 이미 수십 명이 와 있다는 걸 알고 있다. 정확한 위치마저 잡을 수 없을 정도로 대단한 자들이었다.
 "그래, 먼저 가마……."
 갈태독이 몸을 날리며 이십여 장 정도를 전진했을 때 적의 공격이 시작되었다.
 "혈파!"
 갈태독에게서 통렬한 외침이 터져나오고, 그를 향해 달려들던 대여섯 명의 흑의인이 가루가 되어 날렸다.
 그러나 백산의 몸은 그 자리에서 움직이지 않았다. 지금까지의 살수들과는 차원이 다른 엄청난 고수가 주변에 있는데 찾아낼 수가 없다. 경악할 노릇이 아닐 수 없었다. 아무리 살수비기를 익혔다 하지만 이 정도까지 완벽한 자는 처음 겪는다.
 '단 일 초의 승부다. 놈은 금강불괴까지 뚫을 수 있는 실력자다…….'
 갈태독 이후에 처음으로 느끼는 긴장감이었다. 앞에서 갈태독이 다른 살수들 때문에 전진하지 못하고 있는데 도와줄 형편이 못 되었다. 지금 이곳에 와 있는 자들 전부가 귀살 정도의 실력자임에도 함부로 나설 수가 없었다. 아니, 그들이 있는 곳을 향해 눈도 돌리지 못하고 있다고 해야 옳았다.
 '왔다!'
 한 걸음 앞으로 내딛는 찰나, 위쪽에 나뭇잎들이 우수수 떨어지며 검은 복면인 한 명이 무서운 속도로 내리꽂혔다. 순간 백산의 오른손은 위쪽으로, 왼손은 전방을 향해 동시에 내밀어졌다.
 챙!
 "끄으윽! 도가 아니었나?"
 백산을 향해 나지막이 중얼거리는 인물. 자신 위에 아무것도 없다 했던 무객이었다.
 놀랍게도 그의 은신 장소는 백산 바로 앞 땅바닥이었다. 나무에 의해 약간 그늘진 곳에서 검을 뽑아든 상태로 은신하고 있다가, 백산의 오른손이 허공으로 올라가는 순간 기습을 가했던 것이다.
 "원래 무기는 그거야."
 왼손에 있는 수천비 하나가 무객의 이마에 깊숙이 박혀 있었다. 무객이 일점홍이란 검법을 펼쳤을 때 혈흔이 생기는 위치인, 양 눈 사이의 미간을 관통해버린 거였다.
 털썩!
 툭!
 "이런!"
 백산의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 무객이 쓰러지면서 놓았던 검이 자신의 손등으로 떨어지고 있음에도 생각 없이 쳐다보고 있었는데, 차고 있던 애명환을 건드린 것이었다. 그 바람에 바닥으로 떨어진 애명환을 쳐다보던 백산은 오한이 드는지 한순간 부르르 떨었다. 마령호의 발자국을 처음 보았을 때 받은 그 느낌, 꼭 무슨 일이 생길 것 같은 두려움이었다.
 "아닐 거야. 우연히 그리된 것뿐이라고, 우연히. 사부랑 전부 다 있는데 무슨 일이 있을라고."
 거칠게 고개를 흔들며 갈태독을 쳐다보던 백산이 무섭게 몸을 날렸다. 사방에서 그의 비도가 춤을 추었다. 나무며 바위며 할 것 없이 적의 숨결이 느껴진다 싶으면 어김없이 비도가 박혀들었다.
 마음이 다급해졌던 까닭이었다. 왠지 모를 불안감이 전신을 지배하며 초조하게 하였다. 이제는 비도에 대한 비밀도 대부분 알게 되었다. 분노하지만 않으면 열두 개의 천비는 자신의 것이다. 그러나 분노해버리면 자신이 비도의 노예가 된다. 그것만 조심하면, 분노하지만 않으면 되는 최고의 신기가 바로 비도였다.
 무차별하게 휘둘러대는 백산의 비도에 흑막의 살수들이 속속들이 쓰러져갔다.
 "무슨 일이냐?"
 급해진 백산의 행동을 이상하게 생각한 갈태독이 고함을 내질렀다. 또다시 변해버릴까 더럭 겁이 났기 때문이었다.
 "별것 아니요. 이게 깨져서."
 "괜찮다, 녀석아. 광풍대원 전원이 다 있는데 무슨 일이 있겠느냐. 걱정 말아라."
 백산이 내민 애명환을 쳐다보던 갈태독이 별걱정 다한다는 표정을 지었다. 수양산에서야 광견조원들밖에 없었기에 곤욕을 치렀지만 지금은 광풍대원 전원이 다 있다. 이 세상 무서울 게 없는 조직이 광풍대인 것이다.
 "빨리 가자. 네놈의 마누라보다 석대인이 더 걱정이다."
 백산의 어깨를 두드린 갈태독이 계곡의 끝을 향해 전력으로 몸을 날렸다. 자신들이 있는 곳으로 최정예를 보냈다면 저쪽도 이미 공격을 시작했단 뜻이었기 때문이었다. 그들의 생존이 더 급했던 터였다.
 '그래, 빨리 하고 가는 거야. 빨리 하고. 아무 일 없을 거야. 만일 무슨 일이라도 생기면 그땐…….'
 백산의 몸에서 질식할 듯한 살기가 흘러나오며 그의 눈에서 붉은 광망이 언뜻 스쳤다 사라졌다. 참지 않겠다는 뜻이다. 악마가 되는 한이 있더라도 참지 않을 것이라는…….




2장 야망(野望)의 성취(成就)




 산서성에서 들려온 소문으로 인하여 천무맹 인물들이 다시 한 번 충격 속으로 빠져들었고 모든 이들이 벌어진 입을 다물지 못했다. 천무맹이 벌컥 뒤집어질 대사건이 일어나 버렸다. 용문산 근처의 세 개 마을의 초토화. 마을에 있던 사람들 전부를 살해하고 불을 질렀다는 것이다.
 천무맹.
 그 도륙의 원흉이 천무맹이라는 소문이었다. 강호정의를 표방하고 강호를 지키기 위해 천마맹이라는 마세와 전쟁을 치르고 있는 천무맹의 제마각이, 무인도 아닌 일반 양민을 살해했다는 것이다. 더구나 전쟁의 막바지에 터져나온 소문이었기에 그 충격의 여파는 더욱 심각했다.
 전쟁 명분이 사라졌음이다. 비록 자신들의 이익을 위해서 전쟁을 하고 있지만 그것은 내면적인 이유일 뿐, 겉으로 드러난 이유는 강호무림을 어지럽히는 마세를 제거함이 이번 전쟁의 명분이 아니었던가. 천무맹의 존립을 위협하는 사건이 아닐 수 없었다.
 그러나.
 다른 이들의 경악스런 표정과는 대조적으로 회심의 미소를 짓고 있는 이 여인, 제갈수연이었다.
 전쟁에 참여하지도 못하고 맹에 남아 있던 그녀에게 이보다 희소식은 없었다. 소문이 빨리 퍼지기를 기다리고 기다렸는데 드디어 기회가 그녀를 찾아왔다.
 "일비! 당장 백랑에게 가서 이 서찰을 전해라."
 심복인 일비를 찾은 제갈수연이 전장에 가 있는 백무천에게 급히 쓴 서신을 건넸다.
 "알겠습니다, 가주님!"
 "그리고 나는 본가에 들렀다 그곳으로 간다고 전해라."
 떠나는 일비를 바라보던 그녀의 얼굴에 득의의 미소가 어렸다.
 '이제부터 시작이야. 이제부터.'

*     *     *

 제갈수연이 움직이기 시작한 그 시각, 전장에 있는 화진악도 전해진 소식을 듣고 곤혹스러워하고 있었다.
 "으음!"
 절망적인 신음이 흘러나왔다. 절대절명의 위기에 빠지고 말았다. 모든 진중에 소문이 났을 터인데 각파의 수뇌들이 어떻게 받아들일지 걱정이 앞섰다. 음모임에 분명했지만 밝힐 시간이 없다는 게 문제였다. 생사도 알지 못하는 자식이 일반 양민들을 살해했다는 소문임에도 조사할 수가 없다.
 더구나 제마각은 자신의 직속 부하들이다. 그들의 행위는 곧 맹주인 화진악의 명령과 같은 의미로 다가올 것이 아닌가. 전쟁에 이기기 위해서, 자신의 권력을 보존하기 위해서, 마을 사람들을 해쳤다는 오명을 뒤집어쓸 것임에 분명했다.
 부하들도 자신을 신뢰하지 않을 것이다. 상관을 믿지 못하는 부하들을 데리고 어떻게 전쟁을 치른단 말인가. 더구나 아미파나 청성파, 점창파는 추가병력을 파견해서 이 전쟁에 참여하고 있다. 그들이 발을 빼는 것도 염두에 두어야 함이다. 화진악의 우려는 곧바로 현실로 드러났다.
 "맹주!"
 거칠게 화진악의 처소를 향해 들어오는 인물들. 아미파의 수장으로 전쟁에 참여하고 있는 아미삼노와 점창파의 분광검 좌비영, 그리고 청성파의 차보운이었다. 아미삼노를 제외한 두 사람은 다른 곳에 있다가 급하게 달려온 것이었다.
 "도대체 어떻게 된 일입니까."
 오 인의 인물 중 가장 흥분해 있는 사람은 아미삼노의 금정신니(金頂神尼) 매일랑(梅一琅)이었다. 불같은 그녀의 성격답게 화진악을 노려보는 눈매가 매서웠다.
 자신들에게 명령을 내리는 사람의 아들이 만행을 저질렀다는 소문이 아닌가. 만일 그 소문이 사실이라면 천마맹의 인물들보다 더 사악한 자의 아버지가 맹주라는 직위에 있는 것이다.
 "그럴 리가 없소이다, 이건 음모외다."
 "설사 음모라 하더라도 그런 소문이 나돌고 있는데 어찌 전쟁을 수행한단 말입니까. 일단은 철수를 해야겠습니다."
 매일랑이 강력하게 철수를 주장하고 나섰다. 지금 상태로 계속 전장에 있어봐야 공연한 희생만 날 뿐이라는 게 그녀의 생각이었다.
 "허허!"
 화진악의 입에서 허탈한 웃음이 흘러나왔다. 적들을 바로 코앞에 두고 있는 상황에서 철수를 운운하는 그녀의 행태가 답답했음이다. 적들도 소문을 들었을 터이고, 지금의 기회를 놓치지 않으려 할 것이다. 지금은 철수를 논하는 것보다 적의 공세에 대처할 방법을 찾아야 함에도 그런 것은 안중에도 없다.
 "맹주님! 적의 공격입니다!"
 다급한 부하의 보고에 이미 예상하고 있었다는 듯, 검을 들고 일어선 화진악이 삼파의 인물들을 쳐다보았다.
 "철수를 하든지 알아서 하십시오. 허나…… 우리는 이곳에서 싸울 것입니다."
 어차피 없었다 생각하면 그뿐이다. 저들을 끌어들이기 위해 갖은 노력을 했었고 결국은 성공했지만 패색이 짙어졌다.
 제갈세가를 너무 견제하다 이리 되었다는 것은 그도 인정하고 있는 사실이다. 그러나 그로서도 어쩔 수가 없었다. 전쟁에 져서 모든 것을 잃으나, 그녀에게 모든 것을 잃으나, 그의 입장에서 보면 같을 뿐이다. 영광스러운 퇴진이 있을 수가 없는 상황인 것이다.
'싸우다 죽는 수밖에.'
 "나를 따르라!"
 화진악이 검을 뽑아들며 앞서 나갔다. 가장 선두에 서서 보여주어야 한다. 화진악의 아들이, 천무맹 맹주의 직할대인 제마각 무사들이, 그런 만행을 저지르지 않았다는 것을 자신이 증명해야만 한다.
 "어떻게 하시겠습니까, 차문주."
 전장을 향해 몸을 날리는 화진악을 쳐다보던 매일랑이 차보운을 향해 향후 거취에 대해서 물었다.
 그들로서도 난감한 일이 아닐 수 없었다. 천마맹의 공세는 시작되었고 지금 발을 빼자니 천무맹이 패할 것은 뻔한 일이 아닌가. 천무맹이 지고 나면, 그 다음 수순은 전쟁에 참여했던 자신들이란 건 누구나 짐작할 수 있는 사실인 것이다.
 "일단은 적을 물리쳐야 할 것 아니겠습니까. 철수는 그 다음에 다시 논하지요."
 "제자들이 있는 곳으로 돌아가지 않으십니까?"
 전장으로 달려나갈 준비를 하고 있는 차보운의 행동에 금정신니가 의아한 표정을 지으며 물었다. 천마맹의 공세가 시작되었으면 이곳뿐만 아니라 청성파 제자들이 있는 곳도 전투에 돌입했다는 말이 되지 않겠는가.
 "그쪽은 걱정하지 않아도 됩니다. 무천각주로 있는 백소협이 잘하고 있습니다."
 차보운이 본 백무천은 한마디로 대단한 젊은이라는 거였다. 이제 서른도 안 된 청년이 자신의 무위를 능가했다. 더구나 몸을 사리지 않고 언제나 최전방에서 지휘하는 그의 모습은 믿음을 주기에 충분했다. 그가 바로 떠나지 않는 이유였다.
 "그 친구가 그 정도였습니까?"
 아미삼노 세 사람이 차보운의 말에 놀란 표정을 지었다. 다음 대의 맹주감이라는 세간의 소문이 있기는 했지만 반신반의했었는데 소문 이상이지 않는가. 더구나 차보운이 부하들을 믿고 맡길 정도의 인물이라니. 백무천이란 젊은이가 다시 보일 수밖에 없었다.

 차보운이 감탄해 마지않는 인물인 백무천도 물밀듯이 밀려오는 천마맹 인물들을 쳐다보며 부하들을 독려하고 있었다. 그들의 상대는 화산파 멸망의 주역이었던 패천마궁이었다.
 "저들을 처단하여 화산파와 종남파의 원수를 갚자!"
 "와아! 와아!"
 수천의 인물들이 백무천의 말에 동조하는 함성을 질러댔다. 놀랍게도 천무맹 세 곳 중 백무천이 있는 이곳의 사기가 가장 높았다. 누구도 패한다는 생각을 가지고 있는 무인이 없었다. 자신들은 승리할 수밖에 없다는 신념으로 가득 찬 얼굴이었다.
 백무천이란 한 사람이 만들어낸 변화였다. 그가 오기 전까지 지지부진하던 천무맹 인물들에게 백무천은 구세주였다. 그가 움직이는 곳에서는 어김없이 천마맹 인물들의 재가 남았다. 상대의 강약에 상관없이 절대무적의 무위를 보이며 적을 유린하고 다녔다. 무천각주라는 지위보다 그의 무위가 천무맹 인물들을 안심시켰고 이길 수 있다는 확신을 심어주었다.
 그런 백무천이 다시 앞서 나가며 적을 도륙하기 시작했다. 그의 몸에서 솟구쳐 오르는 화룡은 천마맹 인물들에게는 공포의 대상이었지만 천무맹 인물들에게는 최고의 선물이었다. 살아날 수 있다는 믿음이 바로 화룡이었다.
 "화룡지천무!"
 백무천의 입에서 포효 같은 목소리가 터져나오고 열두 마리의 화룡이 사방을 향해 그 불길을 토해냈다. 뜨거운 열기가 훅 끼치며 주변에 있던 패천마궁도들의 재가 날렸다. 비록 한 팔밖에 없지만 그의 무위는 절대적이었다.
 "궁주! 이젠 저놈을 잡아야겠소이다."
 구마 중 일인인 고루천마 고염라(高廉羅)가 패무극을 쳐다보며 외쳤다. 백무천 때문에 천마맹도의 사기가 많이 저하되었기 때문이었다. 처음엔 일부러 그냥 두었다. 무천각주로 등장한 백무천이 천무맹의 절대구성이 되기를 바랐던 것이다. 천무맹 인물들이 전적으로 기대는 사람이 되기까지 기다렸다가 제거하게 되면 전쟁을 바로 끝냈을 수 있다는 생각에서였다. 그들의 의도는 적중했지만 갈수록 백무천의 신위가 커지는 것 같아 더 이상 방치해선 안 된다는 판단이 들었다.
 "지금쯤 제거하는 게 좋을 것 같습니다."
 사방을 향해 날아다니는 화룡을 쳐다보며 패무극이 고개를 끄덕였다. 그러나 패무극을 비롯한 고루천마와 독마 심방 삼 인은 백무천의 본 실력을 제대로 파악하지 못하고 있었다. 마음만 먹으면 언제나 잡을 수 있다는 착각을 하고 있었던 거였다.
 그들이 잘못 생각하고 있다는 것은 금방 현실로 드러났다. 백무천을 향해 몸을 날렸던 고루천마가 단 삼 초 만에 재로 스러지는 장면이 목격되었던 까닭이다.
 "저럴 수가……."
 패무극과 독마 심방은 깜짝 놀라며 행동을 멈췄다. 너무나 어이없는 일이 일어나 버리고 말았다. 마인들에게 있어서는 거의 전설로까지 불리는 인물들이 구마다. 거의 백여 년 동안 자신들 외에는 적수가 없다고 여겨졌던 인물들. 그런 구마 중 고루천마 고염라가 단 세 수만에 패할 줄은 생각지도 못했던 터였다. 자신들과 싸운다 하더라도 수십 초 내에 끝낼 수 있으리라 장담하지 못하는 사람이 그였는데…….
 "이곳을 맡아주십시오, 심선배."
 표정을 굳힌 패무극이 빛살처럼 몸을 날려 백무천이 있는 곳으로 당도했다. 직접 확인하고 싶었다. 아니, 빨리 제압하여 전쟁의 양상을 돌려놓아야 했다. 이 상태가 계속되면 천마맹이 패할 수 있다는 불안감이 밀려왔기 때문이었다.
 "대단하구먼. 고금오천무를 익혔다더니……."
 패무극의 얼굴이 붉게 상기되었다. 멀리서 볼 때와는 천양지차였다. 자신의 몸이 부르르 떨릴 정도의 강렬한 투기가 일었다. 진정 싸워보고 싶은 상대를 만났다는 흥분과 자신도 고루천마처럼 될 수 있다는 위축감이 동시에 그의 온몸을 장악했다. 사십 년 만의 강호생활에서 처음으로 느껴보는 기분이었다.
 "패천마궁에서 나오지 말았어야 했소, 패궁주."
 패무극에게서 발산되는 기도에 백무천도 내심으로 놀라고 있었다. 그가 자신보다 강하리라는 생각 때문이 아니었다. 마도의 전설적인 인물이었던 구마보다 더 강한 무위를 가지고 있었던 까닭이었다.
 "자네는 무엇 때문에 이곳에 있는가."
 "쿡!"
 패무극의 물음에 백무천이 나지막한 웃음을 터트렸다. 정곡이 찔렸다는 표정이었다. 패무극이 이곳에 있는 이유와 자신이 이곳에 있는 이유는 서로 같았다.
 야망(野望).
 사내로 태어나서 세상을 가져보고 싶다는 그런 야망을 성취하기 위해 이곳에 온 것이다. 정의니 마도니 하는 거창한 이유가 아니었다. 그건 약한 놈들이 하는 상투적인 말일 뿐이다. 진정으로 강한 사람, 더 이상 거칠게 없는 경지에 도달한 자들은 야망을 위해 산다. 하늘로 비상하기 위해 살아가는 게 아니라 하늘이 되기 위해 산다는 말이다. 서로 다른 소속, 다른 이념을 가지고 있지만 야망이라는 같은 목표를 잡기 위해 살고 있다. 세상의 모든 사람들도 자신들과 마찬가지일 것이다. 그들만의 방법으로 그들이 바라는 야망을 성취하기 위해 살고 있을 뿐이다.
 "시작합시다."
 서둘러 끝내기로 했는지 백무천의 몸에서 전율적인 열기가 흘러나왔다. 여태껏 보여주었던 것은 일부러 한 행동이었다. 지금의 이 상황을 유도하기 위한 제갈수연의 계획이었다. 자신 혼자서 천마맹 무인들을 전부 물리칠 수 없다. 천무맹 무인들의 절대적인 도움이 있어야 함인데 이곳에 도착해서 본 상황은 제갈수연이 예측하고 있던 그대로였다. 거의 싸울 의사도, 싸워야 하는 목적도 잊고 흐느적거리고 있었다. 그 상태로 전쟁에 임해봐야 패할 것은 자명한 일이었다.
 그래서 계획을 바꿨다. 천마맹 수뇌들의 계획을 예측하고 그들이 원하는 대로 움직였던 것이다. 한꺼번에 모든 실력을 보여주지도 않고 적당히 힘을 쓰면서 천무맹 무인들의 사기를 올리는 방법. 지금 앞에 있는 패무극과 그의 일행은 그를 언제든지 제거할 수 있다고 생각했기에 지금껏 방치했던 것이다.
 "우리가 당했군……."
 백무천의 몸에서 흘러나오는 기운을 쳐다본 패무극이 나지막이 중얼거렸다. 이제야 백무천의 본 실력을 알아본 것이다. 조금 전 고루천마와의 대결 때도 완전한 실력을 보여주지 않았다. 자신도 그의 상대가 아니라는 말이다. 시작도 하기 전에 패했음을 느꼈다. 철목승만을 자신의 상대로 여겼는데 그게 아니었다. 참으로 세상은 넓고 사람은 많다는 게 실감나는 순간이었다. 설마 이십 대의 젊은이가 자신보다 뛰어난 무공을 가지고 있을 줄이야.
 그러나.
 그냥 이렇게 끝낸다면 살아온 인생이 너무 초라해질 것 같았다. 마지막까지 최선을 다해야 되지 않겠는가. 화산파의 문주인 악무위가 그랬던 것처럼…….
 "파뢰붕천권(破雷崩天拳)!"
 패무극의 입에서 천지를 울릴 것 같은 거대한 고함소리가 터져나왔다. 다음 공격을 할 수 있으리라는 보장이 없었기에 최고 절기인 파뢰붕천권에 모든 것을 걸었다. 패무극의 두 손에서 셀 수도 없을 만치 많은 수의 권(拳)이 쏟아져나오며 백무천의 전신으로 쇄도해들었다.
 "화룡사멸무!"
 화룡파천비공의 이 초인 화룡사멸무, 이미 가루라의 형상으로 변한 백무천의 몸에서 정확하게 마흔아홉 마리의 화룡이 튀어나와 사방을 휩쓸고 다녔다.
 패무극도 그의 상대가 될 수 없었다. 오직 신가의 무공만 상대가 된다 했던 금신가의 무공. 단지 열 마리의 화룡만 가지고도 패무극이 쏘아낸 모든 권을 차단시켜버렸다. 신가의 무공을 제외한 나머지 무공은 결코 상대가 아니었다. 단 일 초 만에 패무극도 고루천마와 같은 길을 걷고 말았다.
 "돌격하라!"
 패무극의 죽음에 넋을 잃고 있는 천마맹 무인들을 향해 득달같이 달려들며 공격명령을 내렸다. 이젠 더 이상 상대가 되지 않을 것이다. 천마맹 인물들은 퇴각하는 중이고, 자신들은 쫓는 입장이다. 무력이 좀 약하다 할지라도 충분히 이길 수 있게 되었다.
 독마 심방은 처음부터 백무천의 상대가 아니었다. 독공과 극성인 열양공, 그 열양공 중에서도 최고인 화룡파천비공이니 독마의 독공이 통할 리가 없었다. 결국 백무천 한 명에 의해서 천마맹 수뇌들이 전부 당하자 더 이상 전쟁이 될 수 없었다. 천무맹의 일방적인 도륙만 남았을 뿐이었다.

 백무천이 있는 곳에서는 천마맹 무인들이 도망을 치고 있다면, 화진악이 있는 곳에서는 반대의 상황이 일어나고 있었다. 천무맹의 패배. 검마와 심마, 그리고 군사인 궁유가 있는 천마맹에, 사기마저 한풀 꺾인 천무맹은 상대가 될 수가 없었다.
 화진악이 모든 것을 걸고 선두에서 부하들을 독려했으나 역부족이었다. 전투 시작 반나절 만에 천무맹 진영은 뿔뿔이 흩어져 도망을 쳐야 했다.
 "빨리빨리 움직여라!"
 천무맹이 있는 숭산 쪽을 향해 산발한 머리를 휘날리며 전력으로 질주하고 있는 인물들, 화진악과 살아남은 부하 이십여 명이었다.
 "결국 이렇게 끝나는 것인가……."
 참담한 얼굴의 화진악이 중얼거렸다. 더 이상 희망이 없었다. 화산파와 종남파가 멸망했을 때 이미 자신의 시대는 끝났던 것이다. 아들인 화인걸의 패배는 그것을 확인해준 절차에 불과했다. 끝났다는 것을 알았지만 그대로 물러설 수는 없었다. 자신의 인생을 걸고 성취했던 맹주자리가 아니었던가.
 "아악! 커억!"
 앞서 가던 부하들이 내지르는 비명소리였다.
 "이제야 나타났나?"
 이십여 명 남은 인물들을 주살하고 있는 자들, 지금껏 싸웠던 천마맹 인물들이 아니었다. 제갈수연. 산동성의 본가에 간다 했던 그녀가 화진악의 앞을 막아선 것이다.
 "제가 이겼군요."
 오연한 미소로 화진악을 쳐다보며 제갈수연이 입을 열었다. 드디어 종착지까지 온 것이다. 이곳에서 화진악만 정리하면 천무맹은 자신의 것이 될 것이다. 오십 년간 제갈세가의 숙원이, 자신의 야망이 결실을 보는 순간에 와 있다.
 "인정해주리라 보는가."
 다른 쪽에 있는 무사들이 어찌 되었는지 알 수 없지만 이제 서른도 되지 않은 제갈수연이나 백무천을, 천무맹의 맹주로 인정해줄 수 있는 사람은 어디에도 없을 것이다.
 "물론 아직은 안 되겠지요. 하지만 초대맹주님이 나서면 되지 않겠어요?"
 "나타나지 않은 세력이 그였는가."
 화진악이 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕였다. 제삼세력의 존재가 드러나지 않았던 이유를 알았다는 표정이었다. 바로 자신의 턱밑에 있었으니 알아차릴 수가 없었던 것이다. 강호의 누구도 짐작할 수 없는 일일 게다. 만인의 존경을 한 몸에 받고 있는 검제 담운천이 천무맹과 천마맹을 양패구상시키려 했다는 것을…….
 "이유가 뭐라 하던가."
 무엇 하나 부족함이 없는 사람이다. 무림 최고가 되었던 사람이고 지금도 나서기만 하면 모든 사람들이 양보를 해주는 그런 인물이기에. 더구나 거의 백오십의 나이가 아닌가. 더 이상 부릴 욕심도 없는 사람일진대 도무지 이해할 수가 없었다.
 "우리와 같아요. 나이와는 상관없고……."
 "자네도 알 텐데. 그가 천무맹과 천마맹을 전부 없애려 했다는 것을."
 누구를 데리고 남은 전쟁을 치르며, 앞으로 무엇으로 천무맹을 유지할 거냐는 소리였다. 이 전쟁이 끝나고 나면 아무것도 남지 않을 것이다. 천무맹도 천마맹도, 거의 모든 인물들이 사라질 것이기에.
 "새집을 짓고 새사람을 뽑을 겁니다. 천무맹과 천마맹 인물을 아우르는 거대한 집을 말입니다."
 이미 새로운 인물들을 뽑을 방법마저도 구상해두었다. 그들만 있으면 적어도 십 년 안에 과거의 천무맹이나 천마맹에 버금가는 단체를 만들 수 있다. 그럼 더 이상 두려워할 일이 없다. 오직 제갈세가만이 만인지상의 자리에 있을 것이다. 물론 담운천의 제거도 그 계획에 포함되는 일인 게다.
 "천마맹 인물을 포섭한단 말인가?"
 "그래야 전쟁을 빨리 끝낼 수 있지 않겠습니까."
 "그래, 가능하겠지. 자네라면 말이야……. 하지만 쉬운 일이 아니네."
 한 단체를 다스린다는 것, 야망의 끝이라 생각했는데 아니었다. 올라서는 것보다 지키는 게 더 어려웠다. 언제나 적의 출현에 신경을 써야 했고 자신에게 도전할 수 있는 자를 파악해야 했다. 위협이 될 만한 자를 모함하여 제거해야 하고 때로는 친구마저도 없애야 하는 비정한 자리가 그 자리였다.
 "가장 두려운 게 뭔지 아나?"
 "두려운 것? 그런 것도 있었나요?"
 "있다네, 그 자리에 있을 때는 결코 느끼지 못하는 거지. 지금처럼 모든 것을 잃고 나면 깨달아지는 것이네, 바로……."
 제갈수연을 쳐다보던 화진악이 자신의 검을 들었다. 얼마나 많은 피를 먹었는지 검붉은 색으로 변해 있었다. 이곳까지 오면서 수없이 많은 적의 목을 잘랐다. 이제는 자신의 피를 먹는 일만 남은 것이다.
 "욕심이었네, 그 자리에 계속 있고 싶다는 욕심……."
 화진악의 마지막이었다. 화산파의 속가제자에서 검신으로, 그 다음은 강호 최대세력이었던 천무맹의 맹주까지, 가장 밑바닥에서 최고의 위치까지 올라서며 영광된 삶을 살았던 화진악.
 그가 자결함으로써 일생을 마쳤다.
 "욕심……. 그러나 세상은 말입니다. 그런 욕심을 꿈꾸는 사람들로 만들어가는 겁니다."
 화진악이 죽어가는 모습을 끝까지 지켜보던 제갈수연이 나지막이 중얼거렸다. 화진악은 욕심을 경계하라 했지만 그건 가진 자의 넋두리일 뿐이다. 그런 게 있는지도 모르는 사람들이 대부분인 세상 아닌가. 별로 와 닿는 말이 아닌 것이다.
 '끝났나? 아니지, 이제 시작이지……. 한 가지 일만 더 처리하면.'
 떠나는 제갈수연의 얼굴에 환한 미소가 어렸다. 원하는 바를 성취한, 꿈을 이루어낸 자의 웃음이었다.




3장 악몽(惡夢)




 천무맹과 천마맹의 전쟁이 극으로 치닫고 있는 그 순간에 그들의 전쟁과는 아무런 상관이 없다는 듯, 팽무도 일행은 편안한 얼굴로 대동에 도착하여 여장을 풀었다.
 갈태독과 백산을 만나기로 하였던 장소가 바로 이곳이었던 까닭이다. 최북단에 위치한 대동은 산서성에서 두 번째로 큰 도시이다. 이곳에서 북으로 백 리 정도만 더 가면 북경이 있는 하북성에 이른다. 기나긴 여정의 종착지가 되는 곳이다. 백산의 꿈이 있고 자신들의 꿈이 있는 곳. 더 이상 세상의 욕심에 얽매이지 않고 살아갈 수 있는 곳, 바로 북경이다. 지금껏 겪어왔던 모든 일들이 아스라한 추억으로만 남을 것이다.
 그러나.
 한 사람만은 예외였다.
 "왜 그러느냐. 몸이 안 좋은 게냐?"
 대동에 도착하면서부터 연신 인상을 찌푸리며 고개를 흔들어대는 풍신개를 걱정스러운 듯 쳐다보던 팽무도가 물었다. 요 며칠 먹는 것조차 거의 입에 대지 못했는지 얼굴이 많이 추레해져 있었다.
 "나이를 먹어서 그렇지, 뭐. 날이 추워졌지 않느냐."
 풍신개의 말이 아니더라도 계절은 이미 성큼 겨울로 들어섰다. 차가운 한풍이 불어 닥치며 눈이라도 쏟아질 듯, 하늘은 잔뜩 흐렸다.
 "거지가 몸이라도 튼튼해야지……. 그나저나 남궁부녀는 잘 갔는지 모르겠다."
 풍신개의 등을 두드리며 혀를 차던 팽무도가 하늘을 향해 고개를 돌리며 말했다. 백산의 혼례가 끝나고 풍신개로부터 강호소식을 들은 남궁지우가 더 이상 강호유람을 할 수 없다며 세가로 돌아간 것이다. 해서 석두를 비롯한 광풍대원 몇 명을 딸려 보냈으나 심상치 않은 정세 때문에 못내 불안했다. 다른 사람이면 몰라도 과거 중원을 지배했던 가문의 전대 가주였기에 더욱 걱정이 되었던 거였다.
 "걱정 안 해도 된다. 지금 양맹은 다른 곳에 눈 돌릴 틈이 없다."
 어쩌면 양맹의 전쟁에 참여하지 않은 무림인이나 여타 세가들 입장에서 보면 지금이 가장 안정된 시기일 것이다. 오히려 그들이 걱정해야 할 일은 전쟁이 끝난 후라 할 수 있다. 양패구상이 아닌 한 세력에 의한 강호일통은 새로운 질서 세우기로 이어질 터이고, 그 결과 무림의 암흑기가 도래할지도 모르는 일이기 때문이다. 자신들을 따르는 세력과 따르지 않는 세력을 분리한 다음 피의 숙청이 이어질 수도 있기에, 그러한 면들이 풍신개의 얼굴을 더욱 어둡게 하였다. 또한 자신의 복수가 그만큼 어려워진다는 것도…….
 "어찌 되려는지……."
 팽무도가 한숨을 내쉬며 다시 한 번 하늘을 쳐다보았다. 팽가에 대한 걱정 때문이었다. 아직 힘을 회복하지 못했을 터인데 강호를 일통한 세력이 가문을 몰락시키고자 한다면 당할 수밖에 없을 것이 아닌가. 통일세력의 입장에서 보면 남궁세가나 팽가는 눈엣가시가 될 뿐, 결코 도움이 되는 곳은 아닐 터이다. 비록 몸은 떠났다지만 가문을 향한 마음은 어쩔 수 없는 것이리라. 죽을 때도 가져가야 하는 게 팽가라는 성이기에.
 "아버님, 식사하세요."
 울적해하고 있는 두 사람의 마음을 달래기라도 하듯 저쪽에서 소운이 뛰어오며 팽무도를 불렀다. 혼례를 치러서인지 이젠 제법 성숙함이 물씬 풍기는 것 같았다.
 "그래, 막내야."
 팽무도가 환하게 웃으며 소운을 맞았다.
 가족.
 이젠 이들이 가족인 것이다. 같이 있어도 전혀 부담이 되지 않는 아이들, 언제나 따스함만이 넘쳐나는 이런 모습, 자신이 원했던 진정한 가족의 모습이었다.
 "뛰지 말아라. 너도 애가 아니다."
 아직도 마냥 어린애같이 행동하는 소운을 쳐다보는 풍신개의 얼굴에 따스함이 가득했다.
 "내일 만금이가 온다고 하더구나. 저 몰래 시집갔다고 화가 단단히 난 모양이더라."
 "정말요? 숙부님 본 지 오래되었는데……. 어디로 온대요?"
 "그놈이 올 데가 분타밖에 더 있겠냐? 가서 보고 오너라. 내게 보낼 소식도 있다 하더라."
 "잘됐네. 추렴 언니랑 소령이 옷감 사러 가려 했는데."
 파면신개 악만금을 이야기하는 것이었다. 아들의 친구였고 풍신개의 제자라 할 수 있는 인물. 개방의 방주자리도 마다하고 천무맹에 들어가 풍신개의 눈과 귀, 그리고 입이 되었던 자였다. 이번엔 그가 직접 전쟁에 관한 소식을 들고 온 모양이었다.
 "무도야, 내일 운강석굴에 가자. 첫눈이 올 것 같아."
 "죽을 때가 되니까 별짓 다 하는구나."
 말은 그리했지만 다음 날 아침 팽무도는 운강석굴로 가기 위한 준비를 했다. 어쩌면 마지막 추억이 될 것 같아 들어줄 수밖에 없었다. 간단한 술과 음식을 준비하여 떠나기 위해 객잔을 나서는데 뜻밖에도 요몽과 조천영이 따라나섰다.
 "아가야, 눈이라도 오면 어쩌려고……."
 "그래서 가보려고요."
 "아버지 때문이냐?"
 팽무도의 물음에 조천영이 가만히 고개를 끄덕였다. 눈이 올 때면 언제나 생각하는 곳, 고향(故鄕).
사시사철 차가운 얼음꽃이 만발하지만 그 속으로 따스한 정이 흐른다. 눈 쌓인 설원(雪原)이 보고 싶어 울었던 적이 얼마나 많았던가. 언제나 첫눈이 오면 고향 쪽을 쳐다보며 돌아갈 수 있기를 빌었다. 그랬던 세월이 너무 많이 흘러버렸다.
 그러나 이젠 더 이상 울 일이 없다. 고향 산천을 그리워하지 않아도 된다. 아버지께 이 기쁜 소식을 빨리 전하고 싶을 뿐이다. 조금만 기다리시라고, 사랑하는 남자와 손녀딸을 데리고 돌아간다고, 더 이상 불행한 딸이 아니라고 말하고 싶다. 이 세상에서 가장 행복한 딸이 되었노라고.
 "그래, 같이 가자. 마차를 준비해야겠구나."
 결국 팽무도와 풍신개, 남궁세우, 그리고 조천영 모자와 요몽 스님까지. 애초에 셋만 가기로 했던 운강석굴행의 인원수가 배로 늘어나 버렸다.
 "사부님, 저희가 마차를 몰겠습니다."
 일휘와 소살우가 소운과 냉추렴을 따라가고 없자, 섯다와 모사가 기다렸다는 듯 마차 앞으로 나섰으나 풍신개의 저지에 의해 막히고 말았다. 노인네들끼리 술 한잔 하러 가는데 나서지 말라는 게 이유였다.
 풍신개와 팽무도가 마부석에 앉아서 마차를 몰고 출발한 지 얼마 가지 않아서 눈이 내리기 시작했다. 올해따라 유달리 늦었던 탓인지 첫눈임에도 불구하고 함박눈이 내렸다. 거의 새끼손톱만 한 크기의 눈발이 하얗게 허공을 메웠다.
 "소령아, 이게 눈이란다."
 소령이의 앙증맞은 손을 꺼내며 조천영이 속삭였다. 참으로 오랜만에 보는 포근한 눈이다. 매년 눈을 보았고 첫눈이 올 때마다 소원을 빌었는데, 올해 쳐다보는 눈은 왜 이다지도 아름다운 것인지 자신도 모르게 눈물이 흘렀다.
 "까르르!"
 손에서 느껴지는 차가움 때문인지 소령이 투명한 웃음을 터트렸다.
 "엄, 엄……."
 포대기 안에서 고개를 내밀기 위해 안간힘을 쓰며 소령이 중얼거렸다.
 "아미타불! 소령이 벌써 엄마를 알아본 모양입니다."
 "그러게 말이네. 신동인 모양일세."
 요몽과 남궁세우가 놀랍다는 듯 소령을 쳐다보았다. 말을 하려면 아직 한두 달은 더 있어야 하는데 벌써부터 말을 하려고 하지 않는가.
 "흑!"
 급기야 조천영이 울음을 터트렸다. 고마움 때문이었다. 조산을 했기에 혹여 무슨 문제라도 생기면 어쩌나 하고 많은 걱정을 했는데 외려 다른 아이들보다 성장이 더 빠른 것이 아닌가. 대환단이라는 절세영약이 도움을 주었다고 하지만 건강하게 자라주는 소령이 너무 대견하고 고마웠다.
 요즘 들어 너무 행복한 일만 생기는 것 같았다. 첫눈이 내리는 가운데 처음 입을 열어 엄마를 부른 소령이, 비록 완전하게 엄마를 부른 것은 아니지만 이제 자신을 알아보기 시작했다는 뜻이다. 감사하는 마음뿐이었다. 하늘에 고맙고, 백산에게 고맙고, 모든 가족에게 고마웠다.
 "다 왔다. 조심해서 내려라."
 마차로 한 시진 조금 넘게 왔을 때 밖으로부터 팽무도의 부르는 소리가 들려왔다. 벌써 제법 눈이 쌓였는지 온 세상이 하얗게 변해 있었다.
 "아!"
 마차에서 내린 세 사람의 입에서 일제히 감탄사가 흘러나왔다. 그들의 눈앞에 새하얀 눈발을 맞으며 앉아 있는 오십 척 높이의 거대한 좌불(坐佛) 때문이었다. 어깨까지 축 늘어나 닿아 있는 두 귀는 세상 모든 사람들의 소원을 들어주려는 듯 하염없이 넓어 보였다.
 천 년 전, 한족이 아닌 선비족에 의해 만들어진 곳이라 하였다. 지금 중원을 지배하고 있는 자들의 입장에서 보면 치욕의 역사라 할 수 있는 곳이기에 간간이 보이는 불자들의 모습을 제외하고는 사람들이 거의 없었다.
 팽무도와 남궁세우, 그리고 조천영이 감탄의 표정으로 석굴들을 바라보고 있을 때 한 곳을 노려보며 온몸을 부르르 떨고 있는 두 사람이 있었다.
 풍신개와 요몽이었다. 그들의 시선이 향하는 곳에 하얀 눈발을 맞으며 사라져가는 방립인 두 사람이 있었다.
 '왜 또 나타났는가. 아직도 나에게 볼일이 있는가.'
 풍신개가 내심으로 중얼거리며 품 안에 들어 있는 검은 구슬을 가만히 만졌다. 피독주를 소살우에게 주면서 바꾸었던 물건. 몇 개 남아 있지 않은 광천뢰 중 하나와 교환했던 거였다. 북경으로 들어갈 땐, 광천뢰는 물론이고 무기도 들여갈 수 없다 하였더니 순순히 내주었다. 외려 더 주겠다 하였는데 하나만 받아왔던 것이다.
 요몽의 표정도 풍신개와 별반 다를 바 없어 보였다. 눈 때문에 퍼렇게 얼어 있는 것 같지만 단순히 그 이유만은 아닌 듯, 그 역시 고통스러운 표정을 짓고 있었다.
 '또다시 무슨 업보를 쌓으려 주변을 맴도는 것이오, 무슨 업보를…….'
 "아미타불……! 아미타불……!"
 차라리 깨어나지 말았어야 했다. 그냥 백치로 살았던들, 아무것도 모른 채 모두 잊고 살았던들, 이렇게 괴롭진 않았을 터인데 운명에 대항하기에는 자신의 능력이 너무 미약했다. 왜 이들을 따라왔는지……. 지금 와서 생각하니 이곳에 오고 싶어서, 자신의 의지로 온 게 아니었다. 자신도 모르게 이들과 같이 동행하고 말았던 것이다.
 '돌아가야 한다. 이들과 같이 있으면 안 된다.'
 '안 된다, 아들아. 너는 그들과 같이 있어야 한다. 너의 가문을 위해서, 우리 사신가를 위해서 한 번만 봉사해라. 그러면 더 이상 붙잡지 않으마.'
 요몽의 몸이 격렬하게 떨렸다. 머릿속을 잠식해오는 사늘한 기운에 대항하기 위해 계속하여 불경을 암송해보았지만 아무런 힘이 되지 못했다.
 '아니 되오. 이들은 당신과 상관없는 사람들이오. 아니 되오, 아니 되오.'
 마지막 남은 이성의 끈을 붙잡기 위해 내심으로 소리를 질러보았으나 의미 없는 몸짓일 뿐이었다.
 "요몽 스님, 어디 편찮으십니까?"
 얼굴은 퍼렇게 얼어 있음에도 땀을 흘리는 요몽의 모습에 깜짝 놀란 조천영이 그를 불렀다.
 "아닙니다, 조시주. 잠시 심마가 들었나봅니다."
 경악할 일이 아닐 수 없었다. 분명 심령이 제압되어 있는 상태임에도 말하는 어투나 행동은 정상일 때와 한치도 다름이 없었다. 자신이 제압되었다는 것 자체를 인식하지 못하고 있는 것이다.
 가공할 무공이었다. 본인도 알지 못하는 사이에 시술자의 의지대로 움직이게 하는 무공, 상대의 의식은 물론이고 잠재의식까지도 조정하는 무공이었다. 사사지옥혈공(邪邪地獄血功), 바로 그 무공이었다.
 "좀 안고 계실래요?"
 "아…… 예."
 세 사람의 술자리를 준비하기 위해 소령을 내밀자 순간적으로 흠칫하던 요몽이 이내 표정을 풀고 자연스럽게 받아 안았다. 그러나 소령을 받는 그의 손이 심하게 떨리고 있었다. 소령을 안아서는 안 될 것 같았다. 자신의 손으로 무슨 일인가를 저지를 것만 같았다.
 "아미타불……!"
 소령을 안고 난 후, 한참이 지났음에도 아무 일이 없자 안도의 숨을 내쉬며 불호를 읊조렸다. 공연한 기우였던 것이다.
 "어디 가세요?"
 갑자기 요몽이 석굴이 모여 있는 곳으로 걸음을 옮기자 조천영이 요몽을 불렀다. 그녀의 손에는 차리다 만 음식이 들려 있었다. 먹을 것을 챙겨주려 하는데 다른 쪽으로 가기에 부르는 것이었다.
 "놔둬라. 저기 노천불 앞에 불공을 드리러 가는 거겠지."
 두 사람과 같이 술잔을 기울이던 풍신개가 멈칫거리는 요몽의 뒷모습을 쳐다보며 입을 열었다.
 "시장하실 텐데……."
 "다녀와서 먹지요."
 가볍게 미소를 지으며 다시 노천불 있는 곳으로 걸음을 옮긴다. 소담스럽게 쏟아지는 눈발을 맞으며 조용한 목소리로 불호를 읊조리는 요몽의 어깨가 마치 등신불처럼 힘들어 보임은 조천영만의 착각이었는지도…….
 "나 이곳을 떠나야겠다."
 어느 정도 순배가 돌자 풍신개가 두 사람을 향해 이별을 이야기했다. 이곳에 있어선 안 될 것 같았기에 내린 결정이었다. 각인대사가 뒤따르고 있다는 것은 원하는 무엇이 이곳에 있다는 말이다. 계속해서 이곳에 머물면 이들마저 위험에 빠트릴 것 같았다. 더 빨리 떠났어야 했는데, 소운과 팽무도 때문에 너무 지체했다는 생각이 불현듯 밀려왔던 것이다.
 "무슨 소리냐. 북경까지 같이 간다고 하고선."
 "그렇습니다, 형님. 북경 언저리만이라도 같이 가지지요."
 "그래요, 할아버님. 소운이도 안 보고."
 세 사람이 동시에 입을 열어 풍신개를 만류했으나 이미 결심을 굳혔는지 자리에서 일어나고 있었다.
 "칠아……."
 "묻지 마라, 그럴 수밖에 없다. 가야 한다, 그것도 지금."
 자리에서 일어나 막 걸음을 옮기려던 풍신개가 표정을 흠칫 굳히며 전방을 주시했다. 휘날리는 눈발 속에 자신들을 향해 다가오는 인물들 때문이었다. 지금 이곳은 사람의 내왕이 거의 없는 곳이고 폭설마저 내리고 있는데, 십여 명이나 되어 보이는 자들이 나타났다 함은 무엇을 의미하는 것인가.
 "마음대로 가지도 못하는 팔자인가보다."
 풍신개가 씁쓸한 표정을 지으며 중얼거렸다. 결국 자신들 일행을 노리고 온 자들일 것이다.
 "끝까지 우리를 없애려 하는군."
 자신들에게 다가오는 자들을 쳐다보던 팽무도의 몸에서 시리도록 차가운 살기가 흘러나왔다. 그들이었다. 오십 년 전에 자신들을 악마로 만들었던 그 장본인들이 찾아온 것이다.
 "천영아, 가서 요몽 스님을 찾아봐라."
 "예, 아버님."
 전방에서 다가오는 인물들을 쳐다보던 조천영이 노천불이 있는 곳을 향해 달음질을 쳤다.
 "요몽 스님! 요몽 스님!"
 정신없이 내달리며 요몽을 찾았으나 노천불 앞에 있던 사람이 어디에도 없었다. 갑자기 전신에 오한이 들며 불안감이 밀려왔다. 적들이 와 있는 것과 때를 같이 해서 소령이의 모습도 사라져버린 것 같았다.
 "요몽……."
 "무슨 일입니까, 조시주!"
 울먹이는 목소리로 다시 한 번 요몽을 부르는 순간, 한 동굴에서 소령을 안고 있던 그가 나타났다.
 "적이 나타났어요. 빨리 피해야 해요."
 "네?"
 놀라는 표정으로 조천영에게 다가온 요몽의 눈에, 저 멀리 팽무도가 있는 곳으로 다가서는 일단의 무리들이 보였다. 고수들이었다. 떨어지는 눈발이 투명한 막에 막힌 듯 그들의 몸에 접근하지도 못하고 사그라지고 있었다.
 "누구지?"
 요몽의 얼굴에 의문이 서렸다. 아버지인 각인대사의 출현을 걱정하고 있었는데 전혀 안면이 없는 사람들이 등장했기 때문이었다. 각인대사의 성격상 다른 이들을 동원하면서까지 음모를 꾸밀 위인이 절대 아니라는 건 자신이 더 잘 알고 있었다.
 "일단 가보지요."
 두 사람이 일행 쪽으로 몸을 옮기는 그 순간, 팽무도는 자신들 앞에 있는 자들을 향해 진득한 살기를 토해냈다.
 "결국 찾아오고 말았군."
 삼 장 앞으로 다가온 인물들의 얼굴을 면면히 쳐다보던 팽무도에게서 묵직한 저음이 흘러나왔다. 결코 보고 싶지 않았던 자들. 무당의 제자 신분을 벗어 던진 무당삼선(武當三仙), 아미파의 대정신니(大正神尼)와 대비신니(大悲神尼), 점창파의 점창오로(點蒼五老), 그리고 청성파의 청성노군(靑城老君)과 태상신군(太上神君)까지 합해 전부 열두 명이었다. 오십 년 전 천무맹 최고 실세들이었고 현재는 각 문파에서 가장 연장자로서의 위치에 있는 자들, 백살대 음모의 주역들이었다.
 "그대들은 나오지 말았어야 했네."
 무당삼선의 맏이인 운양진인이 담담한 표정으로 입을 열었다. 많은 심적 고초가 있었는지 언제나 불그레한 동안을 간직하고 있던 그의 얼굴이 추레해져 있었다.
 장문인인 영운의 말도 모르는 바 아니었고 과거에 잘못했다는 것도 안다. 그러나 아무리 고뇌하고 생각해보아도 그때의 일을 다시 들춰내서는 안 된다는 결론을 얻었다.
 "우리는 과거를 되찾고자 나온 게 아니오. 그저 아이들과 같이 지내기를 바랄 뿐이외다."
 이미 과거를 잊고자 하였다. 강호상에 공론화되는 것도 원하지 않는다. 여타 다른 사람들처럼 그냥 있는 듯 없는 듯 살고 싶을 뿐이다.
 그러나.
 "자네도 나이를 먹었으니 알 것 아닌가. 세상일이 어디 마음먹은 대로 되는 게 있던가."
 청성파의 최고 연장자인 청성노군 설운영의 말이었다. 본인들이 원하든 원치 않든 그게 문제가 아니라는 것이다. 사라지고 없어야 될 사람이 세상에서 활동하고 있다면 언젠가는 밝혀지게 되어 있다.
 "그렇다고 지금 우리를 제거한다 해서 당산들의 죄상이 가려질 것 같소이까!"
 팽무도와는 달리 남궁세우의 목소리는 상당히 격앙되어 있었다. 나타나지 않겠다 하는데, 세상일에 관여하지 않겠다 하는데, 오히려 복수를 하겠다고 나서도 시원찮을 판임에도 저들은 물러나지 않는다.
 "물론 가려지지 않겠지. 언젠가는 밝혀지겠지, 반드시 밝혀져야 하고. 그러나…… 지금은 아니네. 지금껏 지나온 세월만큼 더 흐르고 난 뒤라면 가능할지도……."
 운양진인이 바라는 바였다. 언젠가는 밝혀지겠지만 그 시기를 좀 늦추고 싶을 뿐이다. 드러나야 할 역사라면 자신들의 힘으로 막지 못할 것이다. 그러나 그 시기를 늦출 수는 있다. 눈앞에 있는 이들만 없어져준다면 앞으로 오십 년, 아니 그 이상의 세월을 잡아둘 수 있을 것이다. 그것 때문이었다. 모든 강호인들이 그 사실을 너그럽게 받아들일 준비가 되었을 때 밝혀져야 한다. 그때는 그럴 수밖에 없었겠거니 하고 이해를 해줄 때……. 그렇게 되기 위해 필요한 것은 구파일방의 힘이 아니라 세월이다, 아주 기나긴 세월…….
 "솔직해지시오, 운양진인. 당신이 죽고 난 뒤에 밝혀지기를 바라는 것 아니오. 죽고 나면 다른 사람들이 당신들을 욕해도 부끄럽지도, 치욕스럽지도 않을 테니까……."
 "구도우와 저기 스님은 보내도록 하게."
 팽무도의 말을 망연히 듣고 있던 운양진인이 뜻밖의 말을 했다. 이곳에 있는 사람들을 전부 제거하여 살인멸구를 할 줄 알았는데 자신들의 비겁한 행동을 목격하고 있는 풍신개와 요몽, 그리고 조천영은 보내라 하고 있었다.
 "내가 강호에 소문을 내는 건 두렵지 않으시오."
 "상관없네. 우리도 다시는 강호에 나서지 않을 테니까."
 "형님! 천영이를 데리고 가십시오. 저들의 말이 맞습니다."
 남궁세우가 풍신개를 향해 떠날 것을 종용했다. 운양진인의 말이 맞다. 이곳에서 자신들이 죽고 나면 아무리 풍신개가 세상에 떠들고 다녀도 믿을 사람이 없을 것이다. 세상을 쥐고 있는 자들이 아니라고 하는데 설사 의심이 간다 하더라도 누가 인정해줄 것인가. 오히려 풍신개만 실성한 사람 취급을 당하여 매장될 것이다.
 "먼저 가서 기다려라. 먹다 남은 술, 마저 먹어야지."
 팽무도의 주문 역시 마찬가지였다. 물론 풍신개가 있으면 도움이 될 것이다. 그러나 요몽과 조천영, 그리고 소령이 있다. 그들의 안전이 확보되지 못하면 자신들도 제대로 싸울 수 없음이다. 그래서 보내려는 것이었다.
 "자신 있느냐?"
 걱정스러운 표정의 풍신개의 물음에 두 사람은 조용히 웃기만 했다. 결코 지지 않을 것이라는 말이었다. 오십 년 동안 쌓인 한인데 질 수가 없다는 표정이었다.
 "좋다, 천영이와 소령이를 데려다주고 바로 오마. 스님, 갑시다."
 두 사람의 얼굴을 가만히 쳐다보던 풍신개가 이내 조천영을 업으며 말했다. 저들이 걱정하는 것을 알기에 일단 마음이라도 편하게 해주어야 한다.
 "시주님."
 "스님이 무공을 익히고 있다는 것은 알고 있소. 그렇지만 아무런 도움이 안 되오. 혹시 다른 자들이 더 있을지도 모르고……."
 두 사람을 돕기 위해 나서려는 요몽을 풍신개가 말렸다. 지금 와 있는 저들 때문이 아니었다. 조금 전에 보았던 각인대사, 바로 그자 때문에 남아 있을 수가 없었다. 어쩌면 이들과 같이 한통속이 되어 나타난 것인지도 모르기에 더욱 불안했다.
 "칠아……."
 팽무도가 떠나려는 풍신개를 다시 불러 세웠다. 막 몸을 돌렸을 뿐인데도 그의 모습이 흐릿하게 보이는 것 같았기 때문이었다.
 "걱정 마라. 지금은 안 떠난다. 다녀와서, 다녀와서……. 갑시다, 스님."
 빙긋 미소를 남긴 풍신개의 모습이 쏟아지는 눈발을 뚫고 사라져갔다.
 "우리도 시작해보세나."
 풍신개와 요몽의 모습을 막연하게 지켜보고 있는 팽무도와 남궁세우를 향해 네 개 문파 인물 열두 명이 포위망을 형성하며 다가들었다.
 "전부 죽여주마, 위선자들……."
 갑자기 팽무도의 몸에서 질식할 듯한 살기가 흘러나오며 그의 주위로 붉은 혈운이 피어오르기 시작했다.
 왜인지, 자신도 모르게 주체할 수 없는 분노가 몰려오는 것 같았다. 친구와 편안한 이별도 하지 못하게 방해하는, 저들의 행태에 더더욱 화가 치밀었다.
 "네놈들은 말이다, 오십 년 전에도 그랬고 지금도 우리를 이길 수 없단 말이다!"
 씹어뱉듯이 말하던 팽무도의 두 손에 붉은 수강이 맺혀들며, 청성파의 청성도군과 태상신군을 향해 빛살처럼 뛰어들었다. 그의 뒤를 이어 남궁세우도 역시 붉은 강기가 맺혀 있는 손을 휘두르면서 아미파의 두 여인을 향해 몸을 날렸다. 편안한 마음으로 술 한잔 하려고 왔기에 두 사람이 다 무기를 가져오지 않았던 것이다.
 "대라환영(大羅幻影)!"
 "무량전광(無量電光)!"
 "칠살태양세(七殺太陽勢)!"
 사파(四派) 인물들의 대응도 신속했다. 이미 오십 년 전에도 각파에서 최고에 달했던 자들이고 나머지 세월 속에서도 쉬지 않았다. 무공을 익히기보다는 후대에 자신들의 심득(心得)을 물려주기 위해 고민하고 있던 그들이기에 개개인의 무공실력은 이미 극에 달해 있었다.
 청성도군의 대라신공(大羅神功)이, 태상신군의 사전절광검법(射電絶光劒法)이, 대비신니의 칠살창(七殺槍)이 팽무도와 남궁세우를 향해 무섭게 짓쳐들어왔다. 오십 년의 한(恨) 속에 만들어졌던 오천맹의 무공과 그들을 넘기 위해 절치부심(切齒腐心)했던 구파의 무공이 오만여 개의 불상과 새하얀 눈발 가운데 격돌했다. 붉은 혈운이 사방으로 움직이며 그 꼬리를 남겼고, 그 꼬리를 따라서 청광과 백광이 뒤섞이며 어우러졌다. 열네 명의 몸에서 쏟아져나온 살기에 소담스럽게 쌓여 있던 눈들이 아우성치며 스러지고 붉은 황토가 맨살을 드러냈다.
 "혈극참!"
 "창궁혈해탄!"
 구우웅! 스아악!
 양손의 붉은 강기를 이용한 검법과 도법이 휘몰아치는 눈발을 헤치며 사방으로 퍼져나가고, 무당삼선의 검에서 튀어나온 백색의 강기들이 붉은 혈광을 막아나갔다. 팽무도와 남궁세우도 강했지만 사파의 인물들도 마찬가지였다. 그들도 이미 살고자 하는 마음을 버렸는지 피하는 동작도 없이 전력으로 부딪쳐오고 있었다.
 '아우! 먼저 점창오로부터.'
 이렇게 싸우다간 자신들이 먼저 지쳐버릴 것 같았다. 개개인의 실력은 우위에 있다 하지만 저들은 연환공격으로 대응해오고 있다. 즉 한 번의 공격을 가한 후 끓어오르는 내기를 가라앉힐 시간이 있다는 말이다. 그러나 두 사람은 그렇지를 못했다. 단 한 번의 동작을 멈출 수가 없었다. 더구나 수중에 무기도 없는 상태이질 않는가.
 방법은 한 가지밖에 없었다. 약간의 부상을 감수하고라도 적의 숫자를 줄이는 방법.
 "창궁혈해탄!"
 "혈극참!"
 팽무도의 전음에 고개를 끄덕인 남궁세우가 먼저 뒤쪽을 향해 혈우창궁검법 일 초를 날리고 이어서 팽무도의 입에서 광폭한 외침이 터져나왔다. 사방 천지에 붉은 혈운이 생겨나고 수백의 도탄강기가 허공을 유영하며 십이 명의 인물들을 향해 밀려간다.
 "저럴 수가……."
 무당삼선 세 사람의 표정이 경악스럽게 변했다. 자신들 앞으로 밀려오던 검탄강기들이 순식간에 스러지며 남궁세우가 팽무도의 도탄강기를 뒤따르고 있는 모습이 보였기 때문이었다.
 허초(虛招).
 남궁세우의 검탄강기는 허초였다. 무당의 최고수인 자신들을 상대로 허초를 날리는 대담성을 보였다. 설마 그런 방법을 쓰리라고는 생각지도 못했다는 표정들이었다. 그들이 노리는 목표는 자신들이 아니라 점창파 인물들이었다.
 "태극십절지(太極十絶指)!"
 "구궁적양수(九宮赤陽手)!"
 "천강복마권!"
 다급한 표정을 지은 무당삼선의 입에서 우렁찬 외침이 터져나옴과 동시에 등을 보이고 있는 두 사람을 향해 자신들의 절기를 쏟아 부었다. 점창오로를 구하기 위한 행동이었다.
 그러나 팽무도와 남궁세우의 행동은 변함이 없었다. 이미 일정 부분 희생은 각오하고 있었기에 뒤에서 다가오는 기운을 무시하며 더욱더 앞으로 다가들었다.
 "우리 두 사람의 합공을 받아낼 사람은 산이 녀석 빼고는 없단 말이다!"
 바로 눈앞에 다가온 팽무도의 강기를 막기 위해 검을 휘두르는 점창오로에게로 거친 고함을 터트린 남궁세우가 손과 발을 날렸다.
 "허억!"
 점창오로의 표정이 해쓱하게 변했다. 설마 뒤쪽에서 다가오는 위험을 감수하며 자신들을 공격할 줄은 생각지 못했다는 얼굴이었다. 더구나 지금 저들의 후위에 있는 사람들은 무당삼선이다. 이곳에 와 있는 사파 인물 중 가장 강한 사람들이 아닌가. 그런 그들에게 허초를 날리고 자신들을 공격해오다니.
 "좋다, 그렇다면……."
 점창오로의 표정이 굳어졌다. 어차피 이곳에 오기 전에 모든 것을 버리고 왔다. 오직 이들의 제거에 목숨을 걸었다.
 붉은 혈광을 막아가던 힘을 줄이고 왼손에 나머지 힘을 모아서 앞으로 뻗어냈다. 지금 그들이 취할 수 있는 최선의 방법이었다.
 그러나.
 "크아악! 으악!"
 "크윽! 커억!"
 모두 일곱 마디의 처절한 비명소리가 터져나왔다. 다섯 마디의 비명소리는 이승을 하직하는 소리였고 두 마디는 고통에 못 이겨 지르는 신음소리였다.
 처참했다. 점창오로 다섯 명이 한순간에 피떡이 되어버렸다. 남궁세우의 주먹에 두 명의 얼굴이 사라져버렸고 나머지 세 명은 팽무도의 도탄강기에 노출되어 허리 아래가 사라져버렸다. 실로 가공할 무공이 아닐 수 없었다.
 그러나 남궁세우와 팽무도의 상태도 순탄치 못했다. 호신강기를 극도로 끌어올렸다고는 하지만 거의 무방비 상태로 등을 허용했기에 내부로 엄청난 충격이 밀려왔던 것이다.
 "이젠 조금 전보다 낫겠군."
 피를 울컥울컥 토해내면서도 싱긋 미소를 짓는다. 무기가 생겼기 때문이었다. 점창오로를 가장 먼저 공격했던 이유였다. 그들이 가지고 있던 무기에 검과 도가 전부 포함되어 있었던 것이다.
 "금강불괴였는가……."
 운양진인이 경악스런 표정으로 두 사람을 쳐다보았다. 설마 자신들의 공격을 맨몸으로 받아낼 줄은 상상도 하지 못했다. 호신강기 정도는 뚫어버릴 수 있는 무력이었음에도, 가루가 되어 흩어진 의복을 제외하고는 어떤 상처도 입히지 못했다.
 "당신들이 준 약을 먹었더니 그리 변하더군."
 천무맹에서 영단이라고 주었던 마단, 그 마단이 피부를 도검불침의 신체로 만들어주었던 거였다.
 "그랬었나……. 그러나 금강불괴라 해서 안 뚫리는 건 아니라네."
 아무리 단단해도 뼈와 살로 이루어진 인간의 신체일 뿐이다. 외부는 도검이 불침한다지만, 내부까지 완전하게 금강불괴를 이룰 수는 없다. 인간의 내부는 자체적으로 특수한 기능을 가진 기관이다. 피부야 주목적이 장기를 보호하는 데 있기에 단련하는 게 쉽지만 내부기관이야 어디 그렇겠는가. 어떠한 방법을 쓴다 해도 한계가 있다. 내부까지 완전하게 금강불괴를 이루는 방법은 없다는 말이다.
 저들의 상태만 보아도 알 수 있다. 내부에 심한 부상을 입었기에 입으로 흘러나오는 피가 멈추지 않고 있는 것이다.
 '아우, 빨리 끝내세. 느낌이 안 좋아.'
 무당삼선의 말에는 아랑곳하지 않고 남궁세우에게 전음을 보냈다. 풍신개가 떠나면서부터 마음 한켠이 계속 불안해왔던 것이다.
 '알겠습니다, 형님!'
 전음을 마친 두 사람의 몸에서 미증유의 기운이 흘러나오며 사방으로 몰아쳤다. 들어 올린 양손을 따라서 점창오로의 검과 도들이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 혈우창궁검법과 한천팽무도법의 이 초를 준비하고 있는 것이었다.
 "준비하시오, 이기어검이오."
 운양진인의 말에 따라 나머지 일곱 명의 몸에서도 거대한 기운이 흘러나오며 그들의 주위를 잠식해나갔다. 이미 각오를 하고 왔기에 누구도 점창오로의 죽음에 대해서 생각하지 않는다. 시간의 차이만 있을 뿐 자신들도 살 생각이 없었기에.
 무당삼선을 비롯한 나머지 인물들의 경지가 어디까지인 줄은 모르지만 그들의 몸에서 흘러나온 기운도 팽무도와 남궁세우에 못지않았다.
 "혈극폭!"
 "창궁혈해천!"
 "사상무망!"
 "구궁연환겁!"
 "……."
 "……."
 거의 동시에 아홉 명의 입에서 터져나온 거대한 외침소리가 무이산 자락을 타고 오르며, 무시무시한 기운이 사방에서 소용돌이치기 시작했다.
 쌍방간에 이기어검의 대결이었다. 붉은 기운을 머금고 있는 다섯 개의 검과 도, 그리고 갖가지 기세를 머금고 있는 검과 권강들이 서로를 향해 물밀듯이 밀려들며 그 진득한 살기를 토해냈다.

*     *     *

 팽무도가 못내 불안해하며 빠른 시간에 싸움을 끝내고자 하는 그 시간, 풍신개의 발걸음은 다급하게 움직이고 있었다.
 "서두르세! 우리가 빨리 가야 하네."
 폭설을 헤치며 급하게 몸을 움직이는 두 사람, 정확하게는 네 사람이었다. 등에 조천영을 업고 있는 풍신개와 소령을 안고 있는 요몽이 전력의 경공으로 쏟아지는 눈 속을 달리고 있었다.
 풍신개의 마음은 급했다. 그곳에 와 있는 자들은 하나같이 초극의 고수들이고, 적어도 자신의 수준 이상이었기에 더욱 걱정스러웠다. 광풍대원 몇 명만 데리고 왔어도 이리 급한 심정은 아니었을 터인데 왜 그들을 말렸는지 후회가 밀려왔다.
 '풍신개…….'
 "허억!"
 몸을 날리던 풍신개가 정색을 하며 그 자리에 멈춰 섰다. 또다시 자신의 귓가에 들려오는 그 목소리. 하필이면 이런 순간에 자신을 찾는 게 아닌가.
 '부인이 보고 싶지 않은가.'
 자신을 부르는 악마의 목소리에 온몸을 부르르 떨었다. 그러나 지금은 아니다. 아무리 무련이가 보고 싶어도 지금은 아닌 것이다. 조천영과 소령을 데려다주어야 한다. 그 다음, 그 다음에 모든 것을 정리해야 함이다.
 '자네는 나를 거부하지 못하네. 업고 있는 여인을 내려놓고 이곳으로 오라, 어서!'
 이번에는 약간 귀기를 풍기는 것 같은 목소리가 그의 귓전을 울렸다. 거부할 수 없는 목소리.
 '안 돼……. 가면 안 된다, 구칠…….'
 '아니야, 천영일 데리고 오라는 것도 아니고 혼자 오라는 것 아니냐. 가라, 구칠. 이번이 아니면 다시는 무련을 볼 수 없을지도 모른다.'
 '안 돼! 이 눈 속에 천영이와 요몽만 두고 갔다가 그놈들의 동료라도 있으면…….'
 '너도 알지 않느냐, 구칠. 무당삼선의 일행은 더 이상 없다. 그들만 왔단 말이다.'
 심마가 아니었다. 가면 안 된다는 것을 알면서도 자꾸 가야 한다는 쪽으로 생각이 굳어지는 것이었다.
 "안 돼, 나는 갈 수 없어!"
 자신도 모르게 고함을 내질렀다. 그렇게라도 해야만 마음속에서 일어나는 상념을 떨쳐낼 수 있을 것 같았다.
 "왜 그러십니까, 시주……. 어디 편찮으십니까."
 "아닐세……. 자네…… 천영이를 데리고 갈 수 있겠나?"
 '이럴 수가…….'
 풍신개의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 분명 자신이 하고자 하는 말이 아니었다. 그럼에도 요몽에게는 두 사람만 가라는 말이 흘러나오는 게 아닌가.
 "할아버님, 빨리 가서 광풍대원들을 데리고 오는 게……."
 "그게 낫겠지?"
 "그분들이 위험할 것 같습니까?"
 "그…… 그렇네. 아무래도 그곳에 가봐야 할 것 같으이."
 조천영의 말에 약간 망설이는 표정을 보이던 풍신개의 얼굴이 이어지는 요몽의 말에는 맞장구를 친다. 마치 답답한 마음에 광명을 찾았다는 표정이었다.
 "그럼 그리하십시오. 저희들도 반 시진만 가면 될 것 같은데……."
 조천영에게 아이를 건네준 요몽이 그녀를 안으며 몸을 움직이기 시작했다. 묘한 행동이 아닐 수 없었다. 마치 갈등의 요소를 주지 않겠다는 듯 서둘러 몸을 빼는 것처럼 보였다.
 "알았네! 내가 빨리 가서……."
 떠나는 요몽과 조천영을 망연히 쳐다보던 풍신개가 몸을 날렸다. 그러나 그가 가고 있는 방향은 운강석굴 쪽이 아니었다. 운강석굴과 반대쪽인 무이산 북쪽을 향해 움직이고 있는 것이었다. 이제는 어떤 망설임도 없어서인지 앞으로 나아가는 그의 몸에 힘이 넘쳤다.
 거의 일 다경 정도를 달려 그가 도착한 곳은 사방이 탁 트여 있는 조그마한 공터였다.
 "자네를 부르는 데는 힘이 많이 드는구먼."
 방갓을 벗어 들고 내리는 눈을 맞고 있는 각인대사의 이마에 땀방울이 맺혀 있었다.
 "무슨 짓을 한 거요?"
 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 분명 자신은 이곳에 오고자 했던 것이 아니다. 먼저 조천영을 데려다줘야 한다고 생각하고 있었다. 그런데 이곳으로 오고 말았다. 정신을 잃거나 하는 상황이 아니었기에 더욱 이해할 수가 없었다.
 "별것 아니네. 내가 익힌 무공의 힘이랄까……. 사사지옥혈공이란 무공이네."
 "고금오천무의 하나인 사사지옥혈공 말이오?"
 이미 요몽에게서 들었기에 별반 놀라운 일도 아니었다. 비록 고금오천무의 하나이지만 자신을 조종할 수 있을 수 있다고는 생각하지 않았다.
 "아니네, 그건 강호에 알려진 사실일 뿐. 사신가의 무공인 사사지옥혈공을 말하는 것이네. 고금오천무의 원뿌리가 된 무공이지."
 각인대사의 입에서 흘러나온 말에 풍신개가 할 말을 잃었다. 반신오천역과 오신가 이야기였다. 과거 신의 가문이 되게 했다는 무공. 검제 담운천도 오신가 출신이라 한다. 그 오신가의 무공이 강호에 현세해 있다는 말이었다.
 "자네가 팔십 호, 아니 팽무련을 처음 만났을 때 뒷골에 고통 같은 것을 못 느꼈나?"
 "그럼 그때 그것이……."
 "맞네. 바로 이것, 제령침이라 하네."
 각인대사가 손에 들고 있는 물건은 세 치 정도 되어 보이는 실처럼 가느다란 침이었다. 그 침을 이용해서 풍신개의 심령을 조정했다는 말이었다.
 "이놈이 머릿속에 들어가서 녹으려면 시간이 좀 걸리네. 아쉽게도 자네 머릿속에서는 절반밖에 녹지 않은 모양이더군."
 풍신개가 자꾸만 갈등했던 이유였다. 완전히 녹았더라면 아무런 망설임도 없이 스스로 합당한 이유를 만들어서 행동했을 터인데, 시간이 너무 촉박했기에 그랬다는 것이다.
 "왜……?"
 풍신개가 의아한 표정을 지으며 각인대사를 쳐다보았다. 자신에게 뭔가 알아낼 게 있는 것도 아니고, 개방이란 단체를 원하는 것도 아닌 사람이 왜 자신을 제압하려 했단 말인가.
 "궁금한가? 아무 짝에도 쓸모없는 자네에게 왜 그런 짓을 했는지……. 자네 때문이 아니고 자네 주변에 있는 자 때문이네."
 "무슨 소리요, 내 주변 때문이라니."
 갈수록 이상한 말만 하고 있다. 자신의 주변이라 해봐야 팽무도와 남궁세우, 그리고 강호에 이름도 알려지지 않은 백산과 광풍대원들이 전부이질 않는가. 결코 강호에 영향을 미칠 만한 인물이 없다.
 "아, 그 이야기를 안 했구먼. 내가 말했던 그 오신가를 멸망시켰던 자가 있네. 정확히는 멸망시켰던 무기가…… 광혈지옥비라는 열두 자루의 비도네."
 "그럼 산이를 노리고……. 오! 하늘이여……."
 풍신개가 그 자리에 힘없이 주저앉았다. 저들이 노리는 사람은 백산이었다. 백산을 잡기 위해 조천영이 필요했던 거였다.
 "그럼 요몽도……."
 "그 애는 제령침을 맞은 지 꽤 오래되었네. 나를 거부하기 위해서 스스로 백치가 되어버렸고."
 "나쁜 놈들, 어찌 인간의 탈을 쓰고 그런 짓을……. 어찌 인간이 그런 짓을……."
 풍신개의 눈에서 눈물이 흘렀다. 모든 게 끝장나버렸다. 북경 가서 잘살아보겠다던 산이의 꿈도, 그들과 같이 어울려 살고자 했던 팽무도와 남궁세우의 꿈도, 모두 허공으로 날아가 버리고 말았다.
 그리고 하나밖에 없는 손녀딸 소운, 먼저 간 아들에게 당당한 아비가 될 줄 알았는데 아니었다. 자식의 얼굴도 쳐다보지 못할 엄청난 죄인이 되어버리고 말았다.
 "인간의 범주에서 보면 자네 같은 생각을 하는 게 무리는 아니겠지……. 하지만 말이네, 자네가 땅바닥에 기어 다니는 개미를 밟아 죽일 때 그들의 죽음에 대해서 생각하는가? 아니면 날아다니는 파리를 죽일 때라든지……. 같은 이치로 보면 되는 게야."
 이미 인간이 아니라는 말이었다. 그들의 입장에서 보면 풍신개나 조천영 등은 길바닥의 개미라는 것이다. 그냥 밟아 없애도 아무런 죄책감을 느끼지 않는 벌레들.
 "다시 보여준다 했으니 보여주겠네. 특별히 알몸으로 말이네, 잘 가게……!"
 풍신개의 시야에서 멀어지며 각인대사가 있던 공간 속으로 팽무련의 모습이 나타났다. 새하얀 눈발을 맞으며 나타난 팽무련은 아무것도 걸치지 않은 알몸의 모습이었다. 과거에 백옥같이 희었던 살갗은 다 사라지고 검게 변해버린 모습이었지만, 그녀의 모습이 분명했다. 오십 년을 그리워하며 살았던 자신의 반쪽. 그녀의 복수를 위해 살아온 인생이었는데, 그녀 때문에 버텨왔던 삶이었는데, 더 큰 불행을 만들고 말았다.
 "무련, 어찌하면 좋소. 어쩌란 말이오."
 이것이 운명이라면 너무 가혹하다. 혼자만 불행하다면, 모든 업보를 혼자 짊어지고 갈 수만 있다면…….
 "서ㆍ방ㆍ님, 울ㆍ지ㆍ말……."
 "무련! 나를 알아보는 게요?"
 자신을 부르는 소리에 정신이 번쩍 돌아온 풍신개가 팽무련의 어깨를 흔들었다. 그러나 그녀의 눈은 여전히 어떤 감정도 담겨 있지 않은 텅 빈 공간뿐이었다.
 "각인! 네- 이-노-옴!"
 풍신개의 처절한 외침소리가 무이산에 울려 퍼졌다. 그것마저도 놈이 조정하고 있었던 것이다. 자신과 무련이를 우롱하기 위해, 홀로 신이라 자처하는 놈이 하찮은 인간을 희롱하며 즐기고 있는 것이다.
 "마지막 선물이라 생각하게. 입맞춤도 선물했네. 부인과 입맞춤을 하면서 가는 것도 괜찮지 않겠나."
 "그래……. 옛날에…… 당신의 가슴에 검을 찔러 넣었을 때 같이 죽었어야 했어……. 그때 같이 죽었던들 이리 되지는 않았을 것을……."
 더 이상 길이 없다. 저자의 말대로 자신은 아무런 힘없는 벌레일 뿐이다. 아무리 노력해도 바꿀 수 없는, 반항이란 것 자체가 의미 없는 인생인 것이다. 팽무련을 향해 나지막이 속삭인 풍신개가 품속에 있던 광천뢰를 꺼내 입에 물었다.
 '좀 서툴더라도 용서하시오, 너무 오랜만이 아니오.'
 눈물을 흘리며 풍신개의 입술이 팽무련의 입을 덮었다. 내리는 눈보다 더 차가운 입술이었지만 마음만은 포근했다. 그녀와 같이 죽을 수 있게 해준 하늘에 감사할 뿐이었다. 남아 있는 사람들에게는 죽을죄를 짓고 말았지만 더 이상 운명에 대항할 수 없음이다.
 '안녕, 내 사랑.'
 순간 팽무련의 손이 풍신개의 단전을 뚫고 들어갔고 풍신개의 입 안에 있던 광천뢰는 그녀의 입 안으로 밀려 들어갔다.

*     *     *

 무이산의 한 공터에서 거부할 수 없는 운명에 눈물을 흘리며 죽음을 맞이하고 있는 풍신개와는 달리, 통곡하는 여인이 있었다.
 조천영.
 소령이를 안고 사라지는 요몽을 쳐다보며 하염없이 눈물을 흘리고 있었다. 소림사의 스님인 줄 알았고 바보 같은 사람이었기에 동정했던 그 사람이, 사객의 암습에서 몸을 희생하면서까지 소령이를 구했던 그 사람이, 다시 소령이를 훔쳐가고 있다. 자신의 혈도를 짚어놓고 소령이를 데리고 가는 것이다.
 포대기라도 가져가라 외치고 싶지만 아혈마저 제압당해서 아무 말도 할 수 없다. 따라가고 싶어도 따를 수가 없다. 내리는 눈 속에 망부석처럼 소령을, 그렇게 마음속으로 소령을 부를 수밖에 아무것도 할 수 없다.
 그녀의 머리 위로 슬프도록 처량한 하얀 눈만 내려앉았다.

*     *     *

 두 곳에서 일어난 비극을 알지 못한 채, 운강석굴 앞에서는 역사를 묻고자 하는 자들과 인간처럼 살고자 하는 자들이 치열한 생존의 혈투를 계속하고 있었다. 연신 피를 토해내고 있는 팽무도와 남궁세우의 전방으로 창백한 얼굴의 다섯 명이 두 사람을 노려보고 있었다.
 "정말 강해졌군……."
 무당삼선의 얼굴에 감탄의 표정이 어렸다. 두 사람의 강함에 대한 놀라움이었다. 아무리 강하다 할지라도 자신들이 펼치는 동귀어진의 공격마저 막아내고 있다. 목숨을 걸고 모든 것을 다 뽑아서 공격하고 있음에도 두 사람을 처리하지 못하고 있는 것이다.
 그러나 이미 시작된 싸움이고 끝을 봐야 한다. 이곳에서 살아나갈 사람은 아무도 없어야 한다. 자신들이나 저들이나 전부 이곳에서 뼈를 묻어야 함이다, 역사와 함께…….
 "아직 모르셨소? 우리가 왜 강해졌는지."
 저들 때문에 강해지지 않았던가. 저들이 강하게 만들었음에도 놀라는 표정을 짓고 있다. 저들이 없었던들, 저들의 야망이 없었던들, 왜 백살대가 백살마대로 변했을 것이며 왜 자신들과 같은 사람이 생겨났겠는가. 알고 있을 것이다. 알면서도 일부러 외면하고 있는 것이다.
 입가에 흐르는 피를 훔쳐낸 팽무도와 남궁세우가 동시에 힘을 끌어올리기 시작했다. 내상이 심해졌는지 참을 수 없는 통증이 밀려왔으나 그런 것에 연연할 틈이 없었다. 무당삼선도 이미 심검의 경지에 들어 있는 사람들이었다. 자신들보다 깊이가 낮다 뿐이지 비슷한 경지였다. 역시 무당이란 문파는 거대한 곳이었다. 자신들은 한으로 쌓아서 이룬 무공일진대, 저들은 모든 것을 거머쥔 채 유유자적 생활을 하면서도 심검의 경지에 다다라 있었다. 무당이었기에 가능한 것이리라.
 '그러나 당신들의 죽음은 정해진 것이오…….'
 과앙!
 모든 힘을 끌어올려 마지막 삼 초를 다시 한 번 펼치려는 순간, 무이산 어느 곳에서 거대한 폭음이 들려왔다.
 "칠아!"
 팽무도의 입에서 처절한 고함소리가 터져나왔다. 자신을 불안하게 했던 정체가 바로 이것이었다. 녀석의 죽음이 있으려고 떠나는 뒷모습이 아쉬웠던 것이다.
 '그럼 천영이는…….'
 그런 와중에도 조천영의 모습이 떠올랐다. 풍신개에게 이상이 생겼다면 천영이와 소령이의 안전도 장담할 수 없는 일이지 않는가.
 "이런 나쁜 놈들……!"
 팽무도에게서 분노의 고함소리가 터져나왔다. 결국 이런 상황을 만들기 위해서 놈들이 나타난 게다. 자신들을 이곳에 묶어두고 다른 짓을 꾸미기 위해서…….
 팽무도의 몸에서 전율적인 살기가 흘렀다. 비겁한 자들, 오직 자신들의 명예를 지키기 위해 다른 이들의 고통은 생각지도 않는, 마치 자신들만 살아가는 세상이라 생각하는 놈들이다. 이런 자들이 세상을 주무르고 있었다. 이런 더러운 놈들이 최고라고 떠받들어지고 있었다.
 "죽인다!"
 그로선 각인대사와 풍신개의 사정을 알 리가 없었기에, 모든 책임을 앞에 있는 무당삼선 일행에게 돌려버렸다.
 "으-아! 혈극멸!"
 "창궁혈애무!"
 광폭한 외침소리와 함께 허공으로 솟구쳐 오른 두 사람의 몸으로부터 죽음의 기운이 뻗어나가기 시작했다. 다음은 생각할 수가 없었다. 자신들이 싸우는 통에 풍신개 일행에게 무슨 일이 생겨버렸다. 이번에 모든 것을 끝내기 위해 몸속에 있던 힘을 전부 끌어올렸다.
 "구궁무허!"
 "사상합일!"
 "태극만월!"
 무당삼선의 입에서도 포효 같은 고함이 터져나왔다. 그들의 몸에서도 엄청난 기운이 쏟아져나오며 팽무도와 남궁세우를 향해 밀려갔다. 그 기운의 뒤를 청성파 두 사람의 몸이 따르고 있었다. 그들도 이번이 마지막임을 예감했는지 전력을 다해 공격하는 것이다.
 '아……!'
 무당삼선의 얼굴이 굳어지며 죽음의 기운이 서렸다. 자신들이 만든 새하얀 백색의 기운이 붉은 기운에 의해 스러지는 모습이 보였기 때문이었다. 가장 먼저 무당파의 운정의 몸이 가루로 부서지고, 그 다음 운양진인과 운청진인의 몸이 차례로 사라졌다.
 "크윽!"
 그러나 팽무도도 무사하지 못했다. 세 사람에게로 집중된 기운을 피해서 청성도군과 태상신군이 하나가 되어 뛰어들었던 것이다. 먼저 뛰어들었던 청성도군이 몸을 희생하여 팽무도의 기운을 막음과 동시에 뒤따르던 태상신군의 검이 그에게 휘둘러졌던 것이다.
 "형님!"
 허공으로 솟구쳐 오르는 팽무도의 왼팔을 본 남궁세우가 태상신군의 목을 일수에 날려버리며 그를 부축했다.
 "괜찮아, 어서 가세. 천영이가 위험해."
 피할 수도 있었으나 이번에 마무리를 짓고자 했기에 왼팔을 버렸다. 무당삼선의 기운을 방어만 하고 여분의 기운을 아래쪽으로 돌렸으면 청성파 인물들을 먼저 처리할 수 있었을 터였지만 그리할 수 없었다. 다음에 다시 한 번 심도를 전개한다는 자신도 없었거니와 조천영과 소령의 안위가 걱정되어 도저히 견딜 수가 없었기 때문이었다.
 자신들의 몸을 추스를 생각도 못하고 급하게 몸을 날렸다. 몸에서 핏방울이 하얀 눈 위로 점점 떨어지고 있음에도 신경 쓸 틈이 없었다.
 "사부님!"
 그때 저 멀리서 달려오는 광풍대원들이 보였다. 거세진 눈발 때문에 일행이 걱정되어 전부 이곳으로 왔던 모양이었다.
 "천영이는, 천영이는 어찌 되었느냐?"
 다급한 팽무도의 물음에 누구도 대답을 하지 못했다. 다만 눈물만 흘리며 팽무도를 주시하고 있었다.
 "말을 하란 말이다, 말을……. 울컥!"
 거칠게 고함을 내지르던 팽무도가 한 모금의 피를 쏟아냈다. 무슨 일이 생겼음이다. 그렇지 않고서야 녀석들이 울고 있을 리가 없지 않은가. 사부라는 사람의 팔이 사라졌는데 아무도 신경을 쓰지 않고 있다 함은 그보다 더 큰일이 일어났다는 뜻이 아닌가.
 "소령이가 사라졌습니다. 요몽이 납치해갔다고 합니다. 형수님은 괜찮습니다."
 "오! 하늘이여……."
 팽무도과 남궁세우가 무너지듯 주저앉고 말았다. 천영이가 살아났다는 것에 안도해야 했지만 그녀와 백산의 꿈인 소령이가 납치되었다는 것이다. 이제 사 개월 된 아이를 데려갔다는 게 아닌가.
 "찾아라! 대동을 통째 뒤져서라도 찾아내야 한다!"
 광풍대원들에게 고함을 지른 팽무도가 몸을 날려 그들의 시야에서 사라졌다. 조급함이다. 왜 소령이를 납치했는지 생각할 겨를도 없다. 우선은 찾아야 한다. 세상을 뒤져서라도 찾아야 한다는 생각뿐이었다.
 "형님!"
 남궁세우도 팽무도를 부르며 그의 뒤를 따랐다. 소령이를 찾기 위한 광풍대원들의 몸부림이 시작되었다.
 "바보 같은 자식……. 왜?"
 무이산을 헤매던 팽무도가 어느 한 곳을 쳐다보며 고통스런 표정으로 울부짖었다. 폐허가 되어 있는 자그마한 구덩이와 여기저기 흩어져 있는 살점들, 그리고 피. 풍신개와 팽무련이 마지막을 장식했던 바로 그 자리였다. 풍신개가 서둘러 떠나려 했던 사실과 관련이 있는 것 같은데 왜 이곳에서 자폭을 했는지, 무슨 까닭인지 도통 알 수가 없었다.
 "형님, 저쪽에 이게 있었습니다."
 팽무도의 울부짖는 소리를 듣고 이곳으로 오다가 발견한 옷가지와 도(刀)였다.
 "어떻게……."
 팽무도가 부르르 떨며 남궁세우가 가져온 도를 집어 들었다. 팽무련의 애도였다. 팽무련이 스무 살 되던 해 생일날, 자신이 선물했던 바로 그 도(刀). 분명 그의 손으로 보냈다고 했다. 그의 손으로 죽일 수밖에 없었기에 평생을 복수에 미쳐서 살지 않았던가. 그런데 왜 무련이의 도가 이곳에 있단 말인가.
 "칠형님과 같이 죽은 사람이 누구인지는 모르지만 무련이와 관련이 있는 사람임에는 분명합니다. 칠형님의 장포도 이 도와 같이 있었습니다."
 모든 일이 너무 정신없이 일어났다. 구파원로들의 공격과 풍신개의 죽음, 그리고 요몽이 벌인 납치극까지. 전부가 동시다발적으로 일어난 일인 것이다.
 "구파가…… 너희들이 끝까지 비열한 짓을 하는가."
 현재로선 가장 의심스러운 곳이 그들밖에 없었다. 무당삼선을 비롯하여 사파의 인물들이 나타난 시기와 같이하여 일어난 일련의 사태들, 처음부터 완벽한 계획에 의해서 이루어진 사건이었다.
 "그럴 마음이었으면 왜……."
 남궁세우가 고개를 갸웃거렸다. 애초에 소령이를 노렸다면 놓아주었다 잡는 것보다 운강석굴에 있을 때가 훨씬 좋은 기회였다. 더구나 무당삼선이나 삼파 인물들의 행동거지로 보았을 때, 결코 이런 짓을 벌이려는 의도가 없어 보였다.
 "누구라도 상관없어. 소령이에게 무슨 일이 생기면 진정 악마가 무엇인지를 보게 될 거야."
 팽무도의 몸에서 질식할 듯한 살기가 흘러나왔다. 자신과 남궁세우 때문에 이런 일이 일어난 것이라 생각하고 있었다. 두 사람이 무림에 나왔기에 이 모든 일이 발생했다고만 여겼다.
 "형님, 어서 갑시다. 칠형님은 소령이를 찾고 난 후에 모시도록 하지요."
 "그래, 그래야겠지……."
 떠날 수밖에 없다. 자신의 일평생 유일한 친구였던 풍신개의 죽음을 대하고도 슬퍼해줄 시간이 없다. 우선 손녀딸을 먼저 찾아야 한다. 그 다음에, 세상에 대한 죄를 묻든지 심판을 하든지 해야 할 것이다.
 팽무도와 남궁세우가 눈물을 뿌리며 그곳에서 멀어져갔다. 오십 년 전 죽었던 여동생인 팽무련이 강시로 살아 있었다는 사실은 꿈에도 알지 못한 채.
 그들이 떠난 후에도 하늘에서 내리는 눈은 변함없었다. 태어난 시기도 달랐고 자라온 환경도 달랐지만 죽음만은 같이한 풍신개와 팽무련. 만남은 인연이고 헤어짐은 운명이라 했던가. 팽무련을 향한 풍신개의 끝없는 사랑이 그 운명을 거부하게 했는지, 두 사람은 같은 날 같은 장소에서 저 먼 곳으로 떠났다. 이제 더 이상 슬픔은 없으리라. 더 이상 절망도 없으리라. 모든 것을 벗어버렸기에.

 이승을 떠남으로 해서 세상살이에 대한 번민을 전부 벗어버린 풍신개와는 달리, 현실이 주는 고통에서 헤어나지 못하는 한 여인이 있다. 한때는 빙혼마녀 조천영으로 세상 남자들을 떨게 만들었던 그녀, 한 남자를 만나고부터 진정한 사랑을 얻었고 또 어머니가 된 여인, 무공마저 잃고 평범한 여인으로 변해버린 그녀가 하염없이 눈물을 흘리고 있었다.
 "소ㆍ령ㆍ아……."
 "언니, 힘내요. 소령이는 돌아올 거예요."
 냉추렴이 곁에서 그녀를 달래고는 있지만 위로가 될 리 없다. 소운과 같이 파면신개를 만나고 온 그녀를 기다리는 건 엄청난 비극이었다. 도저히 상상할 수 없는 일이 일어나고 말았던 거였다. 소령이에게 새 옷을 만들어주기 위해 옷감을 떠 가지고 왔는데, 그 옷을 입을 임자가 사라져버린 것이다. 같이 왔던 소운은 개방으로 가서 소령이를 찾겠다며 다시 되돌아갔고 지금 이곳에는 추렴과 조천영, 그리고 오구만 남아 있다.
 "포대기도 안 가져갔어. 이렇게 눈이 오는데……. 젖을 먹여야 하는데……."
 조천영이 중얼거리는 말을 듣고 있던 냉추렴의 얼굴이 하얗게 변했다. 그녀의 말대로 먹는 게 문제이질 않는가. 엄마 젖 이외에는 아무것도 먹지 못하는 아이인데……. 이 일을 어쩌란 말인가. 뱃속에 있을 때 조천영이 복용한 대환단 때문에 추위는 어느 정도 견딜 수 있다고는 하지만 배고픔, 그게 가장 문제였다.
 "나쁜 놈들……. 그 어린 게 무슨 죄가 있다고."
 어찌할 수 없는 현실에 하늘이 원망스러웠다. 이제야 간신히 웃고 살 수 있는데, 이제야 과거를 모두 잊어버릴 수 있었는데, 하늘은 그 작은 행복마저도 용납하지 않는 것 같았다. 조천영의 눈물처럼 하염없이 흘러내리는 눈발은 밤이 되어도 그치질 않았다. 온 세상을 하얗게 칠해버릴 심산인지 끊임없이 쏟아져 내렸다.
 아무것도 먹지 못한 조천영에게 차라도 마시게 하려고 바깥쪽으로 몸을 움직이던 냉추렴이 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.




4장 청천벽력(靑天霹靂)




 찻잎을 준비하기 위해 주방이 있는 곳으로 가려고 밖을 나서던 냉추렴이 흠칫 자리에 멈춰 섰다. 누군가가 자신들을 주시하고 있는 것 같다는 느낌이 들어서였다. 무인의 직감이었다.
 '침착해라…….'
 어쩌면 소령을 납치한 자들일지도 모른다는 생각에 짐짓 태연한 표정을 지은 채 객잔 쪽으로 걸어가며 사방을 예리하게 살폈다.
 덜컹, 덜컹!
 그러나 객잔 안은 텅 비어 있을 뿐, 휘몰아치는 눈발에 출입문만 요란하게 흔들거리고 있었다.
 '잘못 들었나?'
 그럴 수도 있겠다 싶었다. 소령의 납치 사건 때문에 가뜩이나 신경이 예민해져 바람 때문에 흔들리던 문소리를 착각했다고 생각했다.
 주방에서 찻잎을 가지고 별채로 가기 위해 월동문을 열던 냉추렴이 그 자리에 얼어붙듯 멈춰 서버렸다. 월동문 한가운데를 차지하고 있는 종이 한 장. 조금 전 나갈 때는 외부 동정에 신경 쓰느라 보지 못했던 거였다. 갑자기 전신을 타고 오한이 밀려들었다. 불안감이다. 소령이가 납치된 상황에서 서찰처럼 생긴 종이가 대문에 붙어 있는 이유는 무엇인가.
 마치 빨리 떼어달라는 듯 자신을 쳐다보며, 불어오는 바람에 이리저리 흔들리고 있는 종이. 자신이 떼지 않으면 곧바로 바람 따라 날아갈 것만 같은데도 차마 다가갈 수가 없다. 서찰을 보았을 때 알아야 될 사실, 만일 그녀가 상상하고 있는 그런 서찰이라면 어쩔 것인가 하는 두려움이 왈칵 밀려들었다. 하지만 보지 않을 수도 없다. 처음 접한 소령이의 단서가 될 것이기에…….
 주저하는 걸음걸이로 대문을 향해 다가가는 냉추렴의 손에서 들고 있던 그릇이 바닥으로 떨어져 뒹굴고, 그 속에서 쏟아져나온 찻잎들이 불어오는 바람을 타고 허공으로 솟구쳐 오른다. 자신의 꿈도 조천영의 꿈도 모두 같이 허공으로 사라져간다. 거창한 꿈도 아니었는데……. 단지 사랑하는 사람과 평생 같이 살고 싶어 했을 뿐인데…….
 '냉소저, 아이가 젖을 달라 합니다. 추워서 떨고 있습니다. 빨리 오셔야겠습니다. 아기 엄마와 두 분만 오세요. 꼭, 배를 타야 합니다.'
 "무슨 일이냐."
 "아무 일도 아니에요. 갑자기 바람이 불어서……."
 그릇이 떨어지는 소리를 들었는지 오구가 고개를 내밀며 말을 걸어오자 재빨리 종이를 떼어내며 태연하게 대답했다.
 두 사람만 오라 하였다. 비밀을 엄수해야만 소령이를 볼 수 있다 했다.
 "걱정스러운 마음은 안다만 네 몸도 추슬러라. 그래야 언니를 잘 돌보지……."
 "걱정하지 마세요."
 떨리는 가슴을 진정시키며 종종걸음으로 조천영이 있는 곳에 들어왔다. 조천영의 표정은 여전히 변함이 없었다. 포대기를 가슴에 안은 채 멍한 눈으로 허공만 응시하고 있을 뿐이었다.
 '언니, 놀라지 말고 제 말 들으세요.'
 다른 사람들이 돌아올 때를 기다릴 시간이 없다. 우선 소령이를 보아야 한다. 그 이후에는 어떻게 된다 하더라도 상관없다는 생각이었다.
 '소령이를 납치해간 자들한테서 연락이 왔어요.'
 자신의 전음에 화들짝 놀라는 조천영의 아혈을 재빨리 짚으며 대문에서 가져온 서찰을 내밀었다. 냉추렴이 내민 서찰을 쳐다보던 조천영이 급기야 오열을 토했다. 아직 살아 있다는 것이다. 이 추위에도 죽지 않고 살아 있다는 것이 아닌가! 가야 한다. 무슨 일이 있더라도 가야만 한다. 그곳이 설사 죽음의 길이라 할지라도…….
 조천영이 자리에서 벌떡 일어났다. 아무것도 생각할 수 없었다. 소령이가 자신을 찾고 있다. 하나밖에 없는 핏줄이 엄마를 찾고 있는 것이다.
 '언니, 저도 같이 가야 해요.'
 냉추렴의 전음에 조천영이 고개를 거세게 흔들었다. 무림들이 저지른 일이었기에, 그들의 생리를 누구보다 잘 알고 있기에, 혼자만 가야 한다는 것을 알고 있다. 그러니 추렴을 끌고 들어갈 수는 없음이 아닌가.
 '언니, 서신을 제대로 봐요. 둘이 같이, 언니와 둘이 오라 했어요.'
 그러자 조천영이 오구가 있는 곳을 턱으로 가리켰다. 한 사람이면 몰라도 그가 있으니 두 사람이 다 움직이지 못한다는 의미인 것 같았다.
 '제가 알아서 할게요.'
 아무런 생각도 할 수 없었다. 무슨 일이 생길 줄 모르지만 가야 할 뿐이다. 설령 이 길이 마지막 길이라 할지라도 가는 수밖에 없다. 입술을 지그시 깨문 냉추렴이 차를 챙겨 오구가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.
 "차 좀 드세요."
 "오, 그래. 천영이는 좀 어떠냐. 헉!"
 냉추렴이 들고 있는 찻주전자를 건네받으려던 오구가 경악스런 표정을 지으며 그 자리에 굳어버렸다. 냉추렴이 순식간에 마혈과 아혈을 찍어버린 것이었다.
 "죄송해요, 정말 죄송해요……. 지금 가야 해요."
 쨍그랑!
 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 쳐다보는 오구를 향해 울먹이는 목소리만 남긴 채 냉추렴이 밖으로 몸을 날렸다.
 "언니, 가요."
 재빨리 조천영이 있는 곳으로 돌아온 냉추렴이 그녀의 아혈을 풀어주며 밖으로 이끌었다.
 "추렴아……."
 "언니, 힘내세요. 소령이는 제 딸이기도 해요. 그리고 우리 셋이면 외롭지도 않을 거예요, 무섭지도……."
 쏟아지는 눈발 속에 자식을 찾기 위해 두 여인이 길을 나섰다.

*     *     *

 "빨리 가요!"
 거의 비슷한 시간, 대동에 있는 개방분타를 떠나는 삼 인의 인물이 있었다. 소령이를 찾기 위해 개방을 찾았던 일휘와 소살우, 그리고 소운이었다.
 세 사람의 얼굴에도 초조한 빛이 가득했다. 개방에 소식을 알리고 두어 시진 기다려보았으나 아무런 소식도 들어오지 않았다. 쏟아지는 폭설이 전서구의 움직임마저 차단시켜버렸는지 그마저도 불가능했다. 오직 인력에 의해서만 움직여야 하는 탓에 일 처리가 너무 더뎠다.
 결국 기다리다 못한 세 사람이 나루터를 기점으로 위쪽으로 올라가며 수색하기로 하였다. 나루터에 도착한 세 사람의 얼굴에 실망의 표정이 나타났다. 혹시 하는 마음에 와보았으나 나루터에는 떠나는 배도, 들어오는 배도 없었다.
 "납치하는 자들이 이곳을 이용할 리가 없겠지요."
 소령을 납치한 자들이 바보가 아닌 이상 이곳을 이용할 리가 없을 것이다. 산서성을 빠져나가기 위한 가장 빠른 길이 분하를 타고 내려가는 것이긴 하지만 누구나 알 수 있는 방법이 아닌가.
 "웬 사람들이지?"
 세 사람이 나루터로부터 몸을 날려 거의 이십 리 정도 왔을 때, 소운의 눈에 저 멀리서 자신들이 왔던 길로 내려가고 있는 두 사람이 언뜻 보였던 것이다.
 "여자들인데요? 무림인도 아니고."
 눈발을 피하기 위해서인지 고개를 숙인 상태에서 한 여인이 다른 여인을 부축하고 서둘러 걷고 있었는데 자신들이 왔던 나루터로 향하는 것 같았다. 왠지 불쌍해 보이는 두 사람의 모습에 코끝이 시큰해진 소운이 그녀들을 향해 몸을 날리려는 순간, 일휘의 목소리가 그녀를 세웠다.
 "형수님! 시간 없습니다."
 "네……. 알았어요."
 뭔가 아쉬운 듯 계속해서 두 여인을 쳐다보던 소운이 일휘 뒤를 쫓아 그 자리를 떠났다.
 "언니, 괜찮아요?"
 조천영과 냉추렴이었다. 멀리서 일휘와 소운이 자신들을 쳐다보고 있었다는 것조차 알지 못하고 급하게 발걸음을 옮기고 있었다. 계속해서 경공을 이용해서 왔었는데 차가운 바람에 조천영이 견디질 못하자, 잠시나마 몸을 녹이기 위해서 잠시 쉬었다가 다시 걷는 순간에 소운 일행이 지나간 것이었다.
 "동생, 이제 경공으로 가자."
 "언니가 힘들잖아요."
 "이젠 됐어. 나보다 더 추운 소령이도 있는데……."
 소령을 볼 수 있다는 안도감이었는지, 아니면 다가오는 운명을 받아들이기로 했는지 조천영의 표정은 비교적 담담했다.
 "알았어요."
 조천영을 등에 업은 냉추렴이 다시 몸을 날렸다. 이번엔 나루터까지 쉬지 않고 가야 할 판이다. 얼마나 왔는지 등에 있는 조천영의 몸이 차가워졌다고 생각되는 순간, 저 멀리 강물이 눈에 들어왔다.
 "언니, 나루터예요."
 "동생……."
 "언젠가 언니가 그랬죠. 우린 가족이라고, 불안해하지 말라고. 이젠 제가 말할게요. 우린 가족이에요, 미안해해서는 안 돼요. 다만……."
 냉추렴이 눈물을 흘리며 말끝을 흐렸다. 백산을 못 보고 간다는 것, 사랑하는 사람의 얼굴을 보지 못하고 떠나는 게 못내 아쉬웠다. 이제 얼마 안 있으면 만날 수 있을 터인데, 그 사람이 돌아올 것인데, 이렇게 떠나야 한다는 사실이 너무 힘들었다.
 "나도 보고 싶어……. 죽도록 보고 싶어."
 "언니……."
 두 사람이 서로를 껴안고 울음을 터트렸다. 이런 시련을 주시려고 그 행복을 주었는지, 이런 아픔을 주시려고 그 웃음을 주었는지, 하늘이 원망스러웠다. 차라리 행복이란 말을 모른 채 그냥 그대로 살아갔더라면 하는 생각마저 들었다.
 "가요, 언니. 이게 우리가 가야 할 길이라면 받아들여요."
 자신들을 죽도록 사랑해주는 사람이 있다는 것에 만족해야 한다. 이렇게 떠나는 것이 그 사람에게 못할 짓이지만 소운이 있기에 그녀를 믿고 떠날 수 있다. 비록 일 년도 안 되는 기간이었지만 살아온 세월 중 가장 행복했던 시간이었다. 그런 것도 맛보지 못하고 가는 사람이 태반인 세상이 아닌가. 언제가 될는지는 모르지만 다시 만나리라. 그때는 지금보다 더 긴 행복을 맛보며 살고 말리라.
 다시 조천영을 안아 든 냉추렴이 나루터를 향해 발걸음을 옮겼다.

*     *     *

 두 여인이 죽도록 보고 싶어 하는 백산은 흑막살수를 전부 제거하고 석숭과 조우하고 있었다.
 "고맙네, 백공자."
 추레해진 얼굴의 석숭이 백산을 쳐다보며 감사의 표정을 지었다. 죽음의 문턱에서 되돌아왔다. 이들이 하루만 더 늦게 왔더라도 어찌 되었을지……. 이래서 타인과의 인연이 중요하다고 말하는 것인지도 모른다. 우연히 맺어진 인연 때문에 자신의 목숨을 구하게 되었다. 아니, 명(明)의 운명을 구해낸 것이리라.
 그러나 정작 본인은 그러한 사실은 전혀 인식하지 못하고, 또한 크게 생각하지도 않고 있다. 다만 석숭의 목숨을 구했으니 그걸로 되었다는 표정뿐이었다.
 "살았으니 되었소. 바빠서 먼저 가오. 북경에서 봅시다."
 얼굴을 보자마자 급하게 작별 인사를 한 백산이 서둘러 몸을 날렸다. 끊임없이 자신을 엄습해오는 불안감에 더 이상 견디기가 힘들었던 탓이다. 무조건 대동으로 가야 할 것 같았다. 가족들의 얼굴을 봐야 한다는 생각뿐이었다.
 "무슨 일입니까, 어르신!"
 무서운 속도로 멀어지는 백산을 바라보던 석숭이 갈태독에게 물었다. 얼굴이 변한 거며 묻고 싶은 것이 많았는데 다음에 보자는 말만 남기고 바로 떠나버리기에 하는 말이었다.
 "글쎄……. 반지 때문에 그런가……."
 갈태독도 영문을 모르겠다는 듯 떠나는 백산의 뒷모습을 망연히 주시하고 있었다.
 "우리도 가세. 자네들도 쉬어야 될 것 아닌가."
 이곳에 있는 사람들이야 완전하게 고립되어 있으니 대동에서 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 알 길이 없었다. 다만 백산만이 무엇인가 불안한 듯 전력을 다해 몸을 날리고 있을 뿐이었다. 대동에 내린 눈발은 이곳에서도 어김없이 쏟아졌고 그 새하얀 눈 속을 뚫고 정신없이 내달렸다.
 '제발 아무 일도 없어야…….'
 "이야압!"
 그럴 리가 없다고 생각하는데 가슴을 저리는 이 아픔은 도대체 무엇이란 말인가. 주변의 모든 게 사라져버릴 것 같은 느낌이 온몸을 옥죄어들고 있었다.
 왜 이리 몸이 느린가. 주변 경물이 눈에 보이지도 않는 듯 빠른 속도로 멀어지고 있는데 앞에 보이는 산들은 끝없이 이어진다. 하나의 산을 넘고 나면 또 다른 산이 기다리고, 그 산을 넘고 나면 새로운 산이 기다리고 있다. 답답한 마음을 털어내기라도 하듯 고함을 질러보지만 여전히 마음이 급해질 뿐이었다.
 연신 몸으로 달라붙는 눈발을 털어낼 시간도 없이 대동에 도착하여 가장 먼저 들른 곳인 개방분타, 무언가 말을 하려는 그들을 무시하고 객잔을 향해 몸을 날린 백산을 기다리는 것은 청천벽력 같은 소식이었다. 너무 어이가 없어 아무 말도 할 수 없었다. 이것이었다, 내내 마음을 불안하게 하였던 원인이.
 하늘이 무너지고 모든 꿈이 사라져버렸다.
 "기다려야 한다. 그들이 노리는 게 있다면 해치진 않을 게다."
 팽무도가 백산을 달랬다. 무엇을 노리고 추렴이와 천영이를 납치해갔는지 모르지만 분명 연락을 취해올 것이다. 또한 개방에서도 총력을 다해 그들을 찾고 있으니 시간이 문제일 뿐 분명 밝혀지게 되어 있다.
 "사부님! 피독주 안에서 이게 나왔습니다."
 그때 소살우가 무엇을 발견했는지 조그맣게 접혀진 종이를 내밀었다. 풍신개가 준 피독주를 만지작거리고 있다가 바닥에 떨어뜨렸는데 그 피독주가 반으로 갈라지면서 종이가 나왔다는 것이다.
 풍신개의 서찰이었다. 아니, 유서였다. 이미 죽음을 생각하고 있었기에 유서를 작성하였고 피독주 속에 넣어 소살우에게 건넸던 모양이었다.
 풍신개의 서찰을 읽어가던 팽무도가 온몸을 부들부들 떨더니 급기야 그 자리에 철버덕 주저앉아버렸다. 풍신개의 유서에서 엄청난 사실을 알게 되었기 때문이다.
 팽무도에게서 서찰을 건네받은 남궁세우의 표정도 마찬가지였다. 팽무련이라 했다. 오십 년 전에 죽었다던 팽무련이 사혈마강시로 부활해 있었고 전력을 다한 자신의 일 장에도 흠집 하나 나지 않았다고 한다. 또한 나머지 이야기들이란…….
 "그랬던 거야. 우리는 실험체였어. 백살대는 강시를 만들기 위해 창설되었어. 쿡쿡쿡! 프하하하!"
 남궁세우가 비통한 웃음을 토해냈다. 사혈마강시에 대한 사건은 검제 담운천과 소림의 각인대사, 두 사람이 꾸민 일이었다.
 완전한 강시를 만들어내기 위해 백살대라는 조직을 구성했고 그들에게 마단을 복용시킴으로써 도검이 불침하는 강시가 아니라 검강, 도강도 뚫을 수 없는 불사강시를 만들려 했던 것이다.
 "그럼 우리가 제거했던 강시는?"
 오십 년 전에 백살대가 제거했던 사혈마강시를 두고 하는 말이다. 그때도 거의 불사에 가까운 강시들이었다. 검강과 도강을 이용해서만 제거가 가능했던…….
 "그건 우리보다 먼저 만들어진 실험체였소. 실패작이지요."
 백살대 사건이 이제야 확실한 윤곽을 드러냈다. 단순히 오천맹만을 노리고 저질러진 음모가 아니었다. 자신들의 병기를 만들기 위해 꾸며진 음모였던 것이다. 하지만 이해할 수 없는 일이었다.
 "그는 백 년 전에도 강호제일인이었지 않나."
 팽무도의 의문점이었다. 검제 담운천, 결코 바닥에서 올라온 사람이 아니다. 등장부터 강호제일인이었던 그가 무엇이 아쉬워서 그런 짓을 한단 말인가.
 "검제 담운천, 그가 천신가(天神家)의 후손이기 때문입니다."
 석숭이었다. 황실로 가기 위해 움직이고 있던 그에게 엄청난 소식이 들려왔던 거였다. 백산 일행에 있던 세 사람의 납치 사건이 그것이었다.
 "그가 신가의 후손이었단 말인가?"
 팽무도와 남궁세우, 그리고 일휘가 경악스런 표정을 지으며 석숭을 쳐다보았다. 혈가의 후예가 있던 동굴에서 보았던 천오백 년 전의 비사, 그 비사의 중심에 있던 가문의 후예가 담운천이라는 것이다.
 "아울러 각인대사는 사신가의 후예입니다. 반신오천역의 힘을 흡수한 상태이고요."
 "그럼 자네는 모두 알고 있었단 말인가. 그들이 이미 등장해 있다는 사실을?"
 "네, 저의 가문이 금신가의 재력을 바탕으로 성장했던 구룡천가였습니다."
 석숭에게서 그동안의 사건 전말이 흘러나왔다. 그가 천신가의 후예인 담운천을 주시하게 된 것은 연왕을 도와 일을 하면서부터였다. 그를 조사하는 과정에서 백살대 사건의 전모를 알게 되었고 담운천의 야망도 알게 되었으나 그를 제거할 힘이 없었다. 옥새가 없었기 때문이었다. 나라를 위협하는 이민족도 아니고, 같은 영토 내에 있는 한족을 쳐야 했기에 옥새의 힘이 절대적으로 필요했다.
 "그가 노리는 곳은 무림뿐만 아닙니다."
 "그럼 황실도 노린단 말인가."
 팽무도의 물음에 석숭이 고개를 끄덕였다. 그가 계속해서 백산 일행과 동행했던 이유이기도 했다. 비록 이들의 삶이 좋아서 그랬고 정도 들었지만 백산의 파멸안만 아니었다면 흑막의 꼬리를 잡았을 때 떠났을 것이다. 언젠가 그들이 공격해올 것이라는 확신이 있었기에 백산의 곁에서 지금껏 머물렀던 거였다.
 저들이 모르고 있는 상태에서 처리하려 했었는데 그게 더 큰 화를 불러오고 말았다. 그것도 자신으로 인해…….
 "이곳에 오기 전에 폐하께 연락을 보냈습니다. 아마 전 병력을 이끌고 회군하여 오실 겁니다."
 옥새를 찾았으니 더 이상 거칠 게 없다. 그동안 내부에 적이 있는지 알면서도 원의 잔당을 쫓아다녔지만 이젠 아니다. 황실로 복귀하여 내정에 치중할 수 있게 되었고 그 내정 속에는 천신가의 멸망도 포함되어 있는 것이다.
 "그러니 백공자도……."
 "안 돼! 참아라!"
 석숭과 팽무도가 기겁을 하며 소리를 질렀다. 백산의 온몸에서 붉은 기운이 조금씩 새어나오고 있었기 때문이었다.
 '안 된다, 참아야 한다. 천영과 추렴이의 생사도 모르는 놈이……. 참아라. 참아라, 백산.'
 주르르!
 백산의 입술에서 붉은 피가 흘렀다. 자꾸만 끊어지려는 이성의 끈을 잡기 위해 안간힘을 쓰고 있는 것이다.
 '소령이, 소령이의 생사도 모르지 않느냐……. 백산아…….'
 그러나 조천영과 소령이를 떠올리고 냉추렴을 생각해도 머릿속을 잠식해 들어오는 분노를 누를 길이 없다. 자신 때문에…… 자신이 파멸안을 타고났기에 이 모든 일이 일어났다 한다. 파멸안인 자신과 마신가의 후예인 철목승을 노리고 이일을 저질렀다는 말이다. 이제 젖도 떼지 않은 아이와 무공도 없는 천영이, 그리고 부모의 원수를 의부로 모시고 있는 불쌍한 여자들을 인질로 잡아갔다.
 더러운 놈들이다. 진정 잔인한 놈들이다.
 '다 죽여라, 백산. 전부 죽이란 말이다!'
 분노가 커지자 마음속으로부터 또 다른 자신의 음성이 들려왔다.
 둥! 둥! 둥!
 심장 뛰는 소리가 급격하게 빨라지며 눈앞이 점점 흐려지는 것 같았다.
 "아니야! 아직은 아니란 말이다!"
 백산의 입에서 고함소리가 터져나오며 왼손과 오른손에서 수천비가 한 자루씩 튀어나왔다.
 푹!
 "오라버니!"
 "산아……."
 팽무도와 소운이 해쓱해진 얼굴로 백산을 향해 달려들었다. 두 개의 수천비를 이용하여 자신의 손등을 뚫어버린 것이었다. 입술을 깨물어도 정신이 돌아오지 않자 자신의 살을 찢어 정신을 찾고자 했던 것이다. 두 손으로부터 밀려오는 고통에 조금씩 정신이 돌아왔다.
 "말하시오, 석대인! 내가 어찌해야 할지를."
 치밀어 오르는 분노를 재웠다고 하지만 완전하지는 못했다. 눈을 깜박일 때마다, 정상적인 상태와 붉은 색채를 띤 눈이 반복되고 있었다. 광혈지안으로 넘어가려는 상태를 자신의 모든 의지를 동원하여 참고 있다는 의미였다. 지금 이성을 잃어버린다면 사랑하는 사람들의 얼굴을 보기도 전에 모든 것이 사라지기에 견디고 있는 것이다.
 "기다려주게."
 현재로서는 그 수밖에 다른 방법이 없었다. 광풍대원들이 강하다고 하지만 천신가의 전력에 비하면 조족지혈에 불과할 뿐이다. 우선 사혈마강시만 해도 팔십여 구인데 그들 하나하나가 광풍대원들과 맞먹는 실력들이다. 결국 헛된 희생만 될 뿐이라는 게 석숭의 생각이었다.
 "사부님!"
 그때 또 다른 서찰 한 장이 개방방도에 의해서 도착했다.
 간단한 내용의 서찰.
 '태산 벽하곡. 철목승과 동행. 서두르세요.'
 "결국은 그렇게 되어버렸나?"
 서찰을 본 석숭이 힘없이 중얼거렸다. 태산 벽하곡, 제갈세가의 본가가 있는 곳이다. 기관의 대가인 제갈세가로 두 사람을 불렀다는 말은 이미 잡을 준비가 끝났다는 말이 아니겠는가. 아울러 천신가와 천무맹과의 합작. 아마 천무맹이 흡수되었을 가능성이 더 크겠지만 담운천은 전혀 나서지 않고 천무맹의 힘으로 모든 일을 처리할 수 있게 되었다는 말이다. 최악의 사태가 발생하고 말았다.
 "가야겠소."
 이제 더 이상 분노할 수가 없다. 그녀들이 살아 있고 자신을 찾는다. 일말의 가능성이라도 있다면 잡아야 한다. 두 손등에 박혀 있던 수천비를 거두어들이며 자리에서 일어섰다.
 '기다려라! 네 녀석이 떠나고 나면 소운이는 어쩔 거냐. 칠이도 죽고 없는데 저 애는 어쩌란 말이냐.'
 일어서는 백산을 향해 팽무도가 준엄한 목소리로 꾸짖었다. 아직 소운이에게는 풍신개의 죽음도 알리지 못했다. 여러 가지 일이 겹쳐 일어났기에 조금이나마 충격을 줄이고자 했던 까닭이었다.
 '소운?'
 지금껏 생각을 못했다. 납치된 그녀들 말고도 자신에게는 소운이 있다는 걸 잠시 잊고 있었다. 고개를 돌려 그녀를 쳐다보았다. 자신만 쳐다보며 울고 있을 뿐이었다.
 '일단은 기다려라. 생각을 해보자.'
 다시 들려오는 팽무도의 전음에 힘없이 주저앉고 말았다. 자신보다 더 힘들어하고 있는 소운 때문에 지금 바로 떠날 수가 없다.
 "잠시 나갔다 오겠소."
 "오라버니!"
 "형수님! ……가지 않을 겁니다."
 소살우가 소운의 어깨를 잡으며 따라나서려는 그녀를 말렸다. 지금은 누구도 도움이 되지 않는다는 걸 알기에 그녀를 잡은 것이다. 혼자, 오직 혼자서 모든 결정을 내려야 한다.

 "으아아! 으아아!"
 밖으로 나온 백산이 그 자리에 무릎을 꿇으며 주먹으로 땅을 치기 시작했다. 어쩌란 말인가. 무얼 어찌해야 하는가. 천영이 울고, 추렴이 울고, 소령이 자신을 부르는데, 이곳에서는 소운이 울고 있다.
 아무리 땅을 치고 통곡을 해봐도 해결방안이 없다. 고통이라도 밀려오면 좋으련만, 아프기라도 했으면 시원하련만, 이 빌어먹을 몸은 아무런 반응도 없다. 그런 백산의 모습을 광풍대원 전원이 나와서 쳐다보고 있었다. 그저 말없이 쳐다만 볼 뿐 해줄 수 있는 게 아무것도 없었다.
 백산의 통곡 속에 아침이 왔고, 광풍대원들이 쳐다보는 가운데 다시 밤이 찾아왔다.
 그때, 다른 모든 이들의 한숨 속에 열심히 움직이는 여인이 있었다. 객잔의 주방에서 숙수에게 이것저것을 물어가며 저녁 준비를 하는 여인, 두 여인이 떠나고 혼자 남은 소운이었다.
 "이 정도면 될까요?"
 "네, 최고의 저녁입니다. 지금껏 살아오면서 저도 이런 상은 못 받아봤습니다."
 객잔 주인이 엄지손가락을 치켜세우며 환하게 웃어주었다.
 "좀 들어주실래요?"
 소운의 얼굴에 생긋 미소가 어렸다. 하룻밤 사이에 어른이 되어버린 듯 차분하게 변해 있는 그녀의 얼굴에는 별다른 표정이 나타나지 않았다. 단지, 일 나갔다 돌아오는 남편을 기다리는 여인네의 얼굴일 뿐이었다.
 "소운!"
 "쉿! 시장하시죠, 식사하세요."
 무슨 말인가 하기 위해 방으로 들어왔던 백산이 깜짝 놀라며 소운을 쳐다보았다. 방 한가운데 온갖 산해진미로 채워진 식탁, 침대 위를 화려하게 장식하고 있는 원앙금침과 황촉불. 신방이 꾸며져 있었던 것이다. 그러나 놀란 표정도 잠시, 이내 얼굴 가득 미소를 지으며 식탁으로 다가앉았다.
 "후와! 맛있겠다. 이게 전부 당신이 준비한 거야?"
 "저도 한다면 한다고요. 이 소운의 실력을 뭐로 보고, 이것 좀 먹어보세요."
 소운이 혀를 쏙 내밀며 환하게 미소를 지었다. 행복해하는 미소였다. 자신이 정성 들여 준비한 음식을 맛있게 먹어주는 남편이 고마웠다.
 "당신도 먹어! 자, 아!"
 서로에게 음식을 먹여주면서 웃고는 있지만 두 사람의 눈에선 하염없이 눈물이 흘렀다.
 "울다가 웃으면 엉덩이에 털 난대."
 "피이! 그럼 백랑도 마찬가지인데요, 뭘."
 "사랑해! 영원히, 다시 태어나도……."
 "쉿!"
 소운이 백산의 입술을 손으로 막아버린다.
 "사랑은 말로 하는 게 아니에요."
 그리곤 백산의 옷을 하나씩 벗겨나간다. 이 사람과의 마지막 밤이 아니길 바라는 마음에서 경건한 의식을 행하는 심정으로 백산의 옷을 벗겼다. 오늘과 같은 밤을 다시 맞이하기를 간절히 빌고 또 비는 것이다.
 "이제는 당신이."
 옷을 다 벗긴 소운이 백산 앞에 똑바로 섰다. 자신의 옷을 벗기는 님의 손실을 느끼면서도 결코 눈을 감지 않았다. 부끄러워 제대로 쳐다보지도 못했던 님의 몸을 하나씩 하나씩 마음속에 새겨놓기 위해서였다. 잊지 않기 위해, 느낌을 잊지 않기 위해, 손으로 쓰다듬고 만져보았다.
 오늘밤은 절대 눈을 감지 않을 것이다. 입을 맞출 때도 눈을 뜬 채 있을 것이고 환희에 몸부림칠 때도 눈을 뜨고 있을 것이다.
 "오늘은 눈을 감으면 안 돼요, 절대로."
 님이 자신의 가슴을 만지는 모습이 보이고, 그곳으로 입술이 다가가는 것이 보인다. 님의 그것이 부풀어 오르는 모습이 보이고 불끈 성을 내는 것도 보인다. 님의 머리가 나의 그곳에 머물고 님의 상징이 나의 얼굴로 다가온다.
 온몸에서 환희가 밀려오고, 눈을 감아야 한다고 생각은 하지만 결코 감을 수가 없다. 님의 모든 것을 기억할 것이다. 다른 세상에서 다른 모습으로 태어난다 할지라도 알아볼 수 있도록 할 것이다. 영혼 속에 기억될 수 있도록…….
 "허억!"
 님의 입에서 숨넘어가는 듯한 쾌락의 탄성이 솟구쳐나온다. 그러나 눈을 감지 않는다. 환희에 몸부림치는 님의 눈동자와 마주쳤다.
 "이제 시작일 뿐이에요."
 두 사람의 열정적인 행위는 밤새 계속되었고, 아침이 되자마자 간단한 먹을거리를 챙겨 들고 밖으로 나왔다. 온 세상을 하얗게 물들인 눈 속에서 두 사람의 시간이 계속되었다.
 "백랑! 아름답지 않아요?"
 백색의 설원을 보고 소운이 소리를 질렀다. 눈 깜박임이 안타까울 정도로 황홀한 광경이었다. 하늘에서 점으로 떨어지는 눈송이 하나하나에도 의미가 있는 듯했다. 평소에는 아무렇지도 않게 보이던 눈이건만 오늘은 왜 이리도 시리게 보이는 것인가.
 "나 업어줘요, 하루 종일……."
 "왜 이리 가볍지?"
 처음 안아보는 소운이다. 이리도 가벼울 줄, 이렇게 여릴 줄은 생각지도 못했다. 참으로 무심했다는 생각이 들었다. 그녀들을 위해서 모든 것을 다했다고 생각했었는데 소운의 몸무게조차 알지 못했다.
 "우리 저 끝까지 걸어가자, 눈이 끝나는 곳까지……."
 소운을 업고 걸었다. 서로의 발자국을 세어가며 하염없이 걷고 또 걸었다. 가다가 배가 고프면 싸온 음식을 나눠먹었고, 손이 발갛게 되도록 눈을 뭉쳐 서로에게 던지기도 했다. 눈 속에 파묻혀서 입맞춤도 했다. 이 세상에 오직 두 사람밖에 없는 것처럼 행동했다.
 시간이 멈추길 바라면서…….
 그리고 또다시 밤…….
 황촉불이 켜져 있는 원앙금침 속에서 백산이 몸을 일으켰다. 이제 떠나야 할 시간인 것이다.
 시간이 멈추길 바랐는데, 영원히 정지하길 바랐는데 멈추질 않았다. 오히려 다른 때보다 더 빨리 지나가 버렸다. 사랑한다는 것이 기쁨만은 아니라는 걸 깨달았다. 결코 아프게 하고 싶지 않았는데, 언제나 웃음만이 있는 집을 만들고 싶었는데…….
 소운의 얼굴을 가만히 내려다본다. 한없이 평화롭게 보이는 저 얼굴에 눈물을 흘리게 해야 한다.
 "다시 태어난다 해도 당신과 함께하겠소."
 소운의 볼에 입맞춤을 한 백산이 몸을 돌렸다. 이제 정말 가야 한다. 이곳의 사랑은 묻어두고 또 다른 사랑을 찾으러 가야 한다. 어쩌면 마지막 사랑이 될지도 모르는 사랑을…….
 '안녕, 내 사랑…….'

 떠나는 당신의 뒷모습을 차마 볼 수가 없습니다.
 마지막까지 웃으며 보내주고자 했었는데
 늘어진 당신의 어깨를 가볍게 해주고 싶었는데
 저는 그렇게 하질 못합니다.
 지금 눈을 떠버리면, 당신의 모습을 보아버리면
 말릴 것 같기 때문입니다.
 당신의 다리에 매달려 떠나지 못하게 잡을까봐 그게 더 두렵습니다.
 제가 원하면 당신이 떠나지 않을지도 모릅니다.
 아니, 떠나지 못하겠지요.
 사랑하는 여인을 뿌리치고 떠날 만큼
 당신은 독하지도 차갑지도 못합니다.
 평생을 괴로움과 죄책감 속에서 살아갈지라도
 남을 당신임을 알기에 잡을 수가 없습니다.
 그런 사랑을 지켜보느니 차라리…….
 그리움을 품고 살아가겠습니다.

 눈을 감고 있는 소운의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 사랑할 때 내내 뜨고 있던 눈을, 지금은 뜰 수가 없다.
 '안녕…….'

 떠나는 백산을 배웅하는 사람은 아무도 없었다. 다만 뜰 이곳저곳에 널브러져 있는 광풍대원들과 그들 옆에 뒹굴고 있는 술병만 있을 뿐. 백산이 소운과 같이 방 안으로 드는 순간부터 계속해서 술을 마신 모양이었다. 거의 이틀 동안.
 "형님!"
 막 대문을 나서려는 백산을 소살우가 불렀다.
 "왜?"
 "내가 이겼소, 형님이 간다는 데 걸었거든."
 소살우의 바로 옆에 커다란 네모 두 개가 그려져 있었고 '간다'라고 표시된 칸에 돈주머니 몇 개가 놓여 있었다. 소살우가 딴 돈인 모양이었다.
 "가져가시오. 형수님께 맛있는 것 좀 사가지고 가야지, 소령이 선물도."
 나지막이 중얼거리며 돈주머니 하나를 백산에게 던졌다.
 "맞다, 그 생각을 못했구나."
 "그리고 말이오, 혹시 기회가 생기면……. 그 돈 갚으시오."
 살아나라고 말하고 싶었다. 일말의 가능성이라도 있으면 놓치지 말라는 말을 하고 싶었던 게다. 그러나 하지 못했다, 다만…….
 말을 하던 소살우가 고개를 돌리며 백산의 시선을 외면해버렸다.
 "그래……. 기회가 생기면, 갚아줄 기회가 생기면……."
 여전히 기승을 부리는 눈보라를 맞으며 백산이 몸을 날렸다.
 아득히 멀어지는 그의 뒷모습을 쳐다보며 눈물을 흘리는 인물들. 자는 것처럼 누워 있던 광풍대원을 비롯해서 팽무도와 남궁세우, 모든 이들이 눈물을 흘리며 백산을 배웅하고 있었다.
 "전부 준비해라. 벽하곡으로 갔다가 바로 천무맹으로 간다."
 "어르신……."
 "자네 마음을 모르는 바 아니네. 허나 저 녀석은 내 아들이네. 아들이 죽음을 향해서 가는데 기다리란 말인가. 그럴 수 없네. 우리 힘으로 안 된다는 건 알지만 가야지. 죽는 한이 있더라도 가볼 것이네."
 더 이상은 피하지 않을 터이다. 의미 없는 몸부림이라 할지라도 하고 싶은 대로 살아볼 참이다. 그러다 안 되면 그것 또한 족한 인생이 아니던가. 팽무도의 뒤를 이어 광풍대원 전원이 태산을 향해 움직이기 시작했다.

*     *     *

 "영감도 왔소?"
 무이산을 넘어서 산동성으로 길을 잡으려던 백산의 앞에 미리 와 있었는지 갈태독이 기다리고 있었다. 그 탐스럽던 수염을 밀어버리고 머리까지 검게 물들인 모습은 본인이 갈태독이라 해도 믿지 못할 정도로 달라져 있었다.
 "젊어졌소."
 "이 정도면 철대협처럼 보이느냐?"
 결국, 철목승에게는 연락하지 않았다. 풍신개가 만들어둔 마지막 세력은 그대로 두기로 했다. 가능할는지 알 수는 없지만 마지막 복수를 그에게 일임하기로 했다.
 "갑시다."
 어차피 따라온 사람인데 말리고 싶지도 않다. 가라 한다 하여 갈 사람도 아니고 그냥 운명이거니 하고 받아들일 뿐이다.
 산서성을 출발하여 쉬지 않고 동으로 달렸다. 산이 있으면 산을 넘고 강이 있으면 강을 건넜다. 태양이 솟았다 지고 다시 떠올랐다 서편으로 떨어지기를 수십 일. 그런데 묘하게도 산동성이 가까워질수록 마음이 편해지는 것 같았다. 온몸을 잠식해들던 분노도 마음속 깊은 곳으로 숨어버렸는지 나오질 않는다. 다만 한 가지, 살아 있는 그녀들을 보고 싶다는 생각뿐.
 "걱정되지 않는 게냐."
 어느 산자락에서 잠시 쉬는 틈에, 변색되어 떨어진 낙엽을 줍고 있는 백산을 쳐다보며 갈태독이 물었다. 처음엔 조급한 표정을 보이며 바삐 서두르던 백산의 얼굴도 점차 침착하게 변하는 것 같더니 더 이상 갈등하는 모습이 보이지 않기에 하는 말이었다.
 "부인을 만나러 가는데 걱정될 리가 있겠소."
 살지 못한다는 걸 알면서도 가는 길이다. 소운에게는 미안하지만 그녀들과 마지막을 같이 할 수 있다면 그것으로 만족하기로 했다. 사랑하는 사람과 같이 죽을 수 있다는 것 자체가 하늘의 축복이지 않겠는가.
 "뭘 만드는 거냐?"
 "오랜만에 만나는데 선물이라도 줘야지."
 세 개의 화환이었다. 들꽃이라도 있으면 꽃으로 장식하고 싶었는데 이미 한겨울이다. 들꽃이 있을 리가 없었다. 해서 생각해낸 것이 색색이 떨어진 낙엽들을 하나씩 주워 그것들로 화환을 만드는 것이었다.
 "다 쉬었으면 갑시다."
 이곳저곳에 흩어진 낙엽들을 주워서 품속에 집어넣으며 다시 몸을 날렸다.
 이제 하루 정도만 가면 태산이 나올 것이다. 그럼 그리운 사람을 만날 수 있다. 사랑하는 부인들과 소령이 기다리고 있다. 하루만 더 가면…….

*     *     *

 "올까?"
 "물론이지요."
 벽하곡.
 제갈세가의 본가가 있는 태산 벽하곡이 내려다보이는 계곡 위쪽에 제갈수연과 백무천이 서로를 쳐다보며 이야기를 나누고 있었다.
 "다른 사람 같으면 오지 않겠지만 조천영과 냉추렴이 있으면 오게 되어 있어요. 더구나 아이까지 있잖아요."
 "걔는 죽었잖소."
 "그거야 우리만 알고 있는 일이고 아버지 되는 자는 모르잖아요."
 무서운 여인이 아닐 수 없었다. 다섯 달 된 소령이 이미 죽었다 하면서도 그 애마저 이용하여 함정을 만들고 있었다.
 "함정은?"
 "백랑! 당신 같으면 사방이 만년한철로 막혀 있는 일 장의 공간 속에서 오십여 개의 광천뢰가 터지는데 빠져나올 수 있겠어요?"
 그녀가 백산과 철목승을 잡기 위해 준비한 함정은 광천뢰였다. 하나만 있어도 주위 오 장 정도가 초토화된다는 그런 광천뢰를 오십여 개를 사용한다는 것이다. 백산이 뇌룡현에서 사왔던 그것이 이제는 그의 목을 잡는 함정으로 사용되고 있는 것이다.
 "맹은 어찌 되었어요?"
 함정을 점검하기 위해 화진악을 제거한 뒤 바로 이곳으로 왔기에 그동안의 천무맹 진척사항을 알지 못했다. 물론 밀정들에 의해 소식은 계속 들어오고 있었지만 그녀가 맹에 대해 말을 꺼낸 의도는 따로 있었다.
 "담운천이 전면으로 나섰어."
 "구파를 비롯한 천무맹 무사들이 끔뻑 갔겠군요."
 "왜 모른 척하나. 본인의 작품이면서."
 자신의 말에 제갈수연이 천연덕스럽게 장단을 맞추자 백무천이 비꼬는 표정으로 말했다. 화진악을 제거하면서부터 이미 계획했던 일일 터였다. 천무맹의 패배를 예견하고 있었던 그녀였다. 아니, 그 시기를 앞당기기 위해 손수 화진악까지 제거한 그녀가 아닌가. 그녀의 예상대로 연일 계속되는 패배로 인하여 천무맹 무인들의 사기는 극도로 저하되어 있었다. 설상가상으로 화진악의 전사소식까지 전해지자 맹을 떠나는 인물들까지 생겨났던 거였다. 그때 등장한 사람이 검제 담운천이었다. 더구나 그와 같이 나타난 사람은 소림의 각인대사. 초대 맹주와 십일 대 맹주가 동시에 나타나자 천무맹의 분위기가 반전되면서 승리할 수 있다는 자신감이 주류를 이루기 시작했다.
 곧바로 두 사람을 태상맹주로 추대하고 천무맹의 모든 전권을 맡겼다. 그날부터 시작이었다. 거의 삼 할 정도의 전력밖에 남지 않았던 천무맹이 천마맹을 밀어내기 시작한 것이다. 담운천의 진가가 다시 한 번 발휘되는 순간이었다.
 "그놈들은 연매 때문에 이기고 있다는 걸 몰라."
 각인대사가 제갈수연에게 맡긴 혈맹을 이곳에서 지휘하고 있었던 것이다. 혈맹과 그녀가 아니라면 삼 할 정도 남아 있던 천무맹의 병력으로 어떻게 전세를 뒤집겠는가. 그러나 천무맹 무인들이나 구파의 잔존세력들은 그것을 알지 못하고 오직 담운천만 신처럼 받들고 있는 것이었다.
 "아마 오늘쯤 내가 맹주대행으로 지목될 거야."
 백무천의 얼굴이 붉게 상기되었다. 비록 아직은 최고의 자리는 아니지만 실질적인 명령권자가 되는 것이다. 처음 공동파에 들어가면서 꾸었던 꿈을 드디어 성취하는 순간이 도래했다.
 "백랑! 혹시…… 말이에요."
 "무슨 말인데, 그래. 해봐."
 기분이 잔뜩 고양되어 있었기에 제갈수연을 대하는 목소리에도 활기가 넘쳐났다. 그러한 기분 탓이었는지 제갈수연의 얼굴이 무엇인가를 주저하며 곤혹스런 표정을 짓고 있다는 걸 눈치 채지 못했다.
 "만약…… 만약에 말이에요. 담운천이 저를 맹주대행으로 지목하면 어떻게 하실 거예요?"
 "무슨 소리야? 이미 내가 되기로 언약이 되어 있는걸."
 말도 되지 않는 소리라며 백무천이 펄쩍 뛰었다. 얼마 전 장생원에서 담운천과 약속했었다. 자신이 굴복하는 대신 통합 맹주자리를 준다 했던 것. 지금껏 그렇게 생각하고 있었을 뿐 단 한 번도 그 자리를 타인에게 양보한다는 생각을 해보지 않았다. 그 타인이라는 범주에는 물론 제갈수연까지도 포함되는 것이었다.
 그런데.
 "만일 그런 일이 있다 하더라도 끝까지 도와주실 거죠?"
 "그럼 도와줘야지. 연매는 내 부인…… 설마……."
 백무천의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 장난으로 묻는 게 아니었다. 이미 언질을 받았기에 말하고 있는 것이다.
 "아이! 인상 쓰지 말고요. 명령만 내 이름으로 나갈 뿐 모든 일은 당신이 알아서 하는 거예요."
 "거절도 안 했을 테지?"
 품 안으로 파고드는 제갈수연을 쳐다보는 백무천의 눈빛이 차갑게 변했다. 자신의 말이 맞을 것이다. 그들의 제의를 한 치의 망설임도 없이 바로 받아들였을 것이다. 분명 남편이 될 자신이 있는데, 백무천이란 사람이 있는데도, 양보할 생각조차 없었을 게 분명하다. 그녀의 야망은 자신이 더 잘 알고 있다. 자신보다 더했으면 더했지, 덜하진 않은 여인이 그녀였다.
 "아니에요. 제가 허락하지 않으면 당신을 해친다 했단 말이에요."
 백무천의 반응을 이미 예상하고 있었기에 대답도 미리 생각해두었다. 그의 자존심을 자극해서 모든 분노를 담운천에게 돌리도록 해두는 것. 이젠 자신의 힘없음을 한탄하며 이를 갈아댈 것이다.
 그녀의 예측대로 백무천의 두 눈 속에 불길이 일렁대고 있었다. 검제 담운천, 천신가의 가주에 대한 진득한 살기였다.
 '두고 봐라, 담운천! 이번의 선택을 반드시 후회하게 해주마.'
 온몸을 부르르 떨며 이를 갈아대는 백무천의 품속에서 제갈수연이 싱긋 미소를 지었다.
 '사랑과 야망은 별개랍니다, 서방님…….'
 그들이 주었던 게 아니고 자신이 요구해서 얻어냈다. 담운천과 각인대사의 표정에서 자신을 더 신뢰하고 있다는 걸 알아차렸기에 다시 한 번 모험을 감행했다. 이곳 제갈세가를 이용하여 철목승과 파멸안을 없애는 조건을 걸고 맹주자리를 요구했던 거였다.
 그들의 입장에서는 자신이 맹주가 되든 백무천이 되든 크게 문제가 되지 않는다. 어차피 말 잘 듣는 수하라 생각하고 있을 테이니까. 그녀의 모험은 또 한 번 성공을 거두었고 드디어 오늘 자신에게 맹주대행의 지시가 떨어졌다. 바야흐로 양맹의 초대 통합 맹주가 된 것이다.
 '이젠 천무맹이 제갈세가야, 천무맹이…….'
 "천마맹에서는 누가 배신하기로 했나."
 "조금만 기다리시면 알게 될 거예요."
 이미 그쪽에도 손을 써두었는지 백무천의 물음에 빙긋 미소로 대신하고 있다. 아직은 알아서 안 된다는 의미이리라.
 '아무리 완전한 조직이라 해도 비상을 원하는 자는 있기 마련입니다. 언제나 이인자의 역할만 해야 하는 자가 있으니까요.'

*     *     *

 복우산(伏牛山).
 진령산맥의 동부를 이루는 산맥 중의 한 산으로 하남성 서부의 분수령이다. 이곳 복우산의 철령이라는 계곡에 천마맹의 진지가 있었다.
 "어떻게 되었나."
 굳은 표정의 검마 요대철이 막 군막을 들어서는 궁유를 향해 물었다. 그런데 과거 요대철의 모습이 아니었다. 전면전을 시작한 지 두어 달밖에 지나지 않았는데 수척해진 그의 얼굴에서 과거의 모습을 찾기 어려웠다.
 패배자의 모습인 것이다.
 화진악을 몰아칠 때만 해도 승리를 거머쥔 것으로 알았다. 도망치는 그를 쫓아 천무맹까지 바로 진격하려 했었는데 뜻밖의 복병을 만나고 말았다. 어디서 나타났는지 지금껏 싸우던 천무맹의 무인들과는 전혀 다른 무리들이 자신들을 공격해온 것이었다. 더구나 패천마궁과 고루천마가 있던 진영은 전멸했다는 소식이 전해졌다. 가장 큰 타격이 패천마궁의 전멸이었다. 그들의 전멸은 곧 보급이 사라짐을 의미하는 것이기에.
 그때부터 물러나기 시작한 전쟁이 이제는 더 이상 피할 곳도 없게 되었다. 그래서 천마맹이 있는 감숙성으로 사람을 보냈고 그 소식을 기다리고 있던 참이었다.
 "감숙성도 이미 맹주에 의해 장악되었습니다."
 광뇌 궁유의 얼굴에 참담함이 어렸다. 그도 제삼세력의 존재를 알고 있었다. 그럼에도 불구하고 모험을 할 수밖에 없었다. 기회란 언제나 오는 것이 아니기에.
 그런데 그 세력이 천무맹과 손을 잡으리라고는 생각지도 못했다. 양맹의 양패구상을 노리던 세력이었기에 빠른 시간에 천무맹을 도모하고자 하였고 어느 정도 성공을 거두었다.
 패천마궁만 패하지 않았더라면…….
 그가 가장 믿을 수 있었던 세력이 패천마궁이었는데 그곳이 패하는 바람에 모든 일이 틀어져버렸다. 설마 파뢰권마(破雷拳魔) 패무극(覇武克)이 패하리라고는 생각지도 못했다. 패무극의 무위는 그가 누구보다 잘 알고 있었다. 천마맹에 있는 철목승과 겨룰 수 있는 유일한 사람이 그였다. 구마들보다 한 수 위의 무공을 지니고 있는 자였기에, 설사 자신이 있는 곳이 패한다 하더라도 그곳만은 승리하리라 여겼다. 즉 천무맹에는 패무극을 상대할 무인이 없다고 생각했었다.
 그런데 그가 단 한 수에 재가 되었다고 하였다.
 백무천.
 결코 전쟁의 변수가 되리라고는 티끌만큼도 생각하지 않았던 그로 인하여 다 잡았던 승리를 놓치고 말았다. 그만 없었더라면 새로운 적이 추가되어 나타난다 하더라도 문제될 리가 없었다.
 "멈추시오! 커억!"
 "무슨 일이냐."
 밖에서 들려오는 비명소리에 검마 요대철이 자신의 검을 뽑아들며 소리를 질렀다.
 "나다!"
 "너는……?"
 군막 안으로 들어서는 인물을 쳐다본 요대철의 얼굴이 절망적으로 변했다.
 철마 지청인.
 하남성 북편을 공격하고 있던 철마 지청인이 자신 앞에 나타난 것이다. 혼자만이 아니었다. 검은 방갓을 쓰고 있는 두 사람과 같이 들어온 것이었다.
 "이번 전쟁을 끝내기로 했다, 요대철!"
 "천무맹에 붙기로 했나. 마도인의 꿈을 버리고."
 "큭! 마도인의 꿈이라 했나. 착각하고 있군, 요대철. 마도인의 꿈이 아니라 너와 나의 꿈이었지. 그리고 저기 있는 쥐새끼의 꿈이었고."
 마도가 뭐고 정도가 뭐란 말인가. 마치 그것들을 위해 싸우고 있는 것 같지만 결국 자신의 꿈을 위해 이용하고 있을 뿐이다. 마도가 득세하면 뭐 할 것이며 정도가 득세하면 뭐 할 것인가. 바뀌는 게 없다. 단지 자신들에게 절하는 사람이 더 늘어난다는 것밖에는…….
 그런데.
 그런 것도 살아 있을 때야 가능하다. 죽어버리면 아무런 의미가 없는 것이다. 그래서 길을 바꿨다. 어차피 최고가 되지 못할 바에야 어디에 있든 문제가 되지 않는다. 천마맹이든 천무맹이든, 철마 지청인은 이인자일 뿐이기에.
 "잘 가라! 요대철."
 검마 요대철을 가만히 응시하던 지청인이 몸을 돌렸다. 요대철은 지금 와 있는 강시들이 처리할 것이다. 자신은 나설 필요도 없다. 반항하던 모든 부하들도 정리를 했고 새로운 세상을 만들어갈 무인들만 남았다. 천무맹과 천마맹을 통합한 하나의 단체를 이끌어갈 인재들.
 "허허!"
검마 요대철이 허탈한 웃음을 토했다. 설마 내부의 배신으로 백 년의 세월이 사라질 줄은 생각지도 못했다. 이미 전쟁에 졌다는 생각을 하고 있었지만 이런 모습은 아니었다. 적어도 전쟁터에서 적과 싸우다 죽고 싶었다.
 그의 마지막 소원이었다. 전쟁에 이길 수 있다는 자신감도 있었지만 다시는 그곳으로 돌아가지 않으려 했기에 전 병력을 이끌고 나왔다. 백 년의 세월을 그곳에서 보냈으면 되었다는 생각.
 "저까짓 강시로 나를 잡을 수 있다고 여겼나?"
 눈앞에 있는 저것들이 사람이 아니라는 걸 알고 있다. 아마 군막 주위를 포위하고 있을 것이다. 한두 마리 정도면 해볼 수 있다지만 지금 느껴지는 기운으로 보았을 때 적어도 열 마리 이상이다.
 '네가 살아날 수도 있겠지. 하지만 그런 다음에는 뭐 할 건가.'
 멀어지던 지청인에게서 들려온 전음이었다. 부하 한 명도 없고 돌아갈 곳도 없는 백이십의 늙은이가 어디서 무얼 하겠냐는 말이었다.
 '오십 년의 세월로 만족하게.'
 자결하라는, 비록 반쪽이지만 오십 년 동안 강호를 통치하지 않았냐는 말이었다.
 "프! 하하하! 크! 하하하!"
 맞는 말이다. 이 나이에 다시 산다 한들, 살아갈 수가 없을 것이다. 심산유곡에서 은거한다 한들, 그게 사는 것인가. 죽어버린 삶보다 더욱 비참하게 될 것이다. 자신에게 있어선 살아가는 장소도 강호무림이고 죽어야 할 곳도 무림인 것이다. 그밖에는 아무것도 아니다.
 퍼엉!
 "으악!"
 아무것도 남기지 않았다. 스스로 자폭하여 시신마저도 없애버린 거였다. 천하를 가져보기 위해 모든 노력을 다했지만 결코 잡을 수 없는 꿈이었다. 천하란 누가 잡을 수 있는 게 아니라는 걸 알고 죽었는지…….
 "현명한 선택을 했군."
 잠시 후 천막에 들어선 지청인이 궁유의 시신을 쳐다보며 중얼거렸다. 혼자 죽은 게 아니었다. 궁유마저도 같이 저승 가는 동무로 삼아버린 거였다.
 "맹주님께 전서를 보내라, 이곳 일도 끝났다고. 전쟁의 끝이라고."
 새로운 역사의 시작이었다.

*     *     *

 지청인은 새로운 역사의 시작을 알렸고 제갈세가가 있는 벽하곡에서는 그 역사를 위한 첫 제물을 기다리는 사람들이 있었다.
 "연매, 왔다."
 여전히 차갑게 굳어 있는 백무천이 저 멀리 다가오는 두 사람을 발견하고는 제갈수연을 불렀다. 맹주자리는 이미 포기한 듯한 어투였다. 설사 포기하지 않는다 할지라도 지금으로선 방법이 없었다. 부인이 될 사람이 맹주자리에 올랐는데 그것을 가지고 뭘 어쩌겠는가. 곁에서 도와주는 수밖에.
 "걱정 안 해도 돼요. 이미 준비는 다 되어 있으니까요."
 빙긋 웃던 제갈수연이 전음을 보내는지 입술을 딸싹거렸다. 그녀가 전음을 보내는 곳은 자신의 부하가 있는 곳이 아니었다. 지금 막 계곡 안으로 들어선 백산을 향해서였다.
 '아마 당신의 능력이면 내 말을 들을 수 있을 것이라 믿어요. 지금부터 당신 앞으로 오는 자들을 아주 잔인하게 죽여주세요. 아주 잔인하게…….'
 "호호! 대단한 년이군."
 백산의 표정이 기묘하게 변했다. 자신들의 동료를 해쳐달라는 주문이었다. 무슨 이유인지까지는 알고 싶지도 않다. 일단 해달라는 대로 해줄 참이다. 그녀들을 만날 수 있다면 무슨 짓인들 못하랴.
 아니나 다를까, 전방 계곡의 끝에서 두 명의 인물이 백산과 갈태독을 향해 천천히 다가오고 있었다.
 "먼 길을 오셨소이다, 두 분."
 제갈세가의 인물인지 두 사람의 얼굴에 자부심이 가득했다. 천하제일인이라 알려진 철목승을 앞에 두고도 전혀 위축됨이 없었다. 오히려 두 사람을 비웃는 듯한 표정이었다. 이미 제갈세가의 세상이 되었다는 의미인 것이다. 철목승이 되었든, 아니 그보다 더한 사람이 온다손 치더라도 무서워할 게 없다는 표정.
 그러나 그런 생각이 오직 자신들만의 착각이라는 걸 그들은 알지 못했다. 아울러 제갈수연이 자신들을 잔인하게 죽이라 했다는 것도…….
 "어디 소속이냐? 제갈년이냐, 아니면 천무맹이냐."
 죽음을 다르게 내리기 위해 묻는 것이었다. 천무맹이면 그래도 시신이라도 보존시켜줄 터이고, 제갈세가 사람이면 바로 어육으로 만들어버릴 심산이었다.
 "이놈! 감히 통합 맹주가 되실 가주님께……."
 더 이상 말을 잇지 못했다. 백산의 온몸에서 쏟아져나온 열두 개의 비도가 두 명을 난자해버렸기 때문이었다. 조각조각 떨어져 날리는 두 사람의 조각들, 제갈수연의 말대로 할 수 있는 한 가장 잔인하게 처리했다. 굳이 그녀의 부탁이 아니더라도 죽여버리고 싶었던 자들이었다.
 오른쪽 풀숲에서 결렬한 파동이 밀려온다. 이미 이곳에 들어서면서부터 감지했다. 다수의 무림인들이 자신과 철목승으로 알고 있는 갈태독을 보기 위해 와 있었다.
 무엇을 위해 이곳에 와 있는가. 아무 죄 없는 사람을 납치하여 협박하고 있는 자신들의 행동이, 정당한 행위라는 것을 증명이라도 하기 위해서 나와 있는 것인가. 백산과 철목승이 천하에 악인이면 그들의 처와 딸을 납치해도 죄가 되지 않는다는 말인가.
 "개자식들……."
 "무슨 일이냐."
 갑작스런 백산의 행동에 갈태독이 깜짝 놀라며 물었다. 아직 조천영과 냉추렴의 생사확인도 못한 상태에서 백산이 흥분해 있는 것 같다는 생각 때문이었다. 적어도 그녀들의 생사를 확인하고 얼굴을 본 연후에 살인을 해도 해야 할 일이다.
 "그 제갈 뭐라는 계집이 시킨 일이오. 너무 신경 쓰지 마시오."
 자신들의 죄의식을 덜기 위한 행동일 뿐이라는 걸 알고 있다. 따를 것이다. 절대악인이면 어떻고, 지옥에서 뛰쳐나온 야차면 또 어떤가. 시키는 대로 해서 그녀들만 보면 되는 것이다.
 "이왕 잔인하게 보일 거 확실하게 해주지."
 말과 함께 백산의 손에서 두 개의 철구가 날았다. 방향은 오른쪽 풀숲, 무림인들로 보이는 다수의 인물들이 은신하고 있는 곳이었다.
 "피하라!"
 진득한 살기를 머금고 날아오는 검은 물체에 무림인들이 기겁을 하며 사방으로 몸을 날렸다.
 과앙! 과앙!
 엄청난 폭발음과 함께 미처 피하지 못한 수십 명의 인물들이 그 자리에서 죽어갔다.
 '이제 그만하세요. 그리고 차고 있는 광혈지옥비를 풀어놓으세요.'
 '살아 있나?'
 '서두르면…….'
 "큭, 방법이 없군."
 양팔을 걷어붙인 백산이 천목환을 사정없이 뽑아내자 팔목의 동맥부분에서 여섯 줄기의 핏줄기가 허공으로 솟구쳐 올랐다. 이어 두 다리에서도 천목환을 뽑아든 백산이 그것들을 숲 속 멀리 던져버렸다.
 '고마워요, 백공자. 이제 들어가셔도 되겠네요.'
 언뜻 들으면 정말 고마워서 하는 말인 줄 착각할 정도로 지극히 공손한 말이었다. 이미 모든 것을 성취했다는 만족감이 잔뜩 배어 있었다. 모든 것을 성취한 자가 가질 수 있는 여유로움이…….
 "엄청나군."
 제갈수연이 들어가라는 곳을 쳐다본 백산이 나지막이 중얼거렸다. 하나의 석문(石門)이 위쪽으로 천천히 올라가고 있는데 그 두께가 일 장 정도나 되어 보였다.
 "갑시다."
 "아냐, 나를 보고 가야지."
 석문 안으로 들어가려는 백산을 막아선 인물은 지금껏 위에서 지켜보고 있던 백무천이었다. 벽하곡 위에 있던 그가 백산이 천목환을 벗어던지자 그제야 내려온 것이었다.
 "왜 안 오나 했다, 쥐새끼."
 "아직도 입은 살았군. 어? 철목승이 아니네?"
 백무천이 놀라운 얼굴로 갈태독을 쳐다보았다. 지금껏 철목승으로 알고 있었는데 다른 인물이 아닌가. 갈태독을 응시하던 백무천의 얼굴이 기묘하게 변했다. 마치 어떤 기회를 잡은 자의 득의만만한 표정과도 같았다.
 '쿡! 아직 기회가 있는 건가?'
 "비밀로 해주지. 그렇지만 너는 좀 맞아야 돼, 반항은 하지 마라. 잘못하면 네 마누라들이 전부 죽는다."
 퍽! 퍼억!
 붉은 화기를 머금은 백무천의 한 팔과 두 발이 백산의 온몸에 작렬하기 시작했다. 정말 지겹도록 더러운 악연이라는 생각뿐이었다.
 만상투인루에서부터 시작된 악연이 결국은 군림의 자리까지 영향을 끼치고 말았다. 이놈이 파멸안이 아니었던들, 자신의 힘으로 충분히 상대 가능한 놈이었던들, 담운천이 통합 맹주를 제갈수연에게 주지 않았을 것이다. 그런데 이놈 때문에 통합 맹주자리마저 없어져버렸다. 자신의 이를 뽑아버린 치욕을 심어준 놈이었는데 마지막까지 앞길을 가로막는 걸림돌이 되었다. 한갓 버러지라 여겼던 놈이…….
 "이봐, 그래 가지고 맹주가 될 수 있겠어? 좀더 세게…… 더 세게 쳐보란 말이다."
 무자비하게 얻어맞으면서도 가슴을 꼭 껴안고 있는 팔을 풀지 않으며 이죽거린다. 거의 비슷한 경지에 올라 있는 백무천의 주먹이었기에 금강불괴의 몸도 소용이 없었다.
 온몸으로부터 극심한 고통이 밀려왔다. 그러나 시원하다는 생각뿐이었다. 누군가에게 실컷 맞기라도 했으면 했는데 백무천이 그 역할을 해주고 있는 것이다.
 "이젠 얼굴을 한번 뭉개볼까?"
 진기를 이용해서 끌어당긴 백무천이 오른손 정권을 입 안으로 박아 넣었다. 과거 자신이 당했던 방식 그대로 갚아주려 하는 것이었다.
 "크윽!"
 "아직 멀었다, 버러지."
 한 번, 두 번, 세 번, 네 번. 계속해서 이어지는 백무천의 주먹에 백산의 얼굴이 피투성이로 변해갔다.
 "아, 당신은 가만히 있는 게 나아. 저 위에 있는 제갈수연에게 들키면 만사 도로 아미타불이니까."
 보다 못한 갈태독이 나서려는 것을 백무천이 제지했다. 만일 철목승이 오지 않았다는 것을 알게 되면 바로 조천영과 냉추렴을 죽이게 될 것이라는 협박인 것이다.
 "퉤! 그렇군. 쥐새끼 네놈도 철대협이 필요하겠구나. 그래야 저 계집으로부터 맹주자리를 빼앗을 수 있을 테니까. 계집 품에 산다고 나를 욕하더니 네놈도 별수 없구나, 쥐새끼."
 백산에게서 백무천을 비웃는 목소리가 흘러나왔다. 그제야 놈이 갈태독을 보고도 모른 체하고 있는 이유를 알았다는 표정이었다.
 "개자식! 이게 그년들 줄 것이더냐. 잘 봐라, 버러지."
 "멈춰! 한 발만 더 움직이면 죽인다."
화환을 밟으려는 백무천의 행동을 보던 백산의 몸에서 전율할 듯한 살기가 흘러나왔다. 아울러 눈도 붉은색으로 변해가고 있었던 것이다.
 "백무천! 광혈지안이 무엇인지 보고 싶으면, 붉은 눈을 보고 싶으면 밟아라. 어차피 이곳에 살기 위해 온 게 아니다."
 지금껏 아무런 반항 없이 맞아준 백산이 아니었다. 자신이 생명처럼 만들어온 화환을 밟아버리면 죽여버리겠다는 뜻이었다.
 "이익!"
 얼굴을 붉히며 백산을 노려보던 백무천이 다시 한 번 백산의 얼굴에 정권을 박아 넣은 다음 절벽 위로 올라가 버렸다. 다 잡아놓은 대어를 놓치기 싫어서였다. 진정 백산이 모든 것을 포기하고 전쟁을 각오하면 자신은 상대가 되지 않는다. 몸이 정상이었을 때도 졌던 놈인데 지금은 한 팔마저 없지 않은가.
 "괜찮으냐?"
 "쿡, 외려 시원하오."
 바닥에 버려진 화환을 소중히 챙긴 백산이 석문 안으로 몸을 움직였다.
 "영감! 이곳에서 기다리고 있다가 돌아가시오."
 첫 번째 문을 지난 백산이 두 번째 문이 아래쪽으로 내려오는 것을 쳐다보며 입을 열었다. 저들의 눈은 다 속였고 더 이상 따라올 필요가 없다. 차라리 남아서 사부를 도와주었으면 하는 바람이었다.
 "산아……. 내 나이가 백오십이다. 살 만큼 살았다. 나도 소령이가 보고 싶구나."
 한 줌의 가능성이라도 잡아보기 위해 따라왔지만 이곳에 와보니 그게 아니었다. 지금 자신들이 가고 있는 곳은 하루 이틀에 만들어진 기관이 아니었다.
 제갈세가 기관의 총채가 바로 이곳이었다.
 만겁불회귀역(萬劫不回歸域).
 제갈세가에만 있다고 하는 전설의 금역의 이름이다. 들어갈 수는 있어도 나올 수는 없는 곳, 그곳에 들어와 있는 것이다. 이미 전부 다 산다는 건 틀렸다는 것을 알았다. 다만…….
 "가봅시다."
 별수 없다는 듯 고개를 끄덕인 백산이 전방을 향해 몸을 날렸다. 거의 열 개의 석문을 지나고 다시 오십여 장 정도를 전진하자, 만겁불회귀역의 심장부에 도착했는지 새하얀 철문이 앞을 가로막고 있었다.
 "영감, 내 얼굴 괜찮소?"
 철문 앞에 선 백산이 갈태독을 쳐다보며 물었다. 백무천에게 많이 당해서 얼굴이 엉망일 거라고 생각해서 묻는 것이었다.
 "이놈아, 네 얼굴이야 원래 망가진 얼굴 아니냐."
 말은 그리하면서도 자신의 옷을 찢어 백산의 얼굴에 묻은 피를 닦아주고 있다.
 "퉤!"
 "더럽게 무슨 짓이요."
 "피가 말랐잖아, 이놈아!"
 마치 신부를 맞으러 가는 새 신랑의 얼굴을 닦아주는 양 정성스럽게 닦던 갈태독이 빙그레 웃으며 백산을 쳐다본다.
 "최고다!"
 "고맙소."
 철문으로 다가선 백산이 온 힘을 다해 문을 밀어보았으나 꿈쩍도 하지 않았다.
 "들어 올려봐라."
 지금껏 왔던 문이 전부 위에서 아래로 내려왔으니 이것도 그러리라는 생각에 하는 말이었다. 갈태독도 만겁불회귀역에 대해서는 말로만 들었지 실제로 보는 것은 이번이 처음이었다.
 "만년한철이구나."
 외벽을 감싸고 있는 철의 재질을 알아본 갈태독이 힘없이 중얼거렸다. 단지 문만이 철로 된 게 아니라 외벽 전체가 만년한철로 되어 있는 것이었다. 두께가 얼마나 되는지 알 수는 없지만, 일단 만년한철로 되어 있다면 백산의 무기가 없는 이상 힘으로 빠져나가는 것은 불가능하다는 말이다.
 "이야압!"
 커다란 고함소리와 함께 출입문이 조금씩 위로 올라갔다. 그리고 마침내 드러나는 내부의 광경.
 폭이 일 장 정도인 정방형의 방 한가운데 역시 똑같은 재질로 만들어진 의자가 두 개 있고 그 위에 두 사람이 등을 기댄 채 묶여 있었다. 문 쪽을 쳐다보며 앉아 있던 조천영이 먼저 백산을 발견하고 눈물을 쏟았다.
 '왜! 왜 오셨습니까, 님이여! 어이하여 이곳으로 오셨단 말입니까.'
 "에궁! 얼굴이 많이 상했네. 내 이럴 줄 알고 먹을 것을 준비해왔어."
 환하게 미소를 머금으며 조천영에게 다가간 백산이 냉추렴을 돌려 앉히며 품속에 있는 것을 꺼냈다. 이미 식어버린 만두였다. 백무천에게 얻어터지면서도 끝까지 가슴을 감싸고 있었던 이유가 바로 이것 때문이었다. 조천영과 냉추렴에게 줄 만두, 그 만두를 제대로 보존하기 위해서 두 손을 가슴에 붙이고 몰매를 맞았다.
 "일단 물부터……."
 만두와 같이 꺼내든 물을 두 사람의 입으로 조금씩 넣어주는 백산의 두 눈에 눈물이 고였다. 울지 않으려 했었는데, 웃으며 같이 가고자 했었는데, 그렇지 못할 것 같았다. 두 여인의 아혈(啞穴)은 이미 파괴되어버렸고, 천영이의 품에 안겨 있는 소령이에게서는 숨소리도 들리지 않았다. 오직 자신의 부인이 되었다는 죄 때문에, 백산이라는 바보 같은 남자를 사랑했다는 죄 때문에 이렇게 되어버렸다. 사랑하는 사람을 이렇게 만든 그들보다 자신의 운명이 더 저주스러웠다. 그깟 파멸안이 뭐 그리 대단하다고, 인간의 운명이 도대체 무엇이관데 이 죄 없는 여인들이 고통을 당해야 한단 말인가.
 그러나 어차피 일어난 일, 후회하고 싶지는 않다. 시간이 얼마나 있을지 모르지만 그 시간 동안을 최고로 살면 되는 것이다. 설사 일각의 시간밖에 없다 할지라도 백 년이든 천 년이든, 그건 마음먹기에 달린 것이다.
 "이번엔 만두. 천천히 조금씩, 그래 조금씩. 급하게 먹으면 체한다고."
 만두를 조금씩 떼어 두 여인의 입에 넣어주는 백산의 손이 자꾸만 떨려왔다.
 "죽을 좀 만들어올 걸 그랬네."
 어색한 미소를 지으며 두 여인을 쳐다보았다. 십여 일 이상을 굶은 사람들인데 너무 자기 생각만 했던 것에 대한 자책이었다.
 "어버……!"
 "알아! 당신들 손을 떼어내면 안 된다는 것도. 다 먹고, 전부 먹고, 그때 떼어줄게."
 만년한철을 이용해서 만든 족쇄를 채워 아래쪽에 고정시켜두었는데 그곳에 뭔가 있다는 말이었다.
 "어버버……."
 "소운이는 어쩌고 혼자 왔냐고?"
 백산의 물음에 조천영과 냉추렴이 거세게 고개를 끄덕였다.
 소운이 있었기에 마음 놓고 이곳으로 왔다. 그녀라면 백산을 잡아줄 수 있을 것이라는 믿음 때문에……. 그런데 사랑하는 사람마저도 오고 말았다. 구하지 못한다는 걸 알면서도 왔다.
 "재미있게 원 없이 놀았어. 사랑도 나눴고. 눈이 왔잖아. 눈 속에서 하루 종일 뒹굴고 또 업어주고, 더 이상 바랄 게 없도록……. 그래도 조금은 미안해. 세 사람을 전부 사랑하는 게 쉬운 일이 아닌가봐……. 하지만 다른 세상에서 다른 얼굴로 다시 만난다 해도 알아볼 수 있을 거라 했어. 천영 당신도, 그리고 추렴 당신도, 그리고…… 소령이도……."
 소령을 말하는 백산의 얼굴에 고통이 묻어났다. 소령이…… 그 애가 태어날 때 얼마나 기뻐했던가. 죽음의 나락에서 다시 돌아온 두 모녀였는데 결국 이렇게 되고 말았다. 마지막으로 목소리라도 듣고 싶었는데 자신보다 먼저 저승으로 가고 말았다.
 "괜찮아, 이제 전부 같이 살게 될 테니까."
 옆에서 지켜보던 갈태독이 더 이상 볼 수 없었는지 고개를 돌려버리고 말았다. 괜스레 왔다 싶었다. 저들 넷을 그냥 보내주는 게 더 나을 듯싶은데 쓸데없이 자신이 끼어들고 있는 것 같았다.
 결코 죽음을 아쉬워하는 사람들이 아니다. 지금 이 순간만으로도 가장 행복한 아이들이다. 곧 죽어갈 아이들임에도 결코 불행해 보이지 않았다. 오히려 수십 년을 같이 살아온 사람들보다 더 행복한 표정들이다.
 "누님, 이 만두 생각나? 고뇌의 바다도. 나 그때 정말 멋있었지, 지금 생각해도 너무 멋진 말이었어. 아마 일생을 통틀어 그때보다 더 멋진 말은 못해낼 거야. 고뇌의 바다 한 마디에 그 얼음 같았던 빙혼마녀가 홀라당 넘어온 거 아니겠어?"
 백산의 말에 조천영과 냉추렴의 얼굴에는 환한 미소가 어렸다. 불과 엊그제 같은데 벌써 일 년이란 세월이 흘렀다.
 "누가 나에게 혼자서 백 년을 선택할래, 아니면 당신들과 함께한 일 년을 선택할래 하고 묻는다면 당연히 일 년을 선택할 거야. 당신들이 없는 세상은 아무 의미가 없거든……."
 "어버…… 어버버……."
 "당신들도 그렇다고? 당연히 그래야지, 이 백산 같은 신랑감이 어디 흔한가. 어이구, 배가 많이 고팠나보네? 만두를 벌써 다 먹었어."
 만두를 가져왔던 천을 버린 백산이 이곳으로 오면서 만들어왔던 화환을 들어 조천영과 냉추렴의 머리에 하나씩 씌워주었다. 그리고 하나 남은 작은 화환은 잠자는 듯 눈을 감고 있는 소령이의 얼굴에 가만히 놔주며 자리에서 일어섰다.
 그리고 조천영부터 가만히 입을 맞추었다. 깊숙한 입맞춤. 아마 이승에서의 마지막 입맞춤이 될 것이다. 길고 긴 입맞춤을 끝낸 백산이 두 여인을 향해 환한 미소를 보냈다.
 "어버버……! 어버버……!"
 "사랑한다고? 나도 사랑해, 영원히. 소운이 그랬어. 눈을 감는 게 아니라고. 눈을 뜨라 했어. 영감도 미안하오."
 "이놈아, 나도 한마디 하자!"
 백산에게 고함을 지르며 갈태독이 세 사람 있는 곳으로 다가왔다. 이젠 그의 얼굴에도 아픔의 빛이 없었다. 목숨까지도 같이하는 세 사람을 축복해주고 싶었다.
 "나도 그동안 행복했다. 백오십 평생 가장 행복한 일 년이었다. 그것만 알아주라."
 "고맙습니다, 할아버지."
 "그래, 이놈아."
 갈태독이 힘차게 백산의 어깨를 잡았다.
 '산아, 위에서 지붕이 내려온다.'
 백산의 어깨를 붙잡고 있던 갈태독이 전음을 보냈다. 지독한 기관이었다. 만년한철로 된 벽에 이제는 아래로 내려오는 천장까지……. 갈태독의 말을 들은 백산이 고개를 끄덕이며 품속에서 절반으로 나눠진 애명환을 꺼내 두 여인의 손에 하나씩 올려놓았다.
 사라랑! 사라랑!
 "사랑해!"
 백산의 손으로부터 붉은 수강이 뿜어져나와 두 여인의 손을 묶고 있던 만년한철의 아래쪽을 강타하고 동시에 갈태독의 입에서 천지를 울릴 듯한 일갈이 터져나왔다.
 "지옥전륜대능력!"
 자신의 모든 내력을 짜내서 백산의 몸을 휘감았다. 자신이 해줄 수 있는 전부였다. 성공할지는 알 수 없지만 자신에게 최고의 인생을 맛보게 해준 녀석에게 줄 수 있는 마지막 선물이었다.
 그 나머지는 하늘에게 맡기는 것일 뿐…….
 과앙! 과아앙!
 엄청난 폭발음과 함께 만년한철로 된 문이 터져나가고 동굴이 무너져 내렸다. 갈 길을 잃은 화염의 폭풍은 백산과 갈태독이 들어왔던 석문들을 차례로 찢어발기며 무서운 속도로 돌진해나갔다.
 슈아악! 콰앙!
 마침내 마지막 석문을 뚫어버린 불길이 거친 굉음을 토하며 하늘로 솟아올랐다. 전율스러운 광경이었다. 제갈세가의 모든 것이라 할 수 있는 만겁불회귀역이 속절없이 무너져 내렸다.

 "백랑, 기쁘지 않으세요? 당신의 복수를 했는데."
 뿌옇게 솟아오르는 먼지구름을 응시하던 제갈수연이 싱긋 미소를 지으며 백무천을 쳐다보았다. 야망을 성취한 자의 만족스런 미소였다. 더 이상 거칠게 없다는 얼굴 표정.
 "나의 복수가 아니라, 당신의 야망을 위한 것이겠지."
 할아버지인 제갈장령을 잊기라도 했는지 그에 대해서는 한마디 말도 언급하지 않는 제갈수연의 독심에 놀라고 말았다. 보통 사람 같으면 할아버지를 부르며 눈물을 흘려야 한다. 그러나 제갈수연은 미소를 짓고 있다. 원하는 바를 이루었다는 미소를. 점점 변해가고 있다는 의미인 게다. 과거에는 심지가 굳고 고집이 있었지만 이야기를 하다보면 훈훈한 정 같은 게 느껴졌었다.
 문득 두렵다는 생각이 들었다. 지금 그녀의 모습은, 마치 자신의 몸을 태워 불을 밝히는 촛불처럼 보였다. 타인을 위해서 타오르는 불이 아닌 오직 자신을 위해서 스스로를 불태우는 촛불.
 "저만의 야망이 아니라 백랑과 수연의 꿈이에요."
 "허!"
 제갈수연의 얼굴에 피어나는 화사한 미소를 보며 백무천이 탄성을 자아냈다. 꽃봉오리가 만개(滿開)하는 것처럼 생기가 넘치는 웃음이었기 때문이었다. 결코 자신이 줄 수 없는 미소이기도 했다.
 "일비! 광혈지옥비는?"
 차갑다. 백무천에게 요염한 미소를 흘리던 그녀가 다시 냉랭한 얼굴로 돌아가며 일비를 찾는다.




5장 필사(必死)의 탈출(脫出)




 "아무리 찾아봐도 없습니다, 맹주님!"
 일비가 당혹스런 표정으로 제갈수연 앞에 나타났다. 분명 백산이란 놈이 무기를 던진 직후, 곧바로 그곳을 찾아봤지만 아무것도 없었다. 혹여 다른 사람이 있나 싶어 주변을 살폈으나 그도 아니었다.
 "무슨 소린가, 그곳엔 아무도 없었는데……."
 일비를 향해 고함을 지른 제갈수연이 고개를 돌려 백무천을 쳐다보았다. 너는 알고 있지 않느냐 하는 눈빛이었다. 이곳은 제갈세가 영역이다. 그녀가 허락한 사람이 아니면 결코 들어올 수 없는 곳이기도 했다. 당연 광혈지옥비에 가장 관심이 많았던 백무천이 의심스러울 수밖에 없었다.
 "이젠 날 의심하는 건가?"
 "그럼 왜 철목승이 오지 않았다는 걸 말하지 않는 거죠?"
 '헉!'
 백무천이 헛바람을 들이켰다. 설마 그것마저 알고 있을 줄은 생각지도 못했다. 그가 알기로는 제갈수연이 철목승을 확인할 시간적인 여유가 없었다. 또한 벽하곡 위에서 육안으로 확인하기에는 불가능한 거리였다. 자신마저도 버러지 놈의 얼굴을 보는 순간 알아낸 사실이 아니었던가. 그럼에도 그녀가 알고 있었다 함은…….
 "일부러 그냥 둔 거예요."
 "그럼 담운천을 상대하기 위해서?"
 백무천의 표정이 경악스럽게 변했다. 자신과 마찬가지로 그녀 역시 철목승을 이용하려 하고 있었다. 담운천을 견제하고 운신의 폭을 넓히기 위해서는 철목승, 아니 마신가의 후예가 살아 있어야 할 필요성이 있는 것이다. 물론 철목승을 견제하는 역할이야 자신들이 하게 될 터이지만 담운천으로부터 그만큼 자유스러워진다는 의미가 된다. 더구나 광혈지옥비까지 원한다 함은 무슨 의미이겠는가. 단지 몇 번의 만남과 신가에 대한 이야기만으로 절대적인 힘을 지니고 있으면서 강호를 정복하지 못했던 담운천의 약점을 찾아냈다.
 백무천의 등에서 식은땀이 흘렀다. 늪 같은 여자였다. 무공의 고하(高下)를 떠나 그녀의 늪에 빠지면 빠져나올 수 없는 깊은 수렁. 그 늪에 빠져 있는 사람이 다름 아닌 백무천 자신이었다.
 "전부 흩어져서 광혈지옥비를 찾아라."
 일비가 찾아보았다면 가능성이 없지만 혹여 하는 마음에 세가의 인원을 총동원하여 주변을 샅샅이 뒤졌다. 그러나 한 시진이 지나고 두 시진이 지나도 광혈지옥비는 나타나지 않았다.
 "누구란 말인가. 그자의 동료들이 나타나려면 아직 멀었는데……."
 제갈수연이 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 백산이란 자의 동료들이 나타나려면 아직 하루 정도 시간이 남았는데 도무지 이해할 수 없는 일이 발생했다.
 "내가 할 일을 누가 대신하고 말았군."
 그러나 광혈지옥비라는 절대적인 무기가 없어졌음에도 제갈수연의 얼굴은 그리 걱정하는 표정이 아니었다. 담운천을 견제할 또 하나의 장치가 바로 광혈지옥비였다. 그들이 광혈지옥비를 겁내는 이유는 알 수 없지만 절대적으로 원하는 물건이었기에 더더욱 가져다줄 수가 없었다. 광혈지옥비 또한 철목승처럼 담운천을 묶어두는 역할을 위해 필요했을 뿐이었다. 적당한 기회를 이용하여 광혈지옥비를 강호에 풀어버리려 했었는데 그녀보다 선수 친 자가 생겼다.
 물론 원하는 대로 되었고 아주 자연스러운 상황이었지만 그녀가 바라는 바가 아니었다. 시야를 벗어나서 일이 진행된다는 사실이 못내 걸렸다. 자신의 머릿속에 들어 있는 계획에 입각하여 하나씩 발생해야 하건만 이미 그전에 광혈지옥비는 그녀의 시야에서 사라져버린 거였다.
 "언젠가는 나타나겠지……. 또 그래야 하고."
 크게 생각하지 않기로 했다. 이미 세상을 거머쥐었다. 모든 사람들이 되고자 하는 부처님이 된 것이다. 강호무림이 손바닥 안에 들어왔다. 손을 흔들 때마다 떨어지지 않기 위해 매달리는 그들의 모습을 즐길 참이다. 그러기 위해 이 자리에 올라섰지 않았는가.
 "가요, 백랑!"
 "기다렸다가 버러지 놈의 동료들이 나타나면 쳐야 되지 않나?"
 빙긋 웃으며 몸을 돌리는 제갈수연의 뒷모습을 쳐다보며 백무천이 물었다. 아직 넘어야 할 산이 있고, 그 산을 제거하기 위해서는 하나의 적이라도 줄여야 할 때다. 더구나 버러지 일행은 장차 가장 큰 적으로 등장할지도 모르는 상황인데 태연하게 자리를 뜨는 제갈수연의 행동을 이해할 수 없었다. 이왕 제거를 했으면 뿌리까지 완전하게 뽑아내야 함이 무림의 생리가 아닌가.
 "그들은 전쟁이 완전히 끝난 후에 써먹을 거예요. 백산이란 자의 시체, 아니 살점 몇 개라도 찾을 시간을 준 후에."
 "너무 앞서 가는 것 아닌가?"
 "백랑! 들어봐요. 조금 전 백산이란 자가 던진 광천뢰 보았죠?"
 "참! 그런데 무림인들은 왜 데리고 왔나."
 그 또한 백무천이 갖는 의문 중의 하나였다. 지금 상황에서 버러지 놈을 잡는 데에 무림인들이 있을 필요가 없다. 그럼에도 제갈수연은 무림인들을 데리고 와서 버러지의 잔인성을 일부러 부각시켰다. 숨은 의도가 있는 것 같은데 그로서는 짐작할 수가 없었다.
 "우리의 세력이 될 자들이에요."
 앞으로 생겨날 맹을 키우기 위한 그녀의 계획이었다. 어차피 전쟁이 끝나고 나면 천마맹이나 천무맹의 잔존세력은 얼마 남지 않는다. 담운천이 바라는 일이기에 그렇게 해야 하지만 껍데기밖에 없는, 말 그대로 빈집의 통합 맹주는 그녀가 바라는 바가 아니었다.
 백산 일행이 필요한 이유가 거기에 있었다. 광풍대원들이 도망을 치도록 풀어준 후 추격대를 구성할 참이었다. 그렇게 되면 두 맹에 소속되어 있지 않던 새로운 무리를 자연스럽게 강호상으로 나오게 할 수 있을 터이고, 그들을 통합맹의 세력으로 흡수할 수 있기 때문이다.
 아울러 담운천의 세력을 반감시키는 역할도…….
 "버러지의 동료를 없애는 데에 혈맹을 쓰겠다는 말인 줄은 알겠는데 일단 전쟁을 끝내야 되지 않나."
 제갈수연의 포석은 대단하지만 그건 미래의 일이다. 현재의 상황에 있어서 가장 중요한 일은 일단 천마맹과의 전쟁에서 승리하는 것이다. 그런데 제갈수연의 행동은 이미 전쟁이 끝났다는 듯한 분위기를 풍기고 있었다.
 "이미 끝났다고 보시면 돼요."
 백무천의 물음에 담담한 미소로 대답을 대신한 제갈수연이 걸음을 옮겼다. 힘찬 발걸음이었다. 강호무림의 새로운 지배자로서, 제갈수연의 발걸음은 그녀의 고향인 산동성 제갈세가의 본가에서부터 시작되었다.

 제갈수연의 말대로 팽무도와 광풍대원들은 다음 날 벽하곡에 나타났다. 그들의 눈에 가장 먼저 발견된 광경은 폐허로 변해버린 벽하곡이었다.
 "만겁불회귀역입니다."
 제갈세가에서 자랑하는 최고의 비전이 만겁불회귀역과 천라만상대혼진이다. 만겁불회귀역이 '기관'의 걸작이라면, 천라만상대혼진은 '진'의 걸작을 일컫는 말인 게다.
 "알고 있네. 만겁불회귀역이 저 정도로 무너질 정도면 녀석들이 잃어버린 광천뢰가 쓰였겠구먼."
 팽무도의 몸에서 붉은 기운이 조금씩 일렁였다. 분노했음이다. 한때는 형제의 가문이었던 제갈세가가 아닌가. 같은 오대세가의 일원이었기에 만겁불회귀역에 대해 말도 들었고 그 위력도 알고 있다. 또한 결코 외부에서는 파괴할 수 없는 곳이라는 것도……. 그런데 아예 동굴이 없었던 것처럼 처참하게 무너졌다 함은, 이들의 물건이었던 광천뢰밖에 없을 것이다.
 "어떻게 하겠느냐. 시신이라도 찾아보겠느냐, 아니면 바로 천무맹으로 가겠느냐."
 광풍대원들에게 결정하라는 말이었다. 그들이 간다 했기에 데려왔고 원하는 대로 해줄 참이었다. 자신의 입장이야 한 줌이라도 남아 있을지 모르는 백산의 시신을 찾고 싶었다. 하다못해 머리카락 하나라도 들고 천무맹을 향하고 싶은 심정이었다. 자신도 아버지와 똑같이 자식을 죽게 만들고 말았다. 그러나 아버지처럼 숨지 않을 것이다. 불가능한 일이라 할지라도 복수를 시도할 것이다. 죽음의 길이라 할지라도.
 "우리는 눈으로 보지 않으면 믿지 못합니다."
 소살우가 굳은 표정을 하며 앞으로 나섰다. 확인해야 한다. 광천뢰가 아니라 그보다 더한 것이 터졌다 할지라도 찾아야 한다. 숨이 끊어졌는지, 아니면 조각조각 부서져서 사라졌는지를 두 눈으로 보아야 한다. 그전까지는 살아 있는 것이다. 살아 있기에 찾아야 한다.
 툭! 툭! 툭!
 다시 광견조원들의 죽음의 내기가 시작되었다.
 전부 열세 개의 주머니. 뱁새와 찍새는 갔지만 마음속엔 여전히 살아 있기에 그들도 내기에 참여시켰다. 그런데 이번에는 하나가 더 늘었다. 바로 백산의 주머니인 것이다.
 "명심해라. 가장 오래 버티는 놈이 전부 먹는 거다. 가장 많이 치우고 가장 오래 버티는 놈이……."
 광견조원들의 얼굴에 살기 어린 미소가 생겨났다. 이미 본인들의 것으로 만들었던 그 웃음이 양자강에서, 황산에서 보여주었던 미소로 또다시 바뀌었다. 다시 웃옷을 벗어젖힌 광견조원들이 온몸에서 붉은 혈광을 흘려대며 동굴의 잔해를 치우기 시작했다.
 그러나 무너진 동굴의 잔해는 너무 많았다. 광견조원 열 명이 달려들고 그들이 지치면 다른 조원들이 전력을 다해 움직이고 있는데도 도무지 줄어들 기미가 보이지 않는다.
 "가장 오래 버티는 놈이 다 먹는 거다!"
 소살우가 고함을 질러대며 눈앞에 있는 바위를 향해 자신의 도를 뿌렸다. 붉은 혈광이 어리고 바위가 잘리면 옆에 있던 섯다와 모사가 재빨리 밖으로 던져낸다. 결코 쉴 수가 없다. 며칠이 걸리든 백산의 모습을 확인해야 한다.
 팽무도와 남궁세우도 광풍대원들과 별반 다르지 않았다. 연거푸 심검을 날려대며 앞을 막고 있는 장애물을 제거했다.
 어느새 해가 떠올랐다 저물고, 달이 떠올랐다 다시 지기를 몇십 번 반복하며 오직 하루에 단 한 번의 운공만으로 체력을 보충하면서 작업을 해나가고 있었다.
 "아직도 오십 장이 더 남았습니다."
 남궁세우가 걱정스런 얼굴로 팽무도를 쳐다보았다. 개방 인물들에게 벽하곡 외부 감시를 부탁해두었지만, 제갈세가가 가만히 있는 게 더 이상했기 때문이었다.
 "전쟁이 끝나야 우리 차례가 아니겠나."
 팽무도의 얼굴도 심각하기는 마찬가지였다. 죽음이 두려워서가 아니었다. 동굴 속에 묻혀버린 가족들의 시신을 찾을 시간이 없을까봐 그게 더 걱정되는 것이었다. 전쟁이 조금만 더 길어졌으면 하는 생각뿐이었다. 전쟁이 끝나면 어차피 강호공적으로 선포될 터이지만 그건 아무래도 좋았다.
 "사부님!"
 "왜 그러느냐?"
 "접니다."
 고개를 돌려 모사를 쳐다보던 팽무도와 남궁세우의 시선에 금의위 복장을 한 석숭이 다가오고 있었다.
 "어쩐 일인가? 한창 바쁠 시기일 텐데."
 "전쟁이 끝났습니다. 천무맹의 승리로요."
 "무슨 소리인가, 벌써 전쟁이 끝나다니."
 "천마맹의 철마 지청인이 배신했습니다."
 백 년간 한솥밥을 먹던 동료의 배신으로 천마맹이 끝장났다는 것이다. 석숭이 부랴부랴 금의위와 군사들을 이끌고 벽하곡으로 온 이유였다. 비록 황제의 귀환을 준비하느라 바쁘기는 하지만 강호의 일 또한 등한시할 수 없는 게 그의 입장이었다.
 황제를 변방으로 떠돌게 만든 자가 바로 검제 담운천이 아니던가. 앞으로 황제의 가장 큰 적은 담운천이 있는 무림이 될 것이기에 천무맹의 동향은 가장 큰 우환거리이자 관심사였던 것이다.
 "고맙네."
 "일단 백공자를 보고 나서 이야기를 하지요."
 "자넨 살아 있을 거라 보는가."
 "천오백 년 전 세상을 멸망시킨 사람의 후옙니다. 이까짓 동굴로 어쩔 수 있다고 보지 않습니다. 더구나 갈어르신까지 옆에 있었다면……. 저는 살아 있다는 데 걸겠습니다."
 두 사람을 쳐다보는 석숭의 얼굴에 확신이 서렸다. 막연히 이들을 안심시키기 위해서 하는 소리가 아니었다. 백산 혼자였다면 몰라도 갈태독이라는 거물이 바로 옆에 있었다. 백산과 거의 동수를 이루던 사람이 아니던가. 그 사람이 자신의 생명을 버리며 백산을 보호하려 했다면 가능성이 더욱 커진다는 것이다.
 "분명합니다. 죽지는 않았을 겝니다."

*     *     *

 "파멸안이 살아 있을 가능성이 있다."
 백산의 생존을 예측하는 사람은 석숭 말고 또 있었다.
 천무맹의 장생원. 검제 담운천도 백산의 죽음에 반신반의(半信半疑)하고 있었던 것이다. 아무리 광혈지옥비를 제거했다고는 하여도 비도를 이용하여 받아들인 기운을 전부 쓰지 않았다면 몸이 스스로 방어를 했을 터이고 더구나 마신가의 후예인 철목승까지……. 파멸안의 죽음을 확신하지 못하는 이유가 거기에 있었다. 부상을 당했을지언정 완전하게 죽었다고는 장담할 수 없다는 것이었다.
 "광천뢰가 오십 개입니다. 그 속에서는 신이라 해도 살아날 수 없습니다. 더구나 외벽은 만년한철이었습니다."
 그러나 제갈수연의 생각은 담운천과 달랐다. 비록 외벽만 만년한철로 쌓여 있지만 그 효과는 엄청나다. 밖으로 터져나가야 할 충격을 일시적이나마 막아버리기에 거의 모든 폭발력이 중심으로 쏠리게 된다. 한순간이지만 인간의 신체 정도는 가루로 만들어버릴 수 있는 시간인 것이다.
 "그리고 그곳에는 철목승이 없었습니다. 철목승을 가장한 갈태독만 있었을 뿐."
 다시 한 번의 승부수.
 마신가의 후예를 잡지 못했다고 하면 담운천은 분노할 게 분명하다. 그럼에도 말을 해야 했다. 철목승이 건재하고 있다는 것을 지금 아니면 알릴 시간도 없을 뿐더러 나중엔 밝힐 수도 없기 때문이다.
 담운천을 묶기 위한 그녀의 술수인 것이다.
 "감히 나를 기만했더란 말이냐?"
 담운천의 몸에서 흘러나온 엄청난 기운이 제갈수연의 전신으로 몰아쳤다. 자칭 신이라는 그가 철목승의 생존소식에 분노의 감정을 표출하고 있었다. 그만큼 마신가라는 신가가 주는 부담이 크다는 것을 단적으로 보여주는 순간이었다.
 "크읍! 금의위가…… 오고 있었기에 시간이 없었습니다."
 비명을 토해내면서도 한 치의 물러남이 없었다. 이곳에 오기 전에 이미 준비해둔 대답이었기에……. 또한 담운천의 입장에서 자신을 위협할 수는 있어도 해치진 못한다는 확신에서 나온 행동이었다.
 "광혈지옥비도 회수 못하고 철목승도 잡지 못했다는 말이구나."
 "회수는 가능하겠지만 지금은 불가능합니다."
 담운천의 얼굴처럼 제갈수연의 표정도 담담하게 변했다. 아니, 담운천을 대하는 어투가 조금 전보다 더 당당해져 있는 것처럼 보였다.
 주도권을 잡았다는 자신감이었다. 자신 아니면 광혈지옥비가 되었든 철목승이 되었든, 상대할 수 없다는 확신.
 "그럼 금군이 없다면 광혈지옥비를 바로 가져올 수 있겠구나."
 "무슨 수로…… 설마 그들을 치려는 건……."
 제갈수연이 어이없다는 듯한 표정으로 담운천을 쳐다보았다. 황실을 상대로 전쟁을 벌이려 하고 있다. 아무리 자신들을 신이라 생각하는 자들이지만 너무 무모한 사람이 아닌가. 이까짓 무림을 정복했다고 명(明)이라는 대제국을 우습게보고 있다. 비록 그들이 일반 무인들에 비해서 약하다고는 하지만, 어디까지나 개개인에 대해서 하는 말이다. 그들의 인원수가 삼백만이 넘는다. 또한 그들의 무기는 어떻게 막을 것인가. 접근전에 유리하다 해서 전쟁에 이길 수 있는 건 결코 아닌 것이다.
 수많은 화포와 포탄 등 화약을 이용하는 무기가 널린 곳이 바로 제국의 군대이다. 사정거리가 삼 리에 가까운 무기들까지……. 무림을 정복했던 많은 세력들이 황실을 넘보지 못한 이유가 바로 그 때문이 아니겠는가. 그런데 이자는 너무 쉽게 황실 정복을 말하고 있다.
 "너 따위가 나를 판단하려느냐?"
 수그러졌던 담운천의 기세가 다시 삼엄해지며 제갈수연을 핍박하기 시작했다. 자존심이 상했음이다. 하찮은 인간 나부랭이가 자신을 훈계하는 듯한 언행이 귀에 거슬렸다는 의미이리라.
 "잘못했습니다, 천주님."
 황급히 머리를 조아리며 한발 물러났다. 자신보다 우위에 있는 자와 두뇌싸움을 할 때 가장 피해야 하는 일이 상대방의 자존심을 자극하는 일이다. 더구나 담운천은 본인 위에 아무도 없다고 생각하는 사람이 아닌가. 이런 유형의 사람이 가장 못 견뎌하는 게 타인과 비교해서 저울질당하는 것이다. 제갈수연이 재빠르게 굽히고 들어간 이유였다.
 "하지만 지금 당장 그들을 칠 필요가 없다고 생각합니다."
 "무슨 말이냐."
 "광혈지옥비를 찾게 되면 그들이 갈 곳은 감숙성 한 곳밖에 없습니다."
 "감숙성에서 한꺼번에 처리하자……."
 "그렇습니다, 천주님."
 "좋다, 그건 너의 재량에 맡기도록 하마. 금군이 물러가면 바로 시행하도록 하라."
 "알겠습니다."
 "그리고."
 무릎걸음으로 물러나려는 제갈수연을 불러 세운 담운천이 무심한 눈으로 그녀를 쳐다보았다.
 "너의 본분을 잊지 마라. 나의 종들 중 가장 비천한 신분이라는 것을……."
 "알겠습니다, 천주님."
 담운천을 향해 깊숙이 머리를 조아린 제갈수연의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 굴욕감. 과거의 기억이 다시 살아났음이다. 구파일방에서 받았던 그 치욕이 다시 부활했다.
 그러나 구파일방은 제갈세가라는 가문이 무서워서, 세력이 커지는 걸 막기 위해 무시를 했지만 담운천은 아니다. 아예 인간 취급을 해주지 않고 있다. 단지 자신을 위해 일을 해주는 노예로만 취급하고 있는 것이다.
 '두고 봐라, 담운천! 반드시 네놈을 무너뜨리고야 말겠다.'
 천무맹의 맹주가 되었기에 어느 정도 야망을 이룬 것이라 생각했다. 가문의 숙원과 자신의 꿈을 이루었다 여겼는데, 아니었다. 그 위에는 과거보다 더 높은 산이 버티고 있었다. 돌아가고자, 넘지 않고 우회하고자 했었는데, 그 길이 너무 멀고 험한 길이었다. 살아생전에 끝까지 갈 수 있다는 장담을 하지 못할 정도로 먼 길.
 결국 짓밟고 넘어가는 방법밖에 없다. 그 산 뒤에는 또 무엇이 있을지, 지금은 알 수 없지만 우선 바로 앞에 있는 산에 길을 뚫어야 함이다. 그 길을 만들기 위해선 다시 침묵하고 기다려야 한다.
 "왜 일이 잘 안 풀리나?"
 얼굴이 붉어진 채 천무전으로 돌아온 제갈수연의 모습을 재미있다는 듯 쳐다보며 백무천이 나지막이 비아냥거렸다. 그녀의 요구대로 모든 전달사항이 남진룡에 의해 처리되고 있는데 자신의 충고를 무시하고 독대를 청한 행위에 대한 비웃음이었다.
 아직 담운천에 대해서 너무 모르고 있다는 생각 때문이었다. 그들은 결코 상식이 통하는 그런 자들이 아니다. 오직 자신들의 의도대로 모든 게 이루어져야 만족해하는 그런 자들이 아니던가.
 "아이! 백랑까지 왜 이러세요. 그렇지 않아도 심란해 죽겠는데."
 백무천의 비아냥거림에도 불구하고 금세 표정을 바꾸며 환한 미소로 그에게 매달리고 있다. 이래서 여자란 요물이란 말이 나왔는지도. 그런 제갈수연의 모습에 백무천도 놀란 표정을 짓고 있었다. 많은 세월을 그녀와 같이 했지만 요즘처럼 변화무쌍한 제갈수연의 모습은 처음 보았다.
 "백랑이 해줄 일이 있어요."
 "무슨 일인데 미천한 소생에게 부탁을 하는 거요?"
 "놀리지 마시고요. 공적선포 준비를 해주세요, 그들에 대해서요."
 "남궁세가와 팽가도 같이?"
 "너무 급하면 안 된다 했잖아요."
 백무천의 품속으로 파고들며 나지막이 중얼거렸다. 한꺼번에 너무 많은 일을 벌이면 오히려 역효과가 나타난다는 것이다.
 "그들이 강호로 나갔을 때 추적하면서 자연스럽게 밝혀야 하는 거예요."
 일단 벽하곡에 있는 광풍대원 일행을 먼저 공적으로 만들어두고 강호무림인들이 추격하는 사이에 남궁세가와 팽가를 그들의 배후로 지목해야 한다는 말이었다.
 "그리고 추격대는 가장 약한 자들로 구성해야 돼요. 인원은 많을수록 좋구요."
 "담운천의 세력마저 줄여보겠다, 이건가?"
 백무천의 얼굴에 감탄의 표정이 어렸다. 단순한 일임에도 허투루 넘기는 법이 없다. 언제나 자신에게 뭔가 득이 되는 방향으로 일을 추진해나가는 그녀의 머리에 대한 놀라움이었다. 자연스럽게 흘러가는 일들임에도 마치 그녀가 꾸민 일처럼 보이는 것은 또 무슨 이유인지…….
 "보면 볼수록 당신은 무서운 여자야. 알겠습니다, 맹주님. 바로 준비해 올리겠습니다."
 '최고가 되기 위해섭니다. 살아남는 길이기도 하고요.'
 백무천의 뒷모습을 쳐다보며 내심으로 중얼거렸다. 이제부터는 외부의 적이 아닌 내부의 적, 즉 담운천과의 싸움인 것이다. 아주 긴 싸움이 될지도 모른다. 비록 통합 맹주라 하지만 아무것도 가진 게 없다. 전쟁으로 인하여 양맹의 인원은 거의 사라졌고, 이제 기댈 곳은 공적들을 추격하는 과정에서 새로운 영웅들을 영입하는 길밖에 없는 것이다. 아울러 담운천의 혈맹세력을 최대한 줄여야 하는 일까지.
 '담운천, 똑같은 조건으로 다시 시작한다. 그대와 나, 서로 아무것도 없는 상태에서……. 일단은 묵안혈마 일당을 추격하는 것부터 시작하는 거다. 당신의 세력을 줄이는 작업은…….'

*     *     *

 "어찌하면 좋겠나. 산이가 살아 있다면."
 천무맹에서는 야망을 위해, 그리고 살아남기 위해 사랑하는 사람마저 이용하고 있는 제갈수연이 있었고, 그 제갈수연의 본가가 있던 벽하곡에서는 살아남았다는 확신을 가지고 일을 추진하는 사람들이 있었다. 팽무도와 남궁세우, 그리고 석숭이 백산의 생존을 염두에 두고 앞으로의 일을 논의하고 있었다.
 "감숙성으로 아니면 황제폐하가 오시고 있는 곳으로 가야 합니다."
 석숭의 말이었다. 지금 강호에서 천무맹에 대항할 수 있는 무림단체는 철목승이 있는 천마맹밖에 없고 나머지는 황제가 있는 곳이다. 결국 이들이 살아남기 위해서는 둘 중 한 곳을 선택해야만 한다.
 "감숙성이라 해서 안전한 곳이 아니질 않는가."
 감숙성이란 말에 남궁세우가 고개를 흔들었다. 아무리 철목승이 버티고 있는 곳이라 하지만, 천무맹이 노리는 게 바로 그것일 것이다.
 "맞습니다. 천무맹에서도 그걸 노리고 있겠지요. 결국 갈 곳은 황상이 있는 곳, 한 곳밖에 없습니다."
 원래부터 석숭이 원하던 바였다. 황제가 돌아오면 곧바로 천신가와 전쟁에 돌입하게 된다. 광풍대원 전원이 금의위 일원으로 전쟁에 참여하게 되면 엄청난 전력이 될 것이다. 어쩌면 광풍대원을 포함한 금의위 힘만으로 천신가를 없앨 수 있을지도 모른다는 생각이었다.
 "다섯 대의 마차를 준비해두었습니다. 여기서 서북쪽으로 십 리 정도 가면 그곳에 있습니다."
 금의위로 하여금 이들을 호위하면서 움직일 작정이었다. 일부는 황상을 마중 나가고, 나머지는 북경에서 황제를 맞을 준비를 위해 남아야 한다.
 "고맙네, 신세만……. 저기 전령 아닌가?"
 석숭의 마음 씀씀이에 고마운 표정을 짓던 남궁세우가 저 멀리서 달려오는 인물을 가리켰다. 얼마나 급하게 달려왔는지 하얀 거품을 가득 머금은 말과 잔뜩 굳은 표정으로 정신없이 채찍을 휘두르는 군관의 모습이 보였다.
 "무슨 일인가."
 일이 심상치 않음을 느낀 석숭이 급히 군관이 오고 있는 쪽을 향해 몸을 날렸다. 급할 일이 전혀 없는 황실이 아니던가. 황제의 평생 숙원이던 옥새도 찾았고, 또한 원의 잔당도 거의 퇴치하여 더 이상 문제가 될 소지가 전혀 없는 황실이 되었다.
 "영반, 급보입니다."
 더 이상 달리지 못하고 쓰러진 말을 박차 오른 군관이 석숭 앞에 내려서며 첩지를 내밀었다.
 "이럴 수가……."
 첩지를 펴든 석숭의 얼굴이 해쓱하게 변하며 그 자리에 무너지듯 주저앉았다.
 "폐하!"
 황제가 있다는 달탄 쪽을 향해 절을 하는 석숭에게서 통곡소리가 흘러나왔다.
 영락제 붕어.
 군관이 가지고 온 첩지의 내용이었다.
 조카인 건문제를 폐위시키면서까지 황권에 욕심을 보였고, 수차례에 걸친 친정으로 새롭게 태동한 명나라의 반석을 굳건하게 하였던 정복황제인 그가, 다섯 번째 친정을 마치고 돌아오던 길에 달탄 서북의 유목천이란 곳에서 사망했다는 것이었다.
 "이제야 진정 보위에서 당신의 뜻을 펼칠 수 있게 되었는데……. 어찌 이럴 수가 있사옵니까."
 석숭의 통곡소리가 벽하곡에 메아리쳐 울렸다. 옥새를 찾았기에 더 이상 친정을 하지 않아도 되는데, 원하던 모든 것이 이루어졌는데, 끝내 돌아오지 못할 곳으로 떠나버렸다.
 "금의위는 들으라! 전력을 다해 황궁으로 돌아가서 모든 업무를 비상체제로 돌리고 태자전하를 보호하라! 서둘러라!"
 금의위를 향해 추상같은 명령을 내린 석숭이, 하남성이 있는 쪽을 향해 이를 부득부득 갈며 살기를 쏟아냈다.
 "담운천, 이놈!"
 이건 분명 놈들의 짓이다. 모든 것이 다 갖추어진 순간에 황제폐하를 시해하여 다시 정국을 혼란으로 만들어가려는 의미인 것이다. 이미 무림은 평정했다고 생각한 그가 드디어 황실로 손을 뻗친 것이다.
 "대체 이게……."
 남궁세우와 팽무도가 얼이 빠진 얼굴로 석숭을 쳐다보았다. 황제가, 대명제국의 천자가 시해되는 엄청난 일이 발생했다는 말이 아닌가. 일개 무림문파의 문주가 살해되어도 온 무림이 떠들썩하니 난리가 나는데, 이 나라의 주인이 피살되었다는 것이다. 지금 석숭의 표정으로 보건대 그 또한 천무맹에 있는 담운천의 짓으로 보고 있다.
 만일 영락제의 피살이, 천무맹이 저지른 것으로 확인되면 무림은 바로 끝장이다. 모든 것에 우선하여 무림이 도륙되는 일이 발생할 것임은 자명한 사실이 아닌가.
 "죄송합니다, 더 이상 도와드릴 수 없겠습니다."
 "아니네, 석대인. 어서 가보게."
 "서두르셔야 할 겁니다. 어쩌면 저희를 이곳에서 떼어놓기 위해 저지른 일인지도 모르니까요."
 "설마……."
 "설마가 아닙니다. 신가나 저의 천가인들에게는 황제보다 더 공포의 대상이 파멸안입니다. 결코 재림해서는 안 될 존재인 게지요."
 자신의 말이 틀리지 않을 것이다. 별반 피해도 업었던 구룡천가에서마저 파멸안의 재림을 경계하고 살아왔는데 직접적인 피해 당사자인 신가들은 더욱 심했을 것이다. 지금껏 황제의 측근에 암살자를 배치해두고 이제 와서 일을 저지른 것만 해도 알 수 있는 일이다. 물론 무림을 정복한 현 상황이 담운천에게 최대의 기회라 할 수 있겠지만, 아직 무림이 정리되지 않은 상태에서 일을 벌인 게 너무 빠르다는 생각이었다.
 "그럼 행운을……."
 그로선 어쩔 수 없는 상황이었다. 아무리 자신의 목숨을 구해준 백산이고 또 그가 필요하다 할지라도 북경의 일이 먼저였다. 북경이 제대로 서지 못하면 신가를 멸망시킨다 하더라도 아무런 의미가 없는 것이다. 두 사람에게 목례를 한 석숭이 몸을 날려 멀어져갔다.
 "서둘러라, 백산이 살아 있다. 백산 때문에 놈들이 몰려온다."
 석숭의 뒷모습을 쳐다보던 팽무도가 광풍대원들을 독려하는 고함을 내질렀다. 믿어야 한다. 적이 살아 있다고 생각하는데, 하물며 가족 되는 자들이 죽었다고 포기할 수는 없는 일이다. 살아 있다는 신념을 가져야 함이다.
 "이제 십 장만 더 가면 된다."
 "사부님, 적입니다. 적이 몰려오고 있습니다."
 "뭐라고! 빌어먹을 십 장, 십 장 남았는데."
 남궁세우의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 자신들이 있는 위치 때문이었다. 동굴 속에 있는 자신들이고 벌써 이십여 일간의 작업으로 체력이 거의 바닥난 상태인데 적까지 들이닥치면 방법이 없다.
 "이곳에서 뼈를 묻어야 하는가."
 백산이 죽었는지를 확인하고 천무맹으로 달려가려 했었는데, 그것마저도 허락하지 않는 것 같았다. 어차피 살고자 하는 생각은 없었지만 자식의 상태도 확인할 수 없는 상황에 더욱 가슴이 저며왔다.
 "어쩔 수 없지……."
 포기하는 심정으로 밖으로 나가던 남궁세우의 귓전에 기적 같은 목소리가 들려왔다.
 "형님입니다. 형님이 여기 있습니다. 살아 있습니다. 맥이 뛰고 있다고요."
 소살우의 희열에 찬 목소리가 터져나왔다. 아직 십여 장 정도가 남았는데 백산의 동체가 발견된 것이었다. 온몸에 화상자국이 가득했지만 죽은 게 아니었다. 미약하게나마 맥이 뛰고 있었다.
 "오! 하늘이여, 감사합니다."
 더 이상 다른 생각할 겨를이 없었다. 석숭이 준비해둔 마차를 타고 서둘러 감숙성으로 가야 한다.
 "서북쪽으로 가면 마차가 있다, 서둘러라."
 남궁세우의 외침과 함께 모든 대원들이 몸을 날리기 시작했다. 백산의 시체밖에 찾지 못했지만 방법이 없다.
 "어떤가, 아우."
 혹여 백산이 걸어서 그곳까지 오지 않았을까 해서 묻는 말이었다. 혼자 힘으로 걸어왔다면 심각한 부상이 아니라는 생각 때문이었다.
 "폭발 때문에 날린 겁니다."
 그러나 남궁세우의 입에선 팽무도가 원하는 대답이 나오지 않았다. 자신의 의지가 아닌 단순한 폭발의 충격으로 날렸다는 것이다.
 남궁세우의 생각이 맞았다. 폭발의 순간에 갈태독의 무공과 미처 배출되지 못하고 백산의 몸속에 남아 있던 광혈지옥비의 기운이 동시에 몸을 보호했던 것이다. 천하제일의 기운이 동시에 백산을 보호했지만 완전할 수가 없었다. 몸의 외부만 보호했을 뿐이지 그 나머지는 어찌 되었는지 지금으로서는 전혀 알 길이 없었다.
 "사부님, 형님에게 비도가 없습니다."
 "뭐라고?"
 팽무도의 얼굴이 절망적으로 변했다. 천목환이 없다면 살아도 살아 있다고 할 수 없다. 몸을 치료할 기운을 끌어들이는 게 비도인데 그게 없다는 말이 아닌가. 더구나 천목환은 백산의 생명이다. 정상적인 상태에 있다 할지라도 천목환을 풀어내면 죽는다 하였다.
 '하늘이 백산을 버리는 것인가.'
 어떠한 내기(內氣)도 받아들일 수 없는 백산의 몸이다. 그의 몸을 치료하기 위해서는 내공을 몸 안으로 밀어 넣어야 하는데 그마저도 방법이 없는 것이다.
 '그래도 일단은 간다.'
 "서둘러라!"
 미리부터 절망할 필요가 없다. 하는 데까지 해보고 가는 데까지 가봐야 한다. 며느리 둘이 죽고 손녀딸이 죽고 아버지 같았던 갈태독이 죽었다. 더 이상 두려울 게 무에 있으랴. 다섯 대의 마차가 세워져 있는 곳에 도착한 광풍대원들이 재빨리 마차에 올라타고 출발했다.
 "이럇! 이럇!"
 두두두두! 두두두두!
 뿌연 흙먼지를 날리며 다섯 대의 마차가 무섭게 질주해나가기 시작했다.
 "산아! 정신 차리거라!"
 팽무도가 백산의 몸을 흔들며 소리를 질렀다. 그의 몸에 내기를 주입해보려 했으나 한 치도 스며들지 못했다. 백산의 몸은 처참했다. 사지는 멀쩡하게 붙어 있지만 온몸 전체가 벌겋게 달아올라 있었다. 화기에 의해 부풀어 올랐던 물집이 터지며 진물이 흘러나오고, 그 자리가 다시 부풀어 오르는 과정이 반복되고 있었다.
 과거 초리하에서 백무천의 공격을 받았던 조천영과 같은 증상이었다. 폭발에 의해 생긴 열기가 몸속으로 침투하여 빠져나가질 못하고 있는 것이었다.
 "바보……. 눈을 감지, 왜 눈을 뜨고 있어요."
 소운이 눈물을 흘리며 백산의 머리를 껴안았다. 전부 타버리고 머리카락 한 올 남지 않았다. 아니, 머리마저도 진물이 흘러내려 사람의 머리인가 싶을 정도로 망가져 있었다.
 자신과 마지막 밤을 보낼 때 끝까지 눈을 뜨고 쳐다보라 하였는데 언니들의 죽음에서도 그랬던 것이다. 엄청난 화마가 몰려왔을 터인데 눈을 감지 않고 그녀들의 마지막을 지켜본 모양이었다. 그리고 붉게 변한 눈, 광혈지안이 발휘된 눈빛인데도 그는 일어서지 못하고 있다. 차라리 정신을 잃고 있더라도 일어나서 움직일 것이지…….
 사라랑! 사라랑!
 "이 바보야……. 일어나란 말이야, 언니들의 반지를 가지고 있으면서 왜 일어나지 못해!"
 처절한 고함소리가 흘러나왔다. 불끈 쥐고 있는 백산의 양손에서 들려오는 애명환 소리. 마지막 순간에 그녀들의 손을 잡았던 것이다. 서로의 손을 잡고 마지막을 같이하려 했던 것이다. 어쩌면 저 펴지지 않는 그의 두 손에 언니들의 마지막 흔적이 있을 것이다. 두 언니의 마지막 흔적을 손에 쥐고 있을 것이다.
 "소운아……."
 남궁세우가 소운을 불렀다. 그녀의 심정을 왜 모르겠는가. 남편의 생환을 감사하게 생각해야 했지만 두 언니와 소령이 죽었다. 그리고 사부였던 갈태독도……. 어쩌면 이미 저승으로 간 언니들보다 더 힘든 사람이 소운인 것이다.
 "사부님!"
 백산을 관에 넣기 위해 뚜껑을 열던 소살우가 그 안에 있는 것을 꺼내들었다. 금의위들이 입는 황색의 옷이었다. 석숭이 준비한 것이었다.
 "아우!"
 팽무도가 난감한 표정으로 남궁세우를 쳐다보았다. 석숭과 같이 장성 밖으로 황제를 마중 나가기 위해서라면 금의위 복장이 필요했을 터이지만 지금은 아니다. 오직 광풍대원들만 있지 않은가. 더구나 황제까지 시해당한 현 상황에서는 더욱 위험한 물건일 수도 있는 것이다.
 "도와주어야 하지 않겠습니까."
 "무슨 소린가."
 "석대인에게 시간을 벌어주어야겠지요. 우리야 어차피 쫓기는 입장이니……."
 본의 아니게 나라를 위해 일을 하는 꼴이 되어버렸다. 지금 석숭으로서는 가장 경계해야 할 세력이 담운천일 것이다. 그런데 광풍대원들이 움직임으로 해서 담운천의 시선이 이쪽으로 쏠릴 터이고, 그 사이에 석숭은 황실을 정비할 시간을 벌게 되는 것이다.
 처음 석숭의 의도는 아니었겠지만 일이 그리 흘러가고 있었다. 자신들이 얼마나 버텨주느냐에 따라서 백산은 물론이고 나라의 운명까지 결정짓는 그런 상황이…….
 "전부 옷을 갈아입어라."
 "어르신, 제가 산이의 몸을 한번 보겠습니다."
 "그래, 자네라면 가능할지도 모르겠네."
 오구의 말에 팽무도가 반색을 했다. 일행 중 유일하게 백산과 같은 내공심법을 익히고 있는 사람이 바로 오구 아닌가.
 "산이의 몸속에 있는 화기(火氣)를 뽑아내야 해."
 팽무도의 말을 듣고 있던 오구가 자신의 내공을 끌어올려 백산의 명문혈을 통해 안쪽으로 밀어 넣었다.
 '제발 들어가라, 제발……. 성공이닷!'
 오구의 표정이 환하게 밝아졌다. 잠시 자신의 기운을 막아서는 것 같던 기운이 어느 순간 사그라졌던 것이다.
 "허억!"
 그러나 희열의 표정도 잠시, 백산의 몸속을 관찰하던 오구가 격렬한 신음을 토해냈다. 백산의 몸으로부터 엄청난 열기가 자신의 장심을 타고 들어오는 것이 아닌가. 나갈 곳을 찾지 못해 백산의 피부를 뚫고 조금씩 새어나가던 기운이 오구의 내공에 의해 외부의 길이 생기자 그곳을 향해 무서운 속도로 움직였던 것이다.
 "내기를 밖으로 내보내라. 그러다간 네 몸이 견디질 못한다."
 팽무도의 외침에 정신을 가다듬은 오구가 모든 혈도를 열어 몸 안에 들어찼던 열기를 배출하기 시작했다.
 순식간에 마차 안이 뜨거운 기운으로 가득 찼다. 엄청난 광경이었다. 어찌 인간의 몸에서 저런 열기가 나올 수 있을까 싶을 정도의 뜨거움이었다. 단지 열기가 빠져나가는 통로만 제공하고 있는 오구의 몸에서도 물집이 생겨나고 있었다.
 "휴!"
 어느 정도 시간이 지나자 긴 한숨을 내쉬며 뒤로 물러나는 오구의 얼굴에 물기가 비쳤다.
 '이 녀석아, 그 몸을 해 가지고 죽질 못하고 있더냐.'
 의원이 아니라서 자세한 상태는 알지 못하지만 백산의 몸속에 있는 열기는 인간으로서 견딜 수 있는 수준이 아니었다. 내공으로 온몸을 보호하고 있는 자신조차 견딜 수 없는 뜨거움이 아닌가. 그런 몸을 가지고도 녀석은 죽지 않았다. 아니, 죽질 못하고 있다. 무엇인가 해야 할 일이 남아 있기에, 그 일을 하고자 하는 열망이 백산의 죽음을 막고 있는지도 모르겠다는 생각이 들었다.
 "사부님, 여기 약과 이것이 들어 있습니다."
 "이건…… 회혼속명단(回魂速命丹)? 고맙네, 석대인."
 비단으로 된 주머니 속에 들어 있던 환약을 보며 남궁세우가 감격의 표정으로 중얼거렸다. 지금 백산에게 가장 필요한 게 바로 이것이었다. 한 알만 복용해도 십여 일을 견딜 수 있다는 약이 바로 회혼속명단이다. 주로 의식을 잃고 스스로 음식물 섭취가 불가능한 환자에게 복용시키는 환단으로, 황실 같은 곳이 아니면 구경도 할 수 없는 귀중한 약이었다.
 황실에서도 황제나 태자 등 황족만 복용하는 희귀한 약일진대 주머니 가득 들어 있다는 것은 황궁에 있는 약을 전부 보냈다는 의미이리라. 지금 가지고 있는 분량이면 적어도 몇 년은 버틸 수 있는 분량이 아닌가. 그리고 금의위 영반임을 증명하는 영패. 자신의 모든 것을 마차에 두고 갔던 것이다.
 "소운아."
 남궁세우가 주머니를 소운에게 내밀었다. 원래는 물에 녹여 먹여야 하지만 지금 이곳은 흔들리는 마차 안이기에 소운이 해야 했다. 남궁세우에게서 약주머니를 받아든 소운이 그중 하나를 꺼내 입 안에 넣고 잘게 부쉈다.
 '백랑! 제발 정신을 차리세요.'
 부어터져서 진물이 흘러내리고 있는 님의 입술에 입맞춤을 했다. 자신의 타액과 섞여 있는 그것을 조금씩 입 안으로 흘려 넣었다. 까칠해진 님의 입 안을 자신의 타액으로 적셔야만 한다. 눈물이 얼굴로 떨어지고 있는데도 님은 알아차리지 못하고 있다. 오직 두 주먹을 불끈 쥔 채 분노한 붉은 눈동자만이 마차의 천장을 뚫어지게 노려보고 있을 뿐이었다.
 "사부님, 왔습니다."
 추격자들이었다. 아직 산동성도 벗어나지 못했는데 벌써 덜미를 잡히고 만 것이다.
 "얼마나 되느냐."
 "백여 명 정도입니다."
 일휘의 보고에 팽무도가 고개를 갸웃거렸다. 추격자들의 수가 너무 적었던 까닭이었다. 결코 광풍대원들의 상대가 될 수 없는 자들이었다. 이쪽의 무위를 모르는 자들이라면 그럴 수도 있겠다 싶었지만, 초리하에서 살아간 무림인들은 대부분 광풍대원들의 무공 정도를 알고 있었다. 더구나 백무천은 한 팔이 잘리기까지 하지 않았던가.
 "역시 제갈세가답군요."
 "무슨 말인가."
 "우리를 강호공적으로 만들기 위한 기초 작업이지요."
 남궁세우가 씁쓸한 미소를 지으며 말했다. 아마도 광풍대원에 대해서 전혀 알지 못한 자들을 선발해서 보냈을 것이다. 적은 인원을 보내서 그들이 살해되기를 기다리는 것이리라. 물론 소문을 낼 인원까지 전부 준비해서 보냈을 것이다. 그들의 죽음을 빌미로 광풍대원들을 공적화하려는 수가 빤히 들여다보였다.
 그러나 다른 방법이 없다. 더구나 지금은 한밤중. 광풍대원들의 살행이 살아남기 위한 행동이라는 걸 알아줄 강호인들이 없다는 것 또한 문제였다. 공연히 강호인들을 살해하고 다니는 악인들로밖에 보이지 않을 것이다.
 "어차피 공적이지 않나. 일휘야, 전부 죽여라!"
 살기 띤 얼굴의 팽무도가 밖을 향해 소리를 질렀다. 별로 새삼스러울 것도 없는 일이고 기회가 있을 때 쫓는 자의 숫자를 한 명이라도 줄이고자 하는 생각뿐이었다. 어차피 제갈세가의 세상이 되었다. 그들이 모든 것을 쥐고 있는 이상, 변명도 항변도 통하지 않는 세상인 게다. 과거의 백살대처럼…….
 "저기 보이는 역(驛)에서 말이나 바꾸세."
 네 마리의 말이 끌고 있는 사두마차였지만 말들이 점점 지쳐가고 있는지 속도가 현저하게 떨어져 있었다. 석숭이 주고 간 금의위 영반의 명패로 말을 바꾸는 작업이 한창일 때, 일휘와 광풍대원은 무서운 속도로 뒤쪽을 향해 몸을 날렸다.
 "이야압!"
 백여 명의 인물을 향해 몸을 날린 광풍대원들에게서 차가운 고함소리가 터져나오며 사방으로 붉은 기운이 휩쓸었다. 걸릴 게 없었다. 순식간에 천무맹 인물들이 차디찬 바닥으로 몸을 뉘었다.
 "이거 너무 약하잖아."
 의아한 얼굴의 일휘가 석두를 쳐다보았다. 일도(一刀)도 받아내지 못하는 자들이 추격대로 왔다는 게 이상했다. 이 정도의 자들이라면 굳이 도망갈 필요도 없을 것 같았기에 하는 말이었다.
 "신경 쓰지 마, 가자!"
 석두도 천무맹의 의도를 눈치 채고 있었지만 오히려 잘됐다 싶었다. 모두들 지쳐 있는데 약한 자들이 옴으로 해서 몸을 회복할 시간이 생긴 것이다. 물론 공적이야 되겠지만 모든 전력을 비축하고 있으면 쉽게 당하지 않을 자신이 있었다.
 이미 천무맹과 천마맹을 겪어보았다. 그들은 결코 광풍대원들의 상대가 될 수 없는 자들이었다. 단지 문제가 되는 것은 광풍대원들이 얼마나 체력을 회복하느냐 하는 게 관건일 뿐이었다.
 "출발하자, 이랴!"
 말을 전부 교체한 마차가 다시 전방을 향해 쏜살같이 나아가기 시작했다. 그 후로도 대여섯 번의 공격을 받았으나 그때마다 간단하게 처리했다. 결코 광풍대원들을 위협할 만한 수준의 인물들은 없었다. 다만 황색이었던 옷이 다시 붉게 물들었다는 것을 제외하고는 광풍대원들의 피해는 전무했다.
 "누구지?"
 마차를 몰던 남궁세우가 흠칫한 표정을 지었다. 저 멀리 관도 위에 있는 한 인물을 보았던 것이다. 자신들이 가고 있는 마차의 중앙에서 이쪽을 쳐다보고 있었다.
 "설마…… 네놈은?"
 상대를 확인한 남궁세우의 얼굴이 점점 굳어지며 온몸에서 살기를 흘려대기 시작했다. 마차가 다가갈수록 선명하게 드러나는 얼굴, 잿빛 가사장삼을 걸치고 있는 요몽이었다. 오늘의 모든 사건의 원흉인 요몽이 무릎을 꿇고 마차를 쳐다보고 있었던 것이다.
 "무슨 얼굴로 네놈이 나타났단 말이냐. 그 어린것을 죽이고 네놈에게 가장 잘해주었던 그 애들까지 죽이고 무슨 낯으로 우리를 찾았더란 말이냐."
 남궁세우에게서 엄청난 고함이 터져나왔다. 저놈 때문에, 소림의 승려라는 저놈 때문에, 자신들의 모든 꿈이 사라져버리지 않았는가. 그랬던 놈이 이제는 무릎을 꿇고 자신들 앞에 있다. 죽여도 시원찮을 그놈이.
 "죄송합니다, 정말 죄송합니다. 정신이 들었을 때는 이미…… 이미……. 크흐흐흑!"
 일행을 쳐다보던 요몽이 오열을 토해냈다. 자신이 몸을 던져 구했던 소령이었다. 비록 정신이 거의 없는 상태였다고 하지만 거의 죽었다 살아났었다. 그 때문에 정신을 차렸는데, 그 소령이가 자신의 품에서 숨져 있었다. 연약한 아이를 추위 속에 방치한 채 몸을 날렸기에 동사해버렸던 것이다.
 모두 그자 때문이었다. 자신에게 아버지가 되는 그 사람. 완전하게 풀려났다고 생각했었는데, 이제는 풀어준 것이라 여겼는데, 아니었다. 이들을 노리기 위해서 풀어준 척했을 뿐이었다.
 "어이하여…… 어이하여 이런 비극이……."
 요몽의 말을 듣고 있던 남궁세우가 한탄을 했다. 자신들보다 더한 처지에 있었던 사람이 요몽 스님이었다. 평생을 아버지란 인간의 속박에서 벗어나지 못하는 도구. 차라리 죽는 삶이 더 편할진대, 아버지의 옆에 있으면 죽을 자유조차도 얻지 못하는 사람이 그였다. 무엇을 위해 얼마나 더 영광된 삶을 살고자 하는 것인지 알 수가 없다.
 "이것을 전해주기 위해 기다렸습니다."
 "아니, 천목환?"
 놀랍게도 벽하곡에서 백산이 던져버린 천목환을 가지고 사라졌던 사람이 요몽이었다. 그게 무엇인지는 모르지만 아버지인 각인대사와 담운천이 절실하게 원하는 물건임을 알았고 그들에게 돌아가는 것을 좌시할 수 없었다. 악마 같은 두 사람을 파멸시킬 수 있는 비밀을 간직하고 있는 물건이란 생각이 들었다.
 그래서 제갈수연의 뒤를 따랐다. 우연이었는지 모르지만 백산이 던진 그것들이 자신의 앞에 떨어졌고 곧바로 주워들고 몸을 날렸다. 제갈수연이 천목환을 발견하지 못했던 이유였다.
 "출발한다!"
 요몽을 물끄러미 쳐다보던 남궁세우에게서 출발명령이 떨어졌다. 요몽도 피해자일 뿐이었다. 그를 죽인다 한들 무슨 의미가 있으랴 싶었다. 그도 한으로만 뭉쳐진 사람인걸. 단지 인간의 야망이 만들어낸 희생자.
 "왜 그냥 가시오니까! 저를 죽여주십시오! 저를 벌하란 말입니다!"
 떠나가는 마차를 향해 울부짖었으나 누구 하나 돌아보지 않는다. 저들의 손에 죽어서 터질 듯한 분노를 조금이라도 삭이길 바랐으나 오히려 자신을 불쌍하게 여길 뿐이다.
 "어쩌라고……. 날더러 어쩌란 말입니까."
 꿈이길……. 지금 이 상황이 현실이 아니길 바랐지만 멀어지는 마차는 너무 선명하게 눈에 밟혔다. 자신의 손으로 만들어낸 비극인 것이다.
 "나무아미타불! 부디 부처님의 가호가…… 크윽!"
 눈물을 흘리며 떠나는 일행을 향해 합장을 해 보인 요몽이 자신의 뒷머리를 향해 손을 뻗었다.
 "헤헤헤! 소령아, 나랑 같이 극락으로 가자. 소령아…… 소령아……."
 자신의 뇌해혈을 완전하게 파괴하여 과거로 다시 돌아가는 게 그의 마지막 선택이었다. 아무것도 남기지 않은 완전한 백치 상태로 돌아갔지만 단 한 마디는 계속해서 흘러나오고 있었다. 소령이의 극락왕생.
 어두운 현실에서 도망치는 방법이었고, 과거의 행복을 다시 되찾는 방법이었다.

 한편.
 요몽이 다시 과거로 돌아간 것을 알지 못하는 팽무도 일행은 백산에게 천목환을 채우고 그에게서 나타날 변화만 고대하고 있었다. 그러나 천비가 붉게 변한 것을 제외하고는 더 이상의 변화가 일어나지 않았다.
 "이놈아! 안 깨어나는 거냐, 못 깨어나는 거냐."
 팽무도가 백산의 가슴을 쳐대며 소리를 질렀다. 붉은 비도와 붉은 눈. 이미 백산의 상태는 광혈지안에 접어들었던 것이다. 천비가 피를 먹어야만 살아갈 수 있는 마물(魔物)이 되어버렸다.
 "세상을 없애버려도 좋으니 깨어나란 말이다."
 "깨어나지 않는 거예요. 스스로 의식을 닫아버렸어요."
 소운이 흐느끼며 팽무도를 쳐다보았다. 백산의 몸 상태는 조금씩 정상을 찾아가고 있었다. 그러나 단 한 곳, 그의 머릿속만은 죽어버린 듯 움직이지 않고 있는 것이다. 스스로 막지 않았다면 불가능한 일이다. 어떤 방법으로 하는지 알 순 없지만 갈태독의 말에 의하면 가능하다 하였다. 무공에 의한 것이 아니기에, 스스로 깨어나지도 못한다. 단 한 가지, 무의식 상태에서 깨어나야 한다는 의지가 발현되어야 한다는데 그 계기가 문제였다. 어쩌면 영원히 깨어나지 못할지도 모르는 상태가 지금의 백산인 것이다.
 "바보 같은 자식, 자신도 통제하지 못하는 놈이 누구를 지킨단 말이냐. 그깟 광혈지안이 뭐라고. 내 피라도 줄 테니 깨어나란 말이다."
 "형님!"
 백산의 팔목에서 붉은빛을 발하는 천비를 꺼내 자신의 심장을 찔러가는 팽무도의 행동을 말리며 남궁세우가 소리를 질렀다.
 "기다려야 합니다. 산이가 자신을 이기고, 깨어날 때까지 기다려야 합니다."
 "하지만 저 많은 놈들을 전부 어쩌란 말인가."
 "와! 와아! 묵안혈마를 잡아라! 백살마대의 후예들이다!"
 팽무도가 가리키는 곳에는 어느새 저리도 많아졌는지 수백의 무인들이 마차를 향해 달려오는 것이 보였다. 그들의 몸에선 한결같이 진득할 살기가 피어오르고 있었다.
 수백의 죄 없는 무림인들을 살해한 묵안혈마 일당. 더욱 경악할 사실은 과거 오십 년 전의 강호제일 공적이었던 백살마대의 대주와 부대주의 제자들이라는 말이었다. 이미 제거되었다 여겼던 그들이 지금껏 살아 있었고 강호에 복수하기 위해 제자를 키웠다는 소문은 삽시간에 중원전역으로 퍼져나갔다. 더구나 벌써 수백 명의 무인들이 그들의 손에 의해서 죽어나가지 않았던가.
 "이미 공적으로 선포된 게지요."
 이미 예견하고 있었던 일이었기에 별반 새로울 것도 없다는 표정이었다. 그러나 공적선포만이 아니었다. 묵안혈마 일당을 잡는 무림인에게는 새로이 창설되는 제천맹(諸天盟)이란 단체의 중요자리가 보장된다는 공표가 있었던 것이다.
 제천맹.
 천무맹과 천마맹 양맹의 잔여인원을 합쳐서 새롭게 탄생한 단체로 맹주로는 제천신뇌 제갈수연이, 부맹주로는 정천무룡 백무천과 철마 지청인이 등극함으로써 새로운 무림질서가 형성되었던 것이다. 새롭게 창설된 단체라 많은 인재들이 필요하게 되었고, 묵안혈마 일당을 잡는 자로 국한시켜 인재를 선발한다고 하였다. 더구나 공적으로 선포된 자들이 황실의 금의위를 사칭하고 있다는 소문까지 돌아서 완전한 표적이 되어버렸다.
 황제가 살아 있었다면 결코 일어날 수 없는 일이었지만, 지금 명나라 황실은 권력을 잡기 위한 암투 때문에 민생치안에는 신경 쓸 틈이 없었다. 중앙 관리들과 각성에 있는 벼슬아치들 또한 다음 대의 황제가 누구일 것인가에 대해 모든 촉각을 곤두세우고 있는 터라 수백의 무인들이 떼거리로 몰려다니고 있음에도 누구 하나 눈길을 주지 않았다. 오랑캐의 침입만 아니라면 무림은 아무래도 상관없다는 태도를 취하고 있었다.
 "으악! 커억!"
 발 빠른 자들은 벌써 마차 근처까지 추격해왔는지 사방에서 비명소리가 들려오기 시작했다.
 "우리도 시작하세."
 팽무도와 남궁세우도 자신들의 검을 들고 밖으로 나섰다. 언제까지 계속해야 할지 기약할 수 없지만 끝까지 가야만 한다. 마차를 몰고 있는 네 사람을 제외하곤 광풍대원을 비롯한 무욕인들까지 전부 나서서 마차를 향해 달려드는 적을 향해 도검을 휘둘렀다. 이미 피에 젖어 있던 금의가 다시 붉게 물들었고, 그들의 몸에서 떨어진 핏물이 마차 바닥을 적셔가기 시작했다.
 "크아앙!"
 "으아악! 적이다!"
 마차 부근에서 한참 혈전을 벌이고 있던 그들의 귓가에 짐승이 울부짖는 듯한 괴성이 들려오며 쫓아오던 무인들이 사방으로 흩어지는 모습이 보였다.
 고개를 돌려 쳐다보는 광풍대원들의 눈에 엄청난 광경이 목격되었다. 다섯 명 정도 되어 보이는 괴인들이 마차를 향해 다가오면서 앞을 가로막는 무림인들을 무차별하게 격살해버리는 것이었다.
 "형님!"
 "그들이구먼……."
 팽무도와 남궁세우의 얼굴이 침중하게 굳어졌다. 과거 자신들을 대주와 부대주라 불렀던 부하들, 오대세가의 후예들이 강시로 변해서 마차를 쫓아오고 있었다. 그나마 다행인 것은 강시들의 출현으로 해서 뒤쫓던 무림인들이 한순간 주춤하며 다가서지 못하고 있다는 것이다. 거의 오백 장 근처에서 달려오던 무림인들의 모습이 지금은 거의 보이지 않았다.
 "가세! 우리의 형제들인데 직접 해결해야지. 계속 가거라. 뒤쫓아가마."
 광풍대원들에게 지시를 내린 팽무도와 남궁세우가 마차에서 뛰어내렸다.
 결국은 이렇게 되고 말았다. 아버지와 형제들에 의해서 죽임을 당했던 저들인데, 이번에는 대주와 부대주로 모시던 사람에 의해 다시 한 번 죽어야 한다. 무슨 운명을 타고났기에, 전생에 얼마나 큰 죄를 지었기에 이리 되었는지……. 그저 한스러울 뿐이었다.
 "너희들은?"
 "빨리 끝내고 가야지요."
 의아한 눈으로 자신들을 쳐다보는 팽무도를 향해 장한수와 일휘, 그리고 석두가 다가왔다. 팽무도나 남궁세우의 마음을 모르는 바 아니지만 지금은 감상에 젖어 있을 시간이 없기에 나선 것이었다. 조금이라도 빨리 처리하고 떠나야 하기에.
 "좋다. 가장 빠른 방법으로 치고 간다. 일단 약점이 있는지 한번 찾아보고."
 "크아앙!"
 무서운 속도로 질주해오는 다섯 마리의 사혈마강시를 향해 동시에 뛰어들었다.
 "혈극참!"
 "섬전쾌!"
 다섯 사람의 입에서 우렁찬 고함소리가 터지며 붉은 기운이 전방을 향해 몰아쳤다.
 그러나.
 카앙! 캉!
 풍신개의 정보가 전혀 틀린 게 없었다. 검강, 도강을 이용한 공격이었음에도 강시들의 몸은 전혀 반응이 없었다. 단지 그들의 옷자락만 찢겨져 허공에 날릴 뿐이었다.
 강시들의 약점을 찾기 위해 계속적으로 공격을 해보지만 검강지기에 의해서는 결코 잘리거나 하지 않았다. 지금 이곳에 와 있는 자들이 가장 약한 자들일 터인데, 이들의 약점조차 알아내지 못한다면 더 이상 기회가 없을 것 같아 최선을 다했다.
 "커엉!"
 이성이란 게 없는 강시들임에도 도강과 검강에 의해 충격을 받았는지 괴이한 고함을 지르며 일행을 향해 돌진해들었다. 그러나 무작정 다가서는 게 아니었다. 과거에 자신들이 가지고 있던 무공을 그대로 구사하며 달려드는 것이었다.
 금강불괴의 몸을 가진 절정고수라 할 수 있었다. 몸놀림도 지극히 자연스러웠다. 사혈마강시의 무서움이 증명되는 순간이었다.
 "이야합!
 일휘의 입에서 거친 고함이 터져나오고 붉은 혈운에 감싸인 그의 몸이 움직이기 시작했다. 다가오는 검을 피하고 더 가까이 근접하여 강기에 휩싸인 발과 주먹을 강시의 온몸에다 박아 넣었다. 혈도부터 시작하여 온몸 구석구석에 강기가 실린 주먹을 먹였으나 전혀 타격을 주지 못하고 있는 듯 보였다. 오히려 더욱 포악하게 달려들 뿐이었다.
 "좋다, 탄(彈)에도 견디나 보자."
 표정을 굳힌 일휘가 자신을 향해 뻗어오는 검을 피하며 위에서 아래로 힘차게 도를 휘둘렀다.
 "카아악!"
 "빌어먹을……."
 일휘의 입에서 거친 욕설이 흘러나왔다. 도강보다 한 단계 높은 탄의 경지에 의해 잘리기는 했지만 그 반탄력이 엄청났던 것이다. 여기 있는 사람들이야 쉽게 잘라낼 수 있는 능력이 있지만 나머지 광풍대원들에게는 큰 문제가 아닐 수 없었다. 쉴 틈 없이 움직이고 있는데 이런 강시의 공격까지 받게 되면 버텨낼 수 있을지 그게 걱정이었다. 더구나 이런 자들이 팔십 명이라 하였다. 광풍대원들과 비슷하거나 더 강한 자들이 아닌가.
 "이 괴물 같은 것들이."
 순간적으로 화가 난 일휘가 강시의 몸을 향해 도를 날려버렸다.
 "가자!"
 팽무도나 남궁세우의 심정도 일휘와 별반 다를 게 없는지 더욱 굳어진 표정으로 몸을 날렸다.
 "결국 흩어져야 하는가."
 강시 때문이었다. 강시들이야 무리를 해서라도 한꺼번에 해치울 수 있겠지만 무림인들의 추격이 끝나갈 무렵에 등장한다면 그때는 결코 감당하지 못할 것이다. 결국은 사방으로 흩어져서 추격자들을 분리시키는 게 더 유리할 성싶었다.
 '아니다. 조금만 더 기다려야 한다. 개방이나 석대인에게서 소식이 올 거다.'
 믿는 건 그들밖에 없었다. 개방은 몰라도, 석숭에게는 반드시 소식이 올 거라 여겼다. 지금의 상황을 이미 예견하고 있었던 석숭이기에 무슨 조치를 취해놓았을 것이다.
 아니나 다를까, 마차에 도착하니 개방으로부터 소식이 들어와 있었다. 섬서성의 한 성에 자신들이 타고 있는 마차와 똑같은 마차 서른 대가 기다리고 있다는 것이었다. 결국 석숭도 흩어지라는 말인 것이다. 지금 상태로는 적을 상대하기 힘들다는 판단을 한 것이리라.
 "이쪽으로 와봐라."
 일휘와 석두, 그리고 소살우를 마차로 불러들인 남궁세우가 자신의 계획을 이야기하기 시작했다. 먼저 남쪽인 복건성은 석두, 운남 쪽으로는 일휘, 황제의 군대가 오고 있는 달탄으로는 팽무도가, 그리고 자신은 감숙성으로 길을 잡는다는 것이다. 아마 적들이 노리는 곳은 감숙성과 달탄으로 가는 자신들이 될 터이고, 나머지 광풍대원들은 더 쉽게 빠져나갈 수 있을 거란 생각에서였다.
 "저는 어디로 갑니까."
 자신만 갈 곳을 말해주지 않자 소살우가 남궁세우를 쳐다보며 물었다.




6장 아! 광풍대(狂風隊)




 "살우, 너는 산이와 함께 뇌룡현으로 가야 한다."
 그 장소밖에 없다. 혈가의 후예가 잠들어 있는 곳, 출구라 해봐야 용미폭포와 묵림에서 연결되어 있는 두 개의 연못이 전부인 곳을 말함이다. 백산이 언제 깨어날지 모르는 시점에서 숨기에는 가장 좋은 장소가 바로 그곳이란 생각에서였다. 가장 걱정스러웠던 식량은 이미 해결되었으니 그곳에서 백산의 정신이 돌아오기만을 기다리면 되는 것이다.
 광혈지안의 상태가 걱정되기는 했지만 그것까지 생각할 겨를이 없다. 일단 소운이 있기에 정신을 잃지 않을 것이라는 게 그의 생각이었다.
 "뇌룡현이라……."
 소살우가 백산을 쳐다보며 나지막이 중얼거렸다. 불과 일 년 전에 떠나왔던 그 빌어먹을 곳으로 다시 돌아가야 한단다. 모든 것을 다 버리고 떠나왔던 그곳으로 도망을 가야 한다는 것이 아닌가. 그곳까지 갈 수 있을까 하는 것도 의문이지만 일단은 그 방법밖에 없다니 따라야 함이다.
 "그리고…… 정확하게 사 년 후 신년에 팽가에서 보자. 살아 있다면, 그때까지도 백산이 깨어나지 못하면…… 차고 있는 비도를 이용해라."
 마지막 유언 같은 말이었다. 한성까지 가서 각자 헤어질 터이고, 사 년이란 세월은 무공을 완성하는 시간을 말함이었다. 각자가 모든 힘을 다해 지금 익히고 있는 무공을 극성으로 연마해서 오라는 뜻이었다. 아울러 그때까지도 백산이 깨어나지 못하면 보내주라는 말까지. 다른 무기는 몰라도, 백산이 차고 있는 광혈지옥비는 그의 심장에 박혀들 수 있기 때문이었다.
 "이제 더 이상 볼일이 없을 것이다. 전부 최선을 다해라."
 결코 백산 때문에 도망치는 게 아니다. 어차피 강호공적이 되었고 중원에서는 살아날 길이 없다. 다만 자신이 말한 몇 년의 시간만 있다면 적을 칠 자신이 있다. 그 일을 하기 위한 시간을 벌고자 하는 것이다.
 "산아, 며칠 전에는 네 녀석이 작별인사를 하더니 이젠 내가 하는구나. 다시 만날 수 있다면……."
 백산을 향해 나지막이 중얼거리는 팽무도의 노안에 눈물이 흘러내렸다. 이런 식의 인생이 아니었는데……. 최고의 인생을 살 거라 생각했었다. 강호무림에 대한 원한도 모두 잊고 그저 손자를 키우는 할아버지로서 살기를 얼마나 바랐던가. 그 꿈이 이루어지려는 순간, 모든 게 무너져 내리고 말았다.
 백산이 파멸안이었다 해서가 아니었다. 그 모든 인연을 자신이 만들어준 것이다. 천비노인을 만난 순간부터 이미 정해진 운명인 것 같았다. 차라리, 오십 년 전 아버지의 손에 죽었더라면 이런 비극은 없었을 것이라는 생각이 들었다.
 과연 오십 여 명의 광풍대원들 중에서 얼마나 살아남을 것인가. 백살대였던 자신들이 당한 것과 똑같이 광풍대원들도 당하고 있는 것이다. 그때의 한도 해결하지 못했는데 또다시 한을 키우고 있다.
 "소운아……."
 "네! 아버님."
 "그래……. 힘을 내자."
 소운을 한번 껴안아준 팽무도와 남궁세우가 자신들이 타고 갈 마차를 향해 몸을 날렸다. 결국 풍신개의 죽음에 대해서는 알리지 못하고 말았다. 모르는 게 낫다 싶었다. 언니들의 죽음이 풍신개와도 관련이 있다는 것을 알게 되면 더욱 견디기 힘들어질 것이기에. 오랜 시간이 지나서 다시 만날 수 있다면 그때나 이야기해줄 참이다. 만나야 할 사람이 있다면 살아날 가능성이 더 클 것 같아서였다.
 "자네들에게 우리의 복수를 부탁해도 되겠나!"
 "어르신?"
 광사 초상을 비롯한 무욕인 네 명이 깜짝 놀라며 팽무도를 쳐다보았다. 자신들에게 떠나라 하고 있지 않은가.
 "추렴이는 저희들의 딸이었습니다."
 그럴 수 없다는 말이었다. 아무리 마인이란 소리를 듣고 사는 자신들이지만 남의 죽음을 뒤로하고 도망칠 수는 없는 일이었다. 더구나 추렴이를 죽인 자들과 싸우는 것이 아닌가. 그들을 한 명이라도 죽여서 추렴이의 복수를 해야 할 판인데…….
 "자네들의 마음을 몰라서 이러는 게 아니네. 그러나 앞으로의 일을 생각해야 하네."
 광풍대원들이 전부 정리되고 난 후의 일 때문이었다. 지금 감숙성에 있는 무인들이라 해봐야 천마맹주와 무욕인, 그리고 남궁세가와 팽가가 전부이다. 그들의 전력으로는 결코 담운천의 상대가 되지 않는다. 더구나 전체를 이끌 머리가 없다는 게 가장 큰 문제였다. 서문천이 천마맹으로 돌아가야 하는 이유가 거기에 있는 것이다. 그가 있어야 그곳에 있는 사람들이 버틸 수 있기에…….
 "자네들 네 사람이 있어서 우리가 이길 수 있다면 이런 말 하지도 않겠지……."
 "알겠습니다, 어르신……. 대형께 소식 전하겠습니다."
 결국 네 명의 무욕인들이 팽무도의 말을 따르기로 했다. 자신들이 있어봐야 크게 도움이 되지 않는다는 것을 알고 있기에 내린 결정이었다. 오히려 이곳보다는 철목승이 있는 감숙성이 더 큰일이라는 팽무도의 말이 맞는 것이다.
 팽무도와 남궁세우에게 고개를 숙이며 인사를 한 무욕인 네 사람이 마차를 빠져나가며 몸을 날렸다. 감숙성으로 먼저 가서 철목승을 데리고 나올 심산이지만 백산을 실은 마차가 그쪽으로 향하지 않는다는 것은 알지 못하고 있었다. 아니, 서문천은 알아차렸을지도 모르지만 끝내 입을 다물고 아무 말도 하지 않았다.
 그때부터 광풍대원들의 움직임이 기민해지기 시작했다. 적이 나타나서가 아니었다. 서로 간의 작별인사를 나누기 위해 이 마차 저 마차를 움직여 다니는 것이었다. 아울러 지난 십여 년간의 만남을 정리하고 있는 것이다. 앞으로 사 년 후 다시 만날 수 있을지를 장담할 수 없기에 서로 간의 마지막 인사를 미리 나누는 것이다.
 "이봐, 절대천뇌."
 "어, 왔는가. 절대천룡."
 석두와 일휘가 서로를 쳐다보며 웃음을 지었다. 일 년 전 백산에게 자랑스럽게 말했다가 정신없이 얻어터진 그 별호였다. 별호는 멋지게 지었는데 그런 멋진 인생은 살지 못하고 강호공적이 되고 말았다.
 "살아날 자신 있냐?"
 "큭! 살아야 될 운명이라면 다시 만나겠지. 누구도 장담할 수 없는 게 인생 아니겠냐?"
 "가자, 우리보다 녀석들을 더 걱정해야지."
 함께 갈 수 있는 시간은 하루. 뒤에서는 수백의 인원이 자신들을 쫓고 있는 가운데 광풍대원들 간에 이루어진 짧은 이별이었다.
 "자! 오너라, 이 빌어먹을 새끼들아! 이거나 먹어라!"
 마차 위에 서 있던 섯다가 저 멀리서 이쪽을 향해 몸을 날리고 있는 무림인에게 주먹을 내지르며 고함을 질렀다.

*     *     *

 숭산 태실봉.
 얼마 전까지 천무맹이란 현판이 걸려 있던 그 자리에 제천맹(諸天盟)이란 이름이 그 위용을 자랑하며 강호를 굽어보고 있다.
 하늘을 제압한다는 제천(制天)의 '제'자가 아닌, 제갈 성씨에서 따온 '제'자였다. 제갈세가가 하늘이 되었다 하여 쓰인 제천(諸天)인 것이다. 오십 년 전, 오천맹의 일원으로 천하를 지배했던 제갈세가의 두 번째 치세가 시작된 것이다.
 "공사는 어찌 되어가나?"
 "과거 설가장이 있던 곳을 전부 허물어내고 기초 공사를 하고 있는 중입니다."
 제천맹주 제갈수연.
 외적으로는 명실상부한 강호무림의 최고인이 되었다. 내적으로야 담운천이라는 거목이 버티고 있지만 거의 얼굴을 드러내지 않고 있기에 그의 대리인인 제갈수연이 모든 실권을 장악하고 있었던 것이다.
 제천맹의 맹주가 된 제갈수연이 가장 먼저 추진한 일은 제갈세가를 하남으로 옮기는 작업이었다. 아직은 전쟁의 막바지에다 세간의 눈이 있어 은밀하게 추진되는 일이었지만 맹내의 수뇌급에 해당하는 인물들은 모두 알고 있는 일이었다. 그럼에도 누구 하나 이의를 제기하지 못했다. 아무리 바쁜 시국이라 하지만 맹주의 사가를 세운다는데, 누가 감히 나서서 반대를 할 것인가. 가히 권력의 힘이라 할 수 있었다.
 "쫓고 있는 자들은?"
 "그게…… 문제가 생겼습니다. 그들이 한성에 도착했을 때 갑자기 마차의 대수가 늘어나면서 각처로 흩어졌습니다."
 보고를 하고 있는 일비가 말을 더듬었다. 전혀 예상치 못했던 일이 일어났기 때문이었다. 다섯 대밖에 없었던 마차들이 전부 서른다섯 대로 불어나면서 중원 각처로 흩어져버린 것이었다. 자신들이 원하는 적들이 어디에 있는지를 파악할 수가 없었다.
 "호호! 개방과 석숭이 도움을 주고 있나보지?"
 일비의 보고에도 제갈수연의 얼굴은 태연했다. 오히려 현재의 상황을 즐기는 듯한 표정, 잔뜩 호기심 어린 얼굴을 하고 있는 것이었다.
 "그렇습니다, 맹주님."
 "어떻게 할 테냐, 일비."
 제갈수연이 명령을 하달하지 않고 일비의 의견을 묻고 있었다. 일종의 시험인 것이다. 밀천각주가 될 수 있는지에 대한 시험.
 "일단은 네 곳으로 압축해보았습니다. 감숙성, 달탄, 광서성, 그리고 북경입니다."
 "그중 한 곳만 선택하라면?"
 "저 같으면 광서성, 즉 왔던 곳으로 택하겠습니다."
 "호! 이유는?"
 "가장 잘 아는 길이라는 겁니다. 그들은 거의가 강호초행입니다. 따라서 자신을 쫓고 있는 무리들에게 효과적으로 대처하기 위해서는 왔던 길을 되돌아가는 게 가장 나은 방법이라는 것입니다."
 "훌륭하오, 밀천각주. 하지만 틀렸소."
 "네?"
 밀천각주란 말에 환하게 밝아졌던 일비가 의문의 표정을 지으며 제갈수연을 쳐다보았다. 자신을 밀천각주라 칭했다 함은 정확한 추론이었다는 의미이다. 그런데 틀렸다 한다.
 "왜냐면 광혈지옥비는 이곳으로 돌아오면 안 되기 때문이지."
 "무슨 말씀이신지……."
 제갈수연의 말은 여전히 오리무중이다. 정확한 광혈지옥비의 소재도 모르고 있는데 마치 그들에게 있는 것처럼 이야기하고 있다. 설사 있다 하더라도 광혈지옥비가 이곳으로 돌아오면 안 된다는 건 또 무슨 뜻인지……. 자신의 머리로는 짐작할 수가 없었다.
 "외부에서 무기를 휘두르고 있는 자들은 명령에 따르면 되는 것이고, 이곳에 있는 사람은 정치를 해야 한다네."
 정의나 대의보다는 이해득실을 먼저 따져야 한다는 말이다. 정의란 타인을 다스리기 위한 도구일 뿐 그 이상의 의미를 두어서는 안 되는 것이다. 세력을 모으고 자신에 반하는 세력을 처단할 때 필요한 수단이 정의가 되어야 함이다.
 "지금은 세력을 모을 시기이지, 정의를 실현할 때는 아니야."
묵안혈마 일행은 세력을 만들기 위해 필요한 장치일 뿐이다. 그들을 쫓기 위해 나선 무인들을 천무맹으로 영입하는 게 가장 큰 과제인 것이다. 그 와중에 약간의 희생은 날 터이지만 그 또한 옥석이 가려지는 과정으로 보면 된다. 더구나 담운천이라는 더 큰 적이 존재하고 있다. 만일 광혈지옥비가 돌아오게 되면 담운천의 간섭이 더욱 심해질 터이고 자신의 입지는 그만큼 좁아지게 된다. 담운천을 견제하기 위해서도 광혈지옥비라는 무기는 강호상에 떠돌고 있어야 한다는 것이다.
 "무슨 말인지 알겠나?"
 "네! 맹주님."
 "좋다. 부맹주께 그리 전해라. 그럼 알아서 처리할 게야. 그리고 잠시 후에 간다고 하고."
 일비가 몸을 굽히며 사라지자 제갈수연이 문 쪽을 향해 다시 소리를 질렀다.
 "들라 해라."
 "아이고, 맹주께서 공사가 다망하시오이다."
 남진룡이 얼굴 가득 미소를 지으며 제갈수연이 있는 곳으로 다가왔다. 조소(嘲笑). 노예를 대하는 상전의 얼굴에서나 볼 수 있는 비릿한 웃음이었다.
 "무슨 일이시죠?"
 그런 남진룡의 비웃음을 알고 있는지, 아니면 모른 척하는 건지 제갈수연의 얼굴에는 아무런 표정이 나타나지 않고 있었다. 단지 할 말 있으면 해보라는 식의 얼굴로 남진룡을 응시하고 있을 뿐이었다.
 "아! 다른 게 아니고, 광혈지옥비가 있는 마차가 갑자기 불어나서 말이오. 어디로 가야 할지 갈피를……."
 "암천회까지 찾아내신 분들인데 그것도 찾지 못하시오. 오히려 부탁을 하고 싶었는데……."
 과거 남진룡이 귀주 흑사파에 이어서 암천회를 공격하여 확전을 유도했던 사실을 두고 한 말이었다.
 "껍데기밖에 없는 천무맹의 맹주가 되었다고 뵈는 게 없는 모양이구나, 제갈수연. 감히……."
 남진룡의 얼굴에 스산한 살기가 어렸다. 아직 제천맹이라 하지 않고 있었다. 그들 천가에게 있어서는 천무맹이나 제천맹이나 별반 차이가 없다. 단지 말을 얼마나 잘 듣느냐 하는 게 문제일 뿐이었다.
 그런데 맹주로 올라섬과 동시에 제갈수연의 태도가 바뀐 것이다. 자신과 거의 동등한 위치로 생각하고 있는 거였다. 이번에 버릇을 잡아놓고 말리라는 생각으로 들어왔고 일부러 물었던 터였다.
 그러나.
 제갈수연만 생각했지, 그녀의 주위에 있는 다른 사람을 염두에 두지 않았던 게 그의 실수였다.
 '갈(葛)! 한 번만 주둥일 잘못 놀리면 죽는 일이 있다, 애송이 놈!'
 어디선가 살기 가득한 음성이 그의 귓전을 때렸다. 극히 신경질적이고 탁한 음성. 목소리마저 변조시켜서 말을 하는 게 누구인지 도저히 알 수 없었다.
 '어떤 놈이…….'
 제갈수연의 집무실에서 이런 경험을 하게 될 줄을 몰랐던 남진룡이 모든 감각을 동원하여 자신을 농락했던 상대를 찾고자 하였다. 그러나 어디에서도 협박자의 흔적을 찾을 수 없었다. 자신의 무공으로는 파악할 수 있는 상대가 아니었다.
 '놈! 이곳이 아니더라도 네놈을 죽일 수 있는 곳은 많다. 아무런 증거도 안 남기고……. 명심해라. 입조심해야 된다는 것을.'
 다시 한 번 전음이 들려왔으나 여전히 흔적을 잡을 수 없다. 등에서 절로 식은땀이 흘렀다. 은신하고 있는 자가 자신을 해치려 마음먹는다면 어려운 일이 아닐 것이다.
 "어디 아프십니까? 너무 무리하시는 모양입니다."
 갑자기 얼굴색이 하얗게 변한 남진룡을 향해 제갈수연이 묻는다. 그런데 그녀의 얼굴에 약간의 미소가 감돌고 있다고 느껴지는 건 자신만의 착각인지. 남진룡이 들어올 때 보여주었던 그 비웃음 같은 조소가 똑같이 흐르고 있었다. 마치 남진룡의 내심을 알고 있는 듯한 미소.
 "아니오이다. 갑자기 무슨 생각이 나서. 천주님의 전언입니다, 저와 같이 협조하여 광혈지옥비를 찾으라는."
 원래는 이 말이 아니었다. 광혈지옥비를 회수하려면 자신의 지시를 받아야 한다는 말을 하려 했었다. 그런데 귓가에 들려오는 전음 때문에 협조라는 말로 바꾸고 말았다. 내심 이를 부득부득 갈고 있으나 증거가 없으니 방법이 없다. 찾을 수도 없는데 자신을 욕했다고 할 수도 없는 일이 아닌가.
 "그렇습니까. 그렇지 않아도 방금 밀천각주와 이야기를 나눴었습니다. 저희들의 생각으로는 네 곳으로 보았습니다. 해서 내린 결론은 명군이 귀환하고 있는 달탄과 석숭이 있는 북경인데……."
 "그렇습니까? 제가 생각하는 곳과는 전혀 딴판이군요."
 "그럼 어디를……."
 "저희는 광서성과 감숙성으로 지목했소이다."
 "그래요? 암천회까지 찾아낸 혈맹에서 한 일이니 맞겠지요. 그럼 저희가 광서성과 감숙성을 맡아야겠군요."
 "무슨 소리를 하는 거요. 그 두 곳은 제가 맡을 터이니 그리 아시오."
 "그런데 저희들이 병력이 없어서……."
 남진룡도 이미 알고 있는 사실이다. 천마맹과 천무맹의 전쟁으로 인하여 실제 제천맹의 인원수는 별로 없고, 있다 하더라도 대부분 부상을 입고 있다.
 "어느 정도가 필요하시오."
 "그자들을 일망타진하려면 천여 명 정도는 있어야 되지 않겠습니까. 또한 강시도 좀 주셔야할 것 같습니다."
 "무슨 소리요. 강시들이라니?"
 남진룡이 펄쩍 뛰었다. 강시는 혈맹의 가장 강력한 무기이다. 그들이 있음으로 해서 두 맹의 양패구상을 유도할 수 있었다. 아무렇게나 굴릴 수 있는 그런 것들이 아닌 것이다.
 "그들은 대부분이 이기어검술을 구사하는 강자들입니다. 그것도 가장 낮은 자들이요."
 광풍대원들을 도망치게 만든 이유가 바로 이 때문이었다. 담운천이 가진 세력 중 가장 우선적으로 없애야 할 것들이 강시인 것이다. 그들이 있으면 자신이 아무리 강한 세력을 만들어도 혈맹에게 밀릴 뿐이다. 현 강호상에서 강시들을 완전하게 처리할 수 있는 자들은 지금 공적으로 쫓고 있는 묵안혈마 일당밖에 없다.
 "알았소이다."
 말을 마친 남진룡이 쫓기듯이 나가버린다. 더 이상 할 말이 없음이다. 제갈수연에게 당했다는 걸 누구에게 말할 수 있겠는가. 설사 담운천에게 말한다 한들 자신의 무능력을 밝히는 행동밖에는 아무런 도움이 되지 못한다. 오히려 신가인이 평범한 양민 하나 다루지 못한다고 역성을 들을 것이다.
 "호호호! 지선배께선 너무 짓궂으십니다."
 두 명의 부맹주 중 천마맹의 대표인 철마 지청인이었다. 제갈수연의 부름을 받고 이곳에 들렀다가 남진룡에게 전음을 보낸 것이었다.
 "크크크! 어린놈이 너무 방자하지 않소이까. 그래서 장난 좀 쳤소이다."
 '대단한 여인이군.'
 지청인이 내심으로 감탄사를 연발했다. 남진룡이 오는 때에 맞추어 자신을 부른 이유가 무엇이겠는가. 바로 지금과 같은 상황을 만들기 위해서이리라. 충성 서약을 하고 맹주로 모시던 사람이 하찮은 자에게 모욕을 당하는 장면을 보고도 가만히 있을 리가 없다고 판단했을 것이다. 결코 말로 지시하지 않는다. 그런 상황을 보여주기만 할 뿐이다.
 "그런데 무슨 일로……."
 "별일 아닙니다. 차나 한잔 하자고요."
 "그럼 남진룡인가 하는 그 애송이에게 광서를 맡기실 겁니까?"
 "네, 그렇습니다. 그러나 남진룡은 결코 성공하지 못합니다. 오십 여명의 인물 중 그들이 가장 강하지요. 천마맹의 혈마군을 도륙했던 자들입니다."
 "책임을 못 지겠다, 이 말씀이군요."
 철마 지청인. 산전수전 다 겪은 그가 제갈수연이 하는 일을 왜 모르겠는가. 책임을 회피하고자 하는 것이다. 남진룡이 파악했던 곳으로 자신이 먼저 가겠다는 의사를 피력해서 오히려 그를 도발시켰다. 달탄이니 북경이니 하는 말로 일부러 도발한 터였다. 남진룡에게 광서와 감숙을 맡기기 위해서…….
 "우리에게 필요한 건 광혈지옥비가 아니라 시간입니다. 몇 년의 시간이……."
 강호공적으로 지목된 묵안혈마 일당이 얼마나 해주느냐에 달려 있는 것이다. 혈맹의 세력을 최대한 줄이고 광혈지옥비까지 사라진다면 그 이상 바랄 게 없다. 그렇다 해서 이쪽에서 그들을 비호할 수도 없다. 혈맹의 눈을 피하기에는 아직은 자신의 세력이 너무 미비하기에.
 '당신들의 등장은 제갈세가의 축복이군요…….'

*     *     *

 "이럇! 타하! 이럇!"
 두두두! 두두두!
 전부 네 대의 마차가 뿌연 먼지구름을 피어올리며 남쪽을 향해 질주하고 있다. 제갈세가의 축복이라 했던 광견조 일행이었다.
 한성에서 네 대의 마차가 더 붙어서 전부 다섯 대였던 마차였는데 지금은 네 대밖에 남지 않았다. 적의 추격을 늦추기 위해 남았던 것이다. 아울러 광견조원 중에 걸레로 통하던 조민상도 함께 없어졌다.
 그러나 광견조원 누구 하나 슬퍼하는 기색이 없다. 오히려 낄낄거리며 백산이 들어 있는 관 뚜껑 위에서 투자에 골몰하고 있을 뿐이었다.
 "아이고, 이번에는 내가 먹었네?"
 머리가 배배 꼬인 곱슬머리라서 과거에 곱창이라 불렸고 지금은 유귀남이란 당당한 이름을 가지고 있는 그가 환한 미소를 지으며 조원들을 쳐다본다. 횡재했다는 표정이었다. 이어 자리에서 일어서더니 아랫도리 깊숙한 곳에 넣어두었던 종이를 꺼내 소살우에게 건넨다.
 "나 오줌 좀 싸고 오겠소."
 "임마! 한참 끗발 오르는데 오줌 싸면 운이 다 씻겨나간다."
 섯다가 곱창을 향해 환하게 미소를 지으며 말을 걸었다. 그러나 얼굴만 웃고 있을 뿐, 그들의 눈에서 흘러나오는 기운은 아니었다. 예전에 보았던, 바로 지금 가고 있는 이 길에서 보여주었던 지독한 살기였다. 세상을 태워버리려는 한스러운 살기…….
 "걱정 마쇼. 손은 씻지 않을 거요. 꼼짝 말고 기다려, 얼른 다녀올 테니까."
 일행을 한 번씩 쳐다보던 곱창이 싱긋 미소를 머금더니 이내 몸을 돌려 마차 밖으로 몸을 날렸다.
 "우리도 같이 가겠소."
 곱창이 밖을 향해 몸을 날리는 순간 마차 안으로 다른 인물 한 명이 들어섰다.
 동한과객 구환이었다.
 낙양에서 청루를 일구며 살고 있던 이들이 광풍대원들에게 도움을 주고 있었다. 무공이 약한 최소 인원만 빼고 전부 달려왔다.
 "왜 이런 일에 목숨을 버리는 거요."
 소살우가 구환을 쳐다보고 말했다. 물론 저들의 고마움이야 이루 말로 표현할 수 없지만, 자신들과 전혀 상관없는 일에 목숨을 버리고 있는 저들이 부담스러운 것 또한 사실이었다. 광풍대원들과 인연이 있는 사람들은 풍신개 어른신과 관련이 있는 인물들일 뿐이다. 크게 인연을 맺었던 사람들도 아니고 스치듯 도와주었던 기억밖에는, 아니 거의 잊고 있었던 사람들이 바로 저들이었다.
 "아버지가 우리를 거두어줄 때도 그랬소."
 '그분이 살아 있어도 당신들을 도와주라 했을 것이오.'
 이미 개방으로부터 아버지의 소식을 들었다. 돌아가셨다 하였다. 붉은 피와 살점 몇 조각이 남기신 전부라 하였다. 당신의 복수를 위해 살아왔다 하였고 복수를 위해서 자신들을 키웠다 했지만 단 한 번도 뭘 요구한 적이 없었다. 아무런 보답을 바라지 않고 마냥 베풀기만 하셨다.
그런데.
 그분의 손녀딸이 고통 받고 있다. 어쩔 수 없는 운명에 서럽게 울고 있는 것이다. 힘이 없으면, 알지 못했으면 나서지 않았을지도 모른다. 큰 힘이 되지 못한다는 것도 안다. 그러나 해야 한다. 떳떳한 모습으로 그분을 만나기 위해서도 해야 하는 일인 게다. 그분 때문에 오십 년의 세월을 더 살지 않았는가. 아무도 기억해주지 않아도, 누구도 알지 못한다 할지라도, 스스로 만족할 수 있으면 그걸로 된 게다.
 스스로에게 당당한 사람이 되면 그걸로 족한 인생이다.
 "힘들 내게!"
 동한과객의 얼굴에 안타까움이 스쳤다. 지금 이런 상황이 아니고 좀더 세월이 흐른 후에 낙양을 다시 찾았더라면, 그랬더라면 하는 아쉬움뿐이었다. 변화된 청루를 보여주고 싶었는데, 희망의 눈빛으로 살아가고 있는 창기들의 얼굴을 보여주고 싶었는데, 그렇지 못하다. 그들의 눈에는 희망이 서렸지만 그들을 도와주었던 이들은 절망적인 상황이 되었다.
 "숙부님!"
 "그래. 다음에, 먼 훗날에 보자."
 관 속에서 들려오는 소운의 목소리에 애써 밝은 목소리로 대답한 구환이 곱창을 따라 몸을 날렸다. 그와 같이 몸을 날린 이들, 전부 열 명이었다.
 "이럇!"
 두두두두! 두두두두!
 곱창과 구환을 떠나보낸 마차는 다시 정신없이 앞으로 내달렸다. 볼일 보러 나간 사람을 기다리는 행위가 아니었다. 조금 전보다 더욱 빨리 달리고 있는 것이었다. 혹시 곱창이 다시 쫓아올까봐 전전긍긍해하는 모습처럼 보였다. 아울러 곱창이 내림과 동시에 네 대의 마차 중 한 대가 멈춰 섰고 그 마차를 끌던 말은 광견조 일행이 있던 마차에 묶여졌다.
 "야! 빨리 시작해. 곱창 놈 오면 제 것이라고 다 가져간다."
 모사가 관 위에 쌓여 있는 주머니들을 다시 분배하여 주사위를 통 안으로 넣어 돌리며 소리를 질렀다.

 "날은 괜찮아 보이는군요."
 광견조원 일행이 결코 기다릴 수 없는 동료인 곱창은 구환을 쳐다보며 웃음을 머금고 있었다.
 "그렇구먼, 정말 좋은 날이야. 장소도 괜찮고."
 구환이 주위를 둘러보며 입을 열었다. 지금 자신들이 있는 이곳이 어디인지는 알지 못한다. 다만 열한 명의 인원으로 적을 막아내기에는 최적의 조건을 갖춘 곳이라는 생각이 들었다. 양쪽으로 철벽같이 서 있는 절벽이 있기에 지금 자신들이 서 있는 이곳만 방어를 제대로 하면 얼마의 적이 오더라도 막아낼 수 있을 것 같았다. 열한 명의 인원이 전부 죽어가는 시간 동안 놈들의 추격을 막아낼 수 있을 것이다. 이곳을 포기하고 우회해서 간다면 적어도 두 시진은 더 걸릴 성싶었다.
 "고맙수다."
 광견조원들을 대신해서 하는 말이었다. 거의 오십여 명이 광서성으로 가는 마차를 따라왔다. 낙양에서 온 사람들 중 가장 많은 인원이 이쪽으로 왔던 거였다.
 "말로만 하지 말고 술 한잔 사지."
 "맞소, 우리도 술이 땡기오."
 구환의 말에 같이 왔던 다른 사람들도 웃으며 거들었다. 결코 죽음을 맞이하러 온 사람들의 얼굴이 아니었다.
 "사출산인가? 그곳 언저리에 주막이 있으면 한잔하기로 했소."
 "그 저승 입구에 있다는 산을 말하는 겐가?"
 "그게 저승에 있는 거였소?"
 "그렇다네, 산이 너무 험해서 맨정신으론 넘기 힘든 산이라 하더군."
 "그럼 주막은 반드시 있겠구먼. 좋소이다. 그곳에 가서 한잔 사지요."
 맨정신으로 넘기 힘든 산이라 했으니 술기운에 넘어야 할 게다. 그럼 주막은 반드시 있어야 한다. 그곳에서 먼저 간 놈들이 기다리고 있을 테니까.
 "갑자기 술이 먹고 싶네."
 일행을 향해 환한 미소를 남긴 곱창이 전방을 향해 몸을 날렸다. 저 멀리 추격자들의 모습이 눈에 들어왔던 터였다.
 "우리도 가볼까?"
 구환을 기점으로 나머지 아홉 명이 곱창의 뒤를 따라 몸을 날렸다.

 "전부 열한 명인가."
 자신들이 있는 곳을 향해 달려오는 십여 명의 인물을 쳐다보고 있는 인물. 과거에는 팔극도룡으로 불렸지만 지금은 팔극검룡(八極劒龍)이란 별호로 불리고 있는 인물. 남진룡, 아니 담진룡이었다. 증조부 담운천의 검법인 천검무극류를 도법으로 변환시켜 그의 무공으로 했었으나 이젠 더 이상 정체를 숨기고 있을 필요가 없었기에 집안에서 부르는 별호로 개칭한 거였다.
 "무덤자리는 좋은 곳으로 선택했구나."
 독 안에 든 쥐라는 생각에서인지 남진룡의 얼굴은 별로 서두르는 기색이 없었다. 시간이 지나면 지날수록 자신들이 유리하다는 생각 때문이었다. 거의 반 시진 차이로 쫓고 있기에, 쫓기는 자들은 결코 운공 같은 걸 하지 못한다. 최악의 상태에서 도망을 치고 있는 셈이다. 지금도 멀어지고 있는 먼지구름이 눈에 들어온다.
 혈광마인. 광풍대원들을 부르는 호칭이다. 핏빛 혈광을 쏟아내는 자들이라 하여 혈광마인이 되었다.
 "제갈수연, 정말 대단하구나."
 제갈수연에 대해서는 그도 인정할 수밖에 없었다. 전쟁을 끝내는 것과 동시에 이런 사건을 만들어 세력확장을 꾀하고 있다.
 지금 강호전역은 혈광마인들을 추격하는 데 혈안이 되어 있다. 전쟁 중에 어느 쪽에도 서지 않았던 무인들이 봇물처럼 쏟아져나왔다. 이제 더 이상 숨죽이며 살 형편이 못 되기 때문이었다. 즉 줄타기할 대상이 없어졌다는 의미인 게다. 어떻게든 강호에서 살아남기 위해선 제천맹의 그늘로 들어가야 하는데 제갈수연은 그 계기를 만들어준 것이다. 그것도 공적처단이라는 사건을 만들어 아주 자연스럽게 무림인들이 들어올 통로를 제공했다.
 그러나 혈광마인들은 강했다. 정상적인 상태였다면 감히 자신도 어찌해볼 수 없는 강자들인 거였다. 간간이 들려오는 소문으로 저들의 강함을 익히 들어서 알고 있었지만 실제로 경험해보니 상상 이상이었다. 혈광마인을 쫓던 무인들이 벌써 백여 명 이상이나 당했고 그가 데리고 왔던 강시마저도 두 구가 사라진 거였다. 어디서 저런 용기나 나오는지 그로선 알 수가 없었다. 피하고자 한다면 피할 수도 있는 실력자들이 아닌가.
 그런 그들이 부러 죽음을 찾아 날아드는 불나방처럼 달려들고 있다. 오백여 명이나 되는 무인들을 향해 겨우 열한 명의 인원으로.
 '이번 일이 끝나면 무조건 천역에 들어가야겠군.'
 가장 뼈저리게 느낀 사실이었다. 제천맹에서 제갈수연에게도 당했고 광혈지옥비를 회수하기 위해 쫓고 있는 저들에게도 당했다. 결국 오 성 정도 익힌 천검무극류로는 강호에 이름도 내밀 수 없었다.
 남진룡이 응시하고 있는 사이에 벌써 혈전은 시작되었다. 붉은 혈광이 사방으로 날리며 진득한 살기가 뿌려지기 시작했다.
 "자! 와라, 개자식들아. 여기 곱창 유귀남이 있다!"
 얼굴 가득 환한 미소를 머금은 곱창이 들고 있던 도를 횡으로 그었다. 단순한 동작이었으나 도강이 가득 서려 있는 도가 스치고 간 자리는 단순한 게 아니었다.
 "으아악! 아악!"
 순식간에 대여섯 명의 몸뚱이가 잘리며 피비린내가 가득 풍겼다.
 전방을 향해 일자로 도를 그어버린 곱창의 움직임은 거기에서 멈추지 않았다. 잘라진 자들의 몸을 밟고 허공으로 솟구쳐 오르며 커다란 외침을 토해냈다.
 "혈극참!"
 지금 그가 펼칠 수 있는 최고의 무공인 것이다. 원래는 이기어도까지 펼칠 수 있지만 지금은 그럴 필요가 없다. 한 번 사용하고 쓰러질 무공을 펼치는 것이 아닌, 시간을 벌기 위한 무공을 써야 하기에.
 전방을 향해 물밀듯이 밀려가는 그의 혈광을 따라 구환과 그의 동료들의 몸이 따랐다.
 차앙! 채앵!
 검과 도가 부딪치고 사방으로 불꽃이 비상했다. 그 사이로 흐르는 붉은 기운이 혈맹의 무리들을 도륙하고 다닌다. 손에선 광풍신권이 튀어나가고 도에선 붉은 혈광의 기운이 솟구친다. 그리고 그 뻗어나간 혈광의 끝에는 쫓는 자들의 붉은 피가 맺혀들었다.
 "죽여라! 혈광마인들을 죽여라!"
 광기에 젖어 있는 자들은 곱창과 구환의 동료뿐만 아니었다. 그들을 추격하고 있던 무림인들조차도 자신들의 감정을 주체하지 못하고 새파란 살기를 휘날리며 고함을 질러대고 있었다. 그러나 그들이 나갈 수 있는 길은 한정되어 있고 그곳을 막고 있는 열한 명의 인물들이 있다.
 선두에 있는 자들이 가장 먼저 숨이 끊어진다. 그렇다고 물러설 수도 없다. 뒤쪽에서 밀려드는 인파는 피할 공간도 남겨주지 않고 있기 때문이었다.
 '내기에 이기고 말리라, 가장 오래 버텨서 반드시 이기고 말리라.'
 혈운을 피어올리는 곱창의 몸이 좌우로 흐르며 그의 잔상을 남겼다. 누가 되어도 상관없다. 도 끝에 걸려드는 자들은 전부 적인 것이다. 이곳에 몸을 누일 때까지 움직이리라. 적을 향해 도를 휘둘러대는 곱창의 얼굴에 진한 미소가 맺혔다.
 "뭐 하나! 강시를 보내야 할 것 아닌가!"
 남진룡의 입에서 다급한 외침이 터져나왔다.

 곱창이 떠났지만 아무 일 없다는 듯 다시 투자에 골몰하는 광견조의 모습을 쳐다보며 피눈물을 흘리고 있는 사람이 있었다. 한쪽 구석에서 그들의 모습을 묵묵히 지켜보고 있는 장한수와 관 속에서 백산을 껴안고 있는 소운이었다. 밖에 있으면 투자하는 데 방해된다면서 소살우와 광견조원들이 소운을 관 속으로 넣어버린 것이었다.
 "백랑, 곱창 도련님이 떠났어요. 그리고 구환 숙부님도요. 왜 가야 하는지 이유도 모른 채 그냥 떠났어요. 어쩌면 좋아요."
 흐느껴 울 수밖에 어떤 말도, 어떤 행동도 하지 못한다. 누구를 위한 죽음인지 알 수가 없다. 백산을 구하기 위한 죽음이라면 너무 큰 빚을 지고 있는 것이다. 살아날 수 없을지도 모르는 사람인데, 어쩌면 영원히 깨어나지 못할 사람인데, 그를 위해서 죽음을 선택하고 있다니 어찌하란 말인가!
 "형수! 우린 가족이오, 또한 강호공적이고. 어차피 죽게 되어 있단 말이오. 심산유곡으로 도망쳐서 농사나 짓고 살면 목숨을 보존할 수 있을지도 모르지요. 하지만…… 우린 그렇게는 못 사오. 우린 건달이란 말이오. 이 새끼들이 보고 싶어서 그리 살지 못한단 말이오."
 더 이상 힘이 필요 없을 줄 알았다. 광풍대원 오십 명이면 세상 누구와도 싸워 이길 거라 생각했었다. 그런데 아니었다. 이 세상은 자신들보다 더 강한 자들이 넘쳐나는 곳이었다. 누가 죽고 누가 산다는 건 아무런 의미가 없다. 마지막까지 살아남은 놈이, 죽지 않고 살아 있는 놈이, 사 년 뒤에 다시 나타나는 놈이, 모든 것을 해결하기로 했다. 가진 자들이 뭐라고 지껄이든, 강호공적이 아니라 그보다 더한 말을 하더라도 웃어버릴 수 있는 절대적인 강함. 그 강함이 필요하기에 이 길을 가는 것이다. 그러다 백산을 살릴 수 있다면 그 또한 괜찮은 일이기에. 결코 백산을 구하기 위해 가는 길이 아닌 것이다.
 "도련님, 저 꺼내주세요."
 "형수님!"
 "저를 가족으로 인정하신다면 꺼내주세요."
 지켜보아야 한다. 가족들이 죽어가는 것을 똑똑히 지켜볼 것이다. 모두가 웃고 있는데 자신만 울고 있을 수가 없다. 더 이상 울어서도 안 된다. 이 사람이 깨어난다면, 하늘이 보우하사 다시 정신을 차린다면 알려주어야 한다. 형제들이 어떻게 죽었고 어떤 죽음을 맞이했는지. 반드시 말해줘야 한다. 그러기 위해서는.
 콰-앙!
 관 뚜껑을 열려던 소살우의 행동이 우뚝 멈췄다. 아울러 살우가 잡고 있던 모서리 부분이 가루가 되어 스러졌다. 나머지 광견조원들의 행동도 마찬가지였다. 모든 행동을 멈추고 일제히 환한 미소를 띠었다.
"이 관 뚜껑은 썩었다야, 돈 많은 부자라더니……. 뭘 멍청히 있어. 시작해야지."
 "내놓으쇼, 곱창 자식 반 시진 버텼소."
 송곳이 소살우에게 손을 내밀었다. 광천뢰 터지는 소리로 시간 계산을 하고 있었던 거였다.
 "그래, 먹어라. 치사한 놈아."
 다시 투자가 시작되었다. 일행이 할 일은 오직 그것밖에 없다는 듯 투자에만 열중하고 있었다. 남아 있는 광견조원의 수는 여덟 명이었다.
 "이사 새끼야. 마차 똑바로 몰아, 흔들리잖아."
 "개새끼들 지들만 놀고, 누가 교대 좀 해줘! 새끼들아."
 그러나 어느 누구도 이사의 외침소리에 귀를 기울이는 사람이 없었다. 혹여 속임수라도 쓸까봐 오직 서로의 주머니에만 모든 관심을 쏟고 있을 뿐이었다.
 "난 삼에 두 냥! 근데 다른 새끼들은 잘 가고 있겠지?"
 "야, 이 치사한 새끼야! 두 냥이 뭐냐? 뒈질 때 싸들고 갈 것도 아니면서. 말이 끌고 가는 마찬데 잘 가지, 지들이 밀고 가겠냐? 야, 거기 육포 좀 줘."
 칼날이 하는 말을 듣고 이죽거리던 모사가 투자판에 시선을 고정시킨 채 바로 옆으로 손을 내밀었다. 그러나 그에게 육포를 주는 사람은 아무도 없었고 서로 눈치만 보고 있었다. 육포를 달라는 모사의 손이 가 있는 위치 때문이었다. 정확하게 소살우의 턱밑이었던 것이다.
 "저 새끼, 아예 뒈지려고 작정을 했다야."
 "저 새끼가 원래 그렇잖아. 얻어맞아야 흥분하는 놈이라니까. 몰랐냐?"
 아니나 다를까, 오른손밖에 남지 않은 소살우의 주먹이 모사의 전신으로 쏟아졌다.
 "야, 이 새끼야. 이제 막 나가자 이거냐. 어디 형님의 턱밑에다 족발을 내밀어, 새끼야."
 "아! 씨팔. 어디 형님이 그곳에 처박혀 있는지 알았소. 덕대 새낀 줄 알았지."
 소살우의 주먹을 피하기 위해 발버둥을 쳐댔으나 또다시 몸이 움직이지 않았다. 이번에는 섯다가 모사의 혈도를 눌러버린 것이었다.
 "야, 너 혈도 짚는 법 어디서 배웠냐?"
 모사가 맞고 있는 건 아랑곳도 않고 혈도 짚는 법이 신기했는지 그쪽에 더 관심을 쏟고 있었다.
 "접때 일휘 형님이 이 새끼한테 하는 것 보고 배웠다. 꼭 한 번 써보고 싶었는데 소원 성취했다야."
 "아따! 씨팔, 달도 더럽게 밝네!"
 안에서 일어나는 소동에 빙긋 미소를 짓던 이사가 하늘을 쳐다보며 고함을 질렀다. 광견조원들이 탄 마차를 몰고 가는 마부가 바로 그였다. 벌써 보름이 되었는지 하늘에는 휘영청 밝은 달이 무섭게 질주하는 마차 위를 비추고 있다.
 지금 가고 있는 이 길을 다시 돌아갈 수 있을지 장담하지 못한다. 앞으로 사 년 뒤라 했지만 그때까지 살아 있으리라는 보장은 어디에도 없다. 하지만 노력을 해볼 것이다. 살아서 돌아가지 못하면 죽어서라도 다시 돌아갈 테다.
 하늘에서 비추는 달빛을 타고 반드시 돌아가고 말 것이다.

*     *     *

 하늘에서 비추는 달은 떠나왔던 뇌룡현을 향해 달리는 광견조원들에게만 비추는 게 아니었다. 운남을 향해 내달리는 일휘 일행에게도 내리비추고 있었다.
 "나는 말이다. 두 살 때 버려졌다. 내가 꼽추였다는 것 때문에 사가는 사람이 없었거든."
 이곳에서도 관을 둘러싸고 모든 대원들이 앉아 있다. 일휘를 포함해서 전부 열 명의 인원이 출발했는데, 지금은 마차를 몰고 있는 일휘를 포함하여 다섯 명밖에 남지 않았다.
 "형님! 듣고 있소?"
 "그래, 임마."
 이들의 이별 방식은 광견조원들과 달랐다. 자신이 살아온 생을 이야기하고 있었다. 짧게는 이십이 년에서 많게는 이십칠 년까지의 세월들, 누구에게도 말하지 못했던 한스러운 과거들을 유언으로 대신하고 있었던 거였다.
 "근데 지나가던 거지 새끼 하나가 날 주웠나보더라. 생긴 것도 좆같고 더구나 꼽추니, 구걸을 시켜먹기는 와따 아니겠냐. 그래도 그 영감이 추몽이란 이름도 지어주고 글까지 가르쳐줬다야."
 그때가 생각났는지 추몽의 얼굴에 언뜻 물기가 비쳤다. 비록 욕을 해대고는 있지만 그리워하고 있었다. 자신에게 처음으로 정이란 것을 가르쳐준 사람이었다. 언제나 구걸을 하며 하루하루가 힘들 인생이었을지라도 그와 있던 몇 년이 어린 시절 가장 행복했던 시기였다. 그때 먹었던 쉰밥보다, 그때의 식어빠진 만두보다, 더 맛있는 음식을 아직까지 먹어보지 못했다.
 "그런데 그 빌어먹을 영감이 나 일곱 살 때 뒈져버렸다. 한겨울에 얼어 죽어버린 거야. 꼽추 새끼인 나를 살리려고……. 재밌지 않냐? 내가 없으면 밥을 굶게 생겼으니 나만 살린 거라고. 지는 늙어서 세상에 미련이 없다는 둥 하면서 말이다, 씨팔!"
 결국 눈물을 흘리고 말았다. 힘들고 어려웠던 시절을 버틸 수 있었던 게 그 영감 때문이었다. 제사도 지내지 못하도록 이름도 가르쳐주지 않고 그냥 죽어버린 거지 영감 때문에 삶을 유지해왔던 것이다. 그러나 한 번도 잊지 않았다. 지난 십팔 년의 세월 동안 그 영감이 죽은 겨울에는 언제나 제사를 지냈었다. 어린 시절이었기에 죽은 날짜도 정확히 기억하지 못했지만, 겨울이 시작되고 가장 춥다고 생각되는 날이 영감의 제삿날인 거였다.
 그런데 오늘 밤은 유난히 날씨가 찬 것 같았다. 광견조원들을 만나기 위해 바삐 움직인 통에 작년에는 제사를 지내지 못했다. 오늘 밤이면 될 것 같았다. 앞으로 제사 지낼 일은 없을 것이다. 이젠 직접 가서 만나게 될 테니……. 가서 죄다 말할 것이다. 영감하고 있을 때보다 더 행복하고 재미있게 살았다고. 더 이상 원하는 게 없을 정도로 잘살았다고……. 너무 행복해서 영감을 잊고 살았다고 말할 것이다.
 "형님, 나 가오."
 "기다려!"
 밖으로 나가려는 추몽을 말리며 일휘가 마차 안으로 들어왔다.
 "형님!"
 "냅둬!"
 자신의 출현에 깜짝 놀란 한열이 밖으로 나가려는 것마저도 못하게 하였다. 더 이상 밖에 있을 필요가 없다는 뜻이리라.
 "왜 그러오, 형님. 이 자식들에게 쪽팔린 이야기 다 했는데. 창피해서 얼굴 못 보오."
 "아니, 지금부턴 전부 같이 깨진다. 우리 다섯이……. 앞에서 쫓아오는 새끼들하고 뒤를 막아선 새끼들하고 한번 해보자."
 이미 포위가 되었기에, 더 이상 도망치는 게 불가능했기에, 어쩔 수 없었다. 이제는 같이 가야 할 판이었다.
 "씨팔! 그럴 거면 왜 과거는 이야기하라 했소."
 볼멘소리를 하며 일휘를 쳐다보고 있으나 결코 기분 나빠하는 얼굴이 아니었다. 안도하는 표정이었다. 혼자가 아니라는, 외롭게 혼자 죽지 않아도 된다는 사실에 대한 기쁨이었다. 오늘처럼 달빛이 고운 날엔 혼자 하는 죽음은 너무 외로울 것 같았는데 같이 갈 동료들이 생긴 것이다.
 "옛날부터 꼽추 너 사연을 알고 싶었거든."
 일휘가 싱긋 웃으며 추몽 등의 혹을 두드렸다. 마치 그 짓도 한번 해보고 싶었다는 표정이었다.
 "잊지 마라, 사 년 뒤를……. 살아남는다면 사 년 뒤에 하북팽가다. 무공을 완성하지 못하면 혼(魂)만 돌아와라. 그렇지 않으면 동료들의 손에 죽는다."
 일휘의 얼굴에 살기가 잔뜩 배어들었다. 살아날 수 있다는 가능성은 없지만 이중 누군가 살아남는다면 다시 싸워야 한다. 지금보다 더 강한 힘으로, 열 배 스무 배 강한 힘으로 강호무림 전체와 싸움을 시작해야 한다. 무공을 완성하면 가능해진다. 심검, 심도의 경지에 다다르면 강호무림보다 더한 곳이 있다 해도 전부 없앨 수 있다.
 "혹시 여기가 어디쯤인가 아는 사람 있냐?"
 "알아서 뭐 하려고, 나중에 해골이라도 찾아줄 거요?"
 "그래, 임마. 살아남는 사람이 이곳에 와야지."
 "일없수다. 달빛도 좋구먼……. 이런 날은 피가 더 그리워집디다. 먼저 가오."
 추몽이 새파란 살기를 드러내며 마차 밖으로 몸을 날렸다. 어디에 묻히는가 하는 게 문제가 아니다. 어차피 가슴속에 살게 될 터이다. 살아남은 형제들의 가슴속에……. 그 정도면 된다. 누가 되었든 잊어먹지 않고 기억해주는 사람이 있으면 그걸로 만족할 테다. 거지 영감과는 달리 자신은 남길 이름이 있다. 그리고 혼자도 아니다. 여러 놈이 한꺼번에 가게 된다. 저승길이 아무리 험하다 한들 동료들과 같이 가는 길이다. 어차피 자신이 막아야 할 곳이었기에 가장 먼저 몸을 날린 거였다.
 "앞은 내가 연다. 뒤로 물러나면서 상대해라. 숨 열심히 쉬고."
 뒤쪽으로 달려나가는 두 명을 향해 소리친 일휘가 자신들의 앞을 막아선 인물들을 향해 몸을 날렸다. 이미 살기를 머금고 있는 그의 몸에서 새빨간 혈운이 노란 달빛과 어우러지며 더욱 아름답게 빛나고, 그 속에서 죽음의 향기가 흘러나왔다.
 "쳐라!"
 붉은 혈운을 품고 자신들을 향해 달려드는 두 인물에게 추살명령을 내리는 자(者). 초리하에서 광풍대원들에게 당했던 무천각 인물인 호북 권가장의 살검 권윤이었다. 맹주가 된 제갈수연이 나가지 말라 했으나 제천맹에 있을 수가 없었다. 자신이 데리고 왔던 권가장 무인 백여 명이 초리하에서 전부 당했던 거였다. 그 속에는 둘째 아들도 포함되어 있었다.
 견딜 수가 없었다. 아들이 죽어가는 것을 보면서도 막을 방법이 없었기에 혼자 분노할 수밖에 없었다. 광천뢰에 의해서 산산이 부서지던 아들의 모습, 허공을 수놓던 아들의 마지막 모습이 아직도 눈에 선하다. 복수를 하고 싶었다. 자신의 손으로 직접 복수를 하고자 다시 전장으로 나왔다.
 그러나 역시 놈들은 강했다. 오백여 명의 무사들이 이들을 쫓았지만 지금은 이백 명 정도만 남았다. 물론 저들을 도와주는 자들이 있었다지만 열 구의 강시마저 동원되었는데 희생이 너무 컸다. 아마 강시가 없었다면 저들을 처치하지 못했을지도 모른다는 생각이 들었다. 허나, 이제는 끝날 시간이 왔다. 벌써 한 달간의 추격을 했기에 저들은 제 실력을 발휘하지 못한다. 운공할 시간조차 주지 않고 추격을 해오지 않았던가.
 "여기서 네놈들을 전부 죽여주겠다."
 검을 뽑아든 권윤이 붉은 혈운을 향해 몸을 날렸다.
 한열.
 일행 중 가장 말이 없는 청년이었다. 언제나 있는 듯 없는 듯하여 거의 존재감이 느껴지지 않았지만 지금은 아니었다. 그의 손에 들린 도(刀)는 죽음의 향기를 머금은 사화(死花)였다. 포위망 속에서 전후좌우로 움직이며 사방으로 자신의 도를 뿌려댔다.
 좁은 협도에서 상대의 뼈 잘리는 소리가 손을 타고 전해진다. 머리카락이 날리어 떨어지고 살기를 머금은 검이 스치고 지나간다. 뒤쪽으로 내질렀던 도를 뽑아내어 다시 횡으로 긋고, 앞을 향해 몸을 굴린다. 일어섬과 동시에 회전을 하며 모든 것을 잘라내 버린다.
 온전하지 못한 내공 때문에 일 장 길이의 도강은 만들어내지 못하지만 도에 서린 붉은 기운만으로도 적을 잘라낼 수 있다. 살기 위해 휘두르는 도가 아니기에, 살고자 하는 욕심이 없기에 죽음으로부터 자유롭다. 죽는 게 아니다. 먼저 간 형제들을 더 빨리 만나는 행운을 누릴 뿐이다.
 화인.
 불같은 성격을 가지고 있다. 급한 성격 때문에 언제나 손해를 많이 보았다. 그럼에도 별로 고칠 생각을 해보지 않았다. 그런데 너무 잘했다는 생각이 든다. 미적거리는 건 체질에 맞지 않아 싫어하는데 지금은 아닌 것이다. 급한 성정을 마음대로 부릴 수 있다.
 앞에 있는 놈도 죽여야 하고 뒤에 있는 놈도 죽여야 한다. 이리저리 굴러다니며 놈들을 죽여야 한다. 마음껏 도를 휘두르고 있으니 기분이 좋아진다.
 추몽.
 다섯 명 중 가장 전율적인 살기를 뿌리며 움직이고 있다. 마치 지금이 아니면 안 되는 것처럼 조그마한 눈은 연신 상대를 노려보고 있다. 눈앞에서 피가 튀고 있는데도 웃고 있다. 등에 있는 혹은 삶의 짐이었다. 떼어버리고 싶어도 뗄 수 없는 인생의 굴레.
 그런데 지난 십 년간은 그 굴레를 버릴 수 있었다. 꼽추 추몽이 아닌, 인간 추몽으로 살았던 세월이었다. 선택하라면, 꼽추 추몽으로 기십 년을 살 것인가 아니면 지금처럼 인간 추몽으로 하루를 살 것인가를 선택하라면, 인간을 선택할 것이다. 하루를 선택할 것이다.
 죽음이 아니다. 영감을 다시 만나러 가는 길이다. 보고 싶었던, 한없이 보고 싶었던 영감을 만나러 가는데 망설일 필요가 없다. 한시라도 빨리 가야 할 것이 아닌가.

 추몽을 비롯한 네 사람이 붉은 도를 들고 칼춤을 추고 있는 그 사이로, 붉은 혈운이 사방에 꼬리를 남기며 움직이고 있다. 혈운 속에서 바람소리가 흘러나오면 어김없이 죽음이 따른다. 오른발이 치솟아 오르자 왼발이 따르고, 무릎을 구부리며 거꾸로 잡은 도가 빛을 뿌린다. 내가 누구이고 네가 누구인지 알 필요가 없다. 죽음이 부르기 전까지는 계속 움직일 뿐이다. 벌써 한 달이 넘도록 운공 한 번 하지 못했기에 본신의 힘을 다 사용할 수가 없다. 일 장이 넘게 나오던 도강이 반 장 길이도 채 되지 않는다. 심도는 고사하고 이기어도도 쓸 형편이 안 된다. 한 번 정도는 가능하겠지만 마지막 순간을 위해서 남겨두어야 한다.
 "이야합!"
 일휘의 입에서 처절한 고함소리가 흘러나왔다. 마지막 춤을 추듯이 일휘의 몸이 움직이기 시작했다. 마지막 아껴두었던 힘을 사용하고 있는 거였다.

 흐르는 달빛이 너무 서러워 하늘을 못 보네.
 흐르는 핏물이 너무 붉어서 고개를 못 드네.
 떠나간 부모가 너무 그리워 서럽게 울었다.
 떠나간 형제가 너무 보고파 그 길을 따른다.

 저 높은 하늘에 배고픔만 없다면
 저 높은 하늘에 추위만 없다면
 우리 함께 그곳으로 가자, 기꺼운 마음으로 가자.
 저 깊은 하늘 구석에 우리의 터전이 있다.

 그곳에 가면 뱁새가 있을 터이고.
 그곳에 가면 찍새가 있을 터이다.
 소령이가 있고 형수들이 있다.

 터지는 분노가 너무 거세어 죽지를 못하네.
 흐르는 눈물이 너무 붉어서 길을 잃었네.

 아직도 정신없이 움직이고 있는 일휘의 눈에서 피눈물이 흘러내렸다. 추몽이 죽었고, 한열은 말이 없다. 화인이 사라졌고, 광영은 쓰러졌다. 온몸이 칼에 잘리고 창에 찔려도 먼저 간다는 말을 하지 않는다.
 살아남기 위한 노력이 아니라 죽을 자리를 찾기 위해 달렸다. 어디인지도 모르는 이곳에서 차디찬 시신이 되어 죽어갔다. 삼십 년도 되지 않은 세월이지만 그래도 십 년은 행복하게 살았으니 그것으로 되지 않았냐고, 스스로 선택할 수 있는 삶이라 이런 기회가 또 온다면 다시 이 길을 선택하리라며 호기 있게 말하던 모든 형제들이 갔다.
 자신도 얼마 남지 않았을 터였다.
 정신이 아득해오고 있었다. 아직도 적은 십여 명이나 남았는데 몸을 가눌 수가 없었다. 오른쪽 무릎에서 날카로운 고통이 느껴지며 땅이 한쪽으로 기울어지는 것 같다.
 "빌어먹을……. 정말 빌어먹을이다."
 "엄청나군, 저런 자들을……."
 다섯 명이 벌이는 살육의 현장을 쳐다보던 권윤이 넋을 잃고 말았다. 이건 강해도 너무 강했다. 단지 다섯 명의 지친 광인들뿐인데 그들에 의해 이백의 추격대가 몰살당하고 있는 것이다. 검에 찔려도 창이 박혀도 멈추지 않는다. 도를 휘두를 힘이 남아 있으면 상대의 허점을 파고들어 찔러 넣고 있다. 거의 무의식중에 휘둘러진 도임에도 추격자들의 숨을 끊어놓는다. 도와 하나 된 자들의 움직임이었다. 평상시의 모든 힘을 발휘하고 있었더라면 자신도 미치지 못하는 강자들이었던 거였다.
 그러나 이젠 전부 끝이 났다. 마지막 남은 가장 강한 자로 보이던 놈이 다리가 잘린 채 바닥으로 쓰러졌기에. 추격자들의 대부분이 죽었지만, 자신은 살아남았다. 살아남았기에 놈의 목을 취하는 영광을 얻게 된 것이다. 놈만 처리하면 모든 일이 마무리된다. 저들에 의해 죽었던 아들의 복수를 마무리 짓고 돌아가면 영광스러운 날들이 기다리고 있을 터였다. 바야흐로 무천각의 시대가 열린 것이다. 오십 년 전에 한 번 있었던 세가들의 황금시대가.
 "네놈은 나의 몫이야! 비상을 위한 제물!"
 일휘를 노려보던 권윤이 검과 하나가 되어 몸을 날렸다. 영광된 세월을 가지기 위한 마지막 손짓이었다.
 그러나.
 막 일휘의 목을 취하려던 권윤의 검보다 더 빠른 물체가 있었다. 일 장 길이에 달하는 철창(鐵槍). 검은 철창 하나가 가공스러운 속도로 날아와, 일휘를 향해 마지막 일격을 가하려던 권윤의 몸을 관통해버렸다.
 묵창 패웅이었다.
 살검 권윤을 관통해버린 패웅의 철창은 쉬지 않고 계속 날아다니며, 나머지 추격자들을 전부 도륙한 후에야 원래 왔던 자리로 돌아갔다.
 "우리는 참으로 묘한 인연일세. 이런 곳에서도 만나다니 말일세."
 패웅이 희미한 미소를 지으며 일휘를 쳐다보았다.
 서문천의 배웅을 받던 그가 거의 삼십 년 만에 고향으로 찾아가는 길이었다. 무도를 추구한다는 명목으로 가정마저 팽개친 채 중원에만 머물렀는데, 포로로 잡혀 있으면서 많은 것을 깨달았다. 특히 광풍대원들의 무공을 익히는 모습을 보고 너무 놀랐다. 익히고자 하는 마음만 있으면 어디든지 상관없었다. 연공도 무공도, 전부 마음먹기에 달렸던 거였다. 그런 생각이 들자 더 이상 중원에 있을 필요가 없었다. 그래서 고향을 찾기로 했었다.
 해남도(海南島).
 오직 검밖에 없던 그곳에서 유일하게 창술을 익혔고, 그 창술을 완성하고자 중원으로 나섰는데 그 세월이 삼십 년이 되어버렸다. 다시는 나오지 않을 양으로 마지막 중원이나 돌아보자 싶어 운남 쪽으로 왔는데 이곳에서 일휘를 만난 거였다.
 "자넨 앞으로 도를 쓰지 못하겠구먼."
 "이곳이 어디오."
 "귀주와 운남의 경계일세."
 "그렇소? ……결국 왔군."
 일휘의 얼굴이 환해졌다. 운남에 왔다고 한다. 처음 목표로 잡았던 운남까지 왔고 약속을 지켰다. 지금 도를 쓰지 못하고 다리가 잘린 게 문제가 아니었다. 형제들과 약속했던 장소까지 왔다. 뒤쫓던 모든 추격자들을 물리치고 이곳까지 온 것이다.
 사 년의 세월이 남았다. 그 세월 동안 이루어낼 것이다. 지금보다 두 배 세 배 더 노력해서 반드시 하북팽가로 가고 말 테다.
 미소를 짓던 일휘가 고개를 떨궜다. 정신을 잃은 것이다.
 "아이고, 이 곰 같은 놈을 어찌 데려가냐."
 곤혹스런 표정으로 혀를 끌끌 차던 패웅이 흘끗 고개를 돌렸다. 그곳에는 다섯 구의 강시들이 서 있었다.
 "볼 텐가?"
 순간 패웅의 손에 있던 창이 허공으로 솟구쳐 오르더니 전방을 향해 무서운 속도로 날았다. 말이 끝난 순간보다 창이 날아가는 시간이 더 빨랐다.
 마음먹는 순간에 창이 날아가는 경지. 창으로 펼치는 이기어창의 경지였다. 환영창과 유사한 경지이기는 하지만 그 공격범위가 훨씬 넓었다. 객잔의 주방에서 터득한 경지였다.
 검은 기운을 머금고 날아가던 그의 창이 이쪽을 쳐다보며 미동도 없이 서 있는 강시들의 목을 한꺼번에 가루로 만들어버렸다.
 "너무 이상하게 생각하지 말게. 강시를 조종하고 있던 놈을 저승으로 먼저 보낸 것 때문이니까."
 이미 기절하여 정신을 잃어버린 일휘를 향해 나지막이 중얼거린 패웅이 그를 번쩍 들어 메더니 동쪽으로 몸을 날렸다.

*     *     *

 운남을 향했던 일행 중 마지막 생존자인 일휘가 극적인 구조를 받고 있을 때 복건성으로 방향을 잡았던 석두와 광살조의 조장인 여풍기, 그리고 도대웅 삼 인은 마지막 혈전을 치르고 있었다.
 언제부터 마차를 버렸는지 모른다. 아마 낙양에서 도우러 왔던 그 친구들이 전부 떠났을 때부터인 듯싶다. 산을 타고 도망을 치면서 적들을 한 명씩 죽여갔다. 그 와중에 전부 일곱 명의 광풍대원들이 떠나갔다. 일행에게 쉴 시간을 벌어주기 위해 스스로 길을 나선 거였다.
 죽고 죽이는 추격전 속에 결국 이곳에 도착했다. 짠 내가 물씬 풍겨오는 바다. 저 멀리 수평선이 보이는 것을 보니 드디어 목적지에 도착한 모양이었다.
 그러나.
 아직 적들의 수효는 오십여 명이나 남아 있고 뒤쪽은 끝을 알 수 없는 낭떠러지이다. 바다를 향해 뛰어들면 가능성이 있을지 모르지만 그곳마저도 이미 적이 막아서고 있다.
 "이름이 뭔가."
 여풍기의 입에서 탁한 저음이 흘러나왔다. 피곤함, 어딘가에 누워버리고 싶다는 피곤함이 온몸을 지배하고 있었다. 자신의 어깨에 기대고 있는 석두만 없다면, 먼저 간 형제들의 눈빛만 없다면, 그냥 이곳에서 쉬고 싶다는 생각뿐이었다.
 "무풍대의 부대주였던 하우돈이다."
 석두 일행을 뒤쫓았던 자는 과거 대월산에서 광풍대원들과 인연을 맺었던 무풍검 하우돈이었다. 제갈수연의 세력인 제천맹 인물들 두 곳 중 한 곳의 인물이 그였던 것이다. 그 또한 목적이 있었다. 귀를 잘렸고, 대주인 백무천에게는 거짓말을 해야 했던 그 기억. 저들을 죽이지 못하면 그 기억은 결코 없어지지 않을 것 같았다.
 그래서 나섰다. 과거의 치욕을 잘라버리기 위해 놈들을 쫓고 또 쫓았다.
 "큭! 그 귀의 주인이셨구먼."
 그때의 기억이 났는지 여풍기가 실소를 머금었다. 정말 좋았던 시절이었다. 생전 처음으로 힘을 가져보았던, 이 세상이 전부 내 것 같았던 그런 시절이었다. 불과 일 년 전이었는데…….
 "하우돈! 이곳에서 우리를 완전하게 죽여야 할 거다. 만일 말이다, 혹시라도 내가 살아나는 경우에는 네놈을 가장 처참하게 죽여줄 테니까. 자, 시작해볼까."
 '형님! 제가 길을 뚫겠소. 절벽으로 가시오.'
 '대웅아!'
 여풍기가 고개를 돌려 자신에게 전음을 보낸 도대웅을 쳐다보았다. 이미 혈인이었다. 온몸 가득 피를 흘리면서도 자신을 향해 미소를 짓고 있었다. 지금껏 이래왔다. 같이 싸우다가도 누군가 한 명이 나서서 적을 막으면 그를 두고 일행이 먼저 움직였다.
 '너무 늦었소.'
 먼저 떠난 녀석들이 기다리고 있을 것이다. 염라국 입구에 있다는 사출산(死出山)에서 만나기로 하였다. 사출산은 이승에 있는 어떤 산보다 험한 산이라고, 혼자 넘기는 너무 힘겹다고 같이 가자 했었다. 살갗이 찢기고 뼈가 부러지는 엄청난 고통을 겪어야 하니 각오하라고 했었다.
 고통. 이미 어린 시절부터 너무 익숙해진 단어이다. 살이 찢기고 뼈가 부러지는 물리적인 고통은 아무것도 아니다. 그런 건 고통이라 부르지도 않는다. 고생이라고, 힘든 고생일 뿐이라고 치부하며 살아온 인생이었다. 어떤 희망도, 살아야 할 목적도 없는 그런 삶이 가장 고통인 게다. 세상에서 버려진 삶이 가장 힘든 삶인 것이다.
 그런 삶을 버렸다. 십 년 전에…….
 이제는 편안하게 갈 수 있다. 남아 있는 사람들에게 무엇인가를 남기고 갈 수 있는 형편이 되었다.
 "형님들은 천천히, 아주 천천히 오시오. 창궁혈해천!"
 석두와 여풍기를 주시하던 도대웅이 거친 고함소리와 함께 추격자들 사이로 뛰어들었다. 마지막 힘을 짜내는 것이다. 몸속에 잠들어 있던 진원지기를 전부 짜내어 내공화시켰다. 그럼에도 여전히 도강기는 나오지 않았지만 적어도, 두 사람이 떠날 수 있는 길은 만들어줄 수 있을 것이다.
 "쳐라!"
 자신을 향해 달려드는 도대웅을 쳐다보며 하우돈도 거칠게 소리를 질렀다. 과거에도 겪어보았지만 정말 대단한 놈들이었다. 거의 먹지도 못하고 지금껏 쫓긴 자들인데 어디에서 저런 힘이 나온단 말인가. 만일 자신이 저런 처지에 있었다면 진즉 자결을 하고 말았을 텐데.
 세상 어디에도 희망이 없는 자들이다. 그럼에도 저들은 웃고 있다. 현재의 상황을 즐기는 듯한 묘한 웃음. 오히려 쫓고 있는 자신들이 더 불쌍한 사람들이라는 표정들이다.
 붉은빛을 머금은 검이 춤을 추며 길을 만들고 있다. 휘둘러지는 두 사람의 분노에 명예를 머금은 목들이 솟아오른다. 여풍기의 검이 천지를 양단하고, 도대웅의 검이 인간을 자른다.
 "가시오!"
 어느 결에 절벽 근처까지 왔는지 도대웅이 여풍기를 향해 고함을 질렀다. 바닷물 속으로 뛰어든다 하더라도 산다는 보장이 없다. 다만, 실낱같은 가능성만 있을 뿐이다.
 "기필코……! 으아아!"
 왼손을 불끈 쥐어 보인 도대웅이 몰려드는 적을 향해 다시 몸을 날렸다. 기필코 살아남으라는 말이다. 무슨 짓을 해서든지 살아나서 저들에게 돌려주라는 말이다.
 '다음에, 다음에 보자.'
 여풍기가 마지막 눈물을 끝으로 절벽을 향해 몸을 날렸다.
 "어딜!"
 순간 어느새 다가왔는지 하우돈이 그를 향해 두 손을 뿌렸다. 먼저 그의 손을 떠난 물건은 검이었고, 왼손에 의해 장이 발출되었다. 이미 기절해 있는 놈은 신경 쓰지 않아도 된다. 자신에게 등을 보이고 있는 이놈만 잡으면 놈은 절로 죽어갈 것이다.
 "커억!"
 등에서 느껴지는 통렬한 고통에 여풍기가 비명을 토해내며 절벽 아래로 추락해갔다. 그리고 허공을 향해 함께 떨어져 내리는 또 하나의 물체, 힘없이 늘어져 있던 석두의 오른팔이었다. 하우돈이 날린 비검술이 스치고 지나가버린 것이었다. 그러나 여풍기는 그런 상황에 대해 신경 쓸 틈이 없었다. 살아남기 위해서는 아득해져오는 정신을 추슬러야 했다.
 정신이 돌아온 여풍기의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 막연히 바다라 생각했던 곳이었는데 아니었다. 수많은 바위들이 이곳저곳에 솟아 있는 모습이 눈에 들어왔다.
 "힘내라! 여풍기."
 마지막 남은 모든 내력을 뽑아 올렸다. 순간.
 "허억!"
 단전 부위에서 엄청난 통증이 밀려왔다. 하우돈의 마지막 장이 그의 단전을 흔들어버린 모양이었다.
 '해야 한다. 해내지 못하면 둘 다 죽는다.'
 죽는 건 문제가 아니었다. 먼저 간 형제들, 그들의 염원을 들어주기 위해서는 살아나야 한다.
 "이야압!"
 모든 힘을 짜낸 여풍기가 눈앞으로 다가오는 바위를 향해 일 장을 날렸다. 곧이어 요란스런 물소리와 함께 두 사람의 몸이 물속으로 떨어져 내렸다.
 "끝났나?"
 아래쪽을 쳐다보고 있는 하우돈의 손에는 아직도 눈을 치뜨고 있는 도대웅의 목이 들려 있었다.
 거의 두 달에 걸친 대 추격전의 마지막이었다. 놈들의 생사는 확인할 필요도 없다. 거의 백여 장에 달하는 절벽이고 마지막 자신의 공격까지. 설사 살아난다 하더라도 폐인이 될 것이다.
 "가자!"
 열 명. 오백의 인원이 출발했다가 제천맹으로 돌아가는 추격자들의 수였다. 그러나 그들의 눈에는 죽어간 동료들에 대한 미안함 같은 감정 따윈 없었다. 자신들을 기다리고 있을 영광의 열매만 생각하는지 득의의 미소만이 머물고 있었다.

 "풍ㆍ기ㆍ야."
 집중하지 않으면 알아들을 수 없을 정도의 미약한 음성이 석두의 입을 타고 흘러나왔다. 검게 변한 입술은 이미 죽음의 그림자가 넘실대고 있는 것 같았다. 여풍기가 붙잡고 있지 않았으면 벌써 물속으로 가라앉아버렸을 것이다.
 "깨어났소?"
 "날 두고 그냥 가라. 아마 이곳으로 계속 가면 동사군도(東沙群島)가 나올 거다. 그곳에서 무공을 익혀라."
 살아난다 해도 희망이 없기에 하는 말이었다. 자신보다는 여풍기에게 더 가능성이 있다. 오른팔이 없는 검사. 물론 몸을 치료하면 완전하지는 않을지라도 육칠 할 정도의 내공을 찾을 수 있을 것이다. 그러나 그 정도로는 심검을 전개하지 못한다. 사 년이란 세월 속에 다시 일어설 자신이 없는 것이다.
 "그래서! 형님을 이곳 물속에다 버리고 나 혼자 가라고? 저 아무것도 보이지 않는 바다 속으로?"
 "사 년의 시간밖에 없다. 그 시간에 할 수 있는 사람은 내가 아니고 너다. 부탁한다. 그리고 형제들을 기억……."
 "씨팔! 좆같은 소리 하지 말고 아가리 닥쳐!"
 자신의 입 안으로 바닷물이 흘러 들어가는 것에 개의치 않고 고함을 내질렀다. 붉게 물들어 있는 그의 눈에서 태양보다 뜨거운 분노가 흘러나왔다.
 아홉 명의 광살조원들이 전부 죽었다. 누구 하나 망설이는 녀석들이 없었다. 자신들의 죽음에 누구 하나 원망하는 녀석들이 없었다. 더러운 운명이라 생각하지 않았다. 짧은 시간이었지만 즐거웠노라고, 가장 행복한 세월이었노라고 말했다. 무공을 대성할 수 있는 사람들을 남겨두기 위해 저들이 먼저 간다고 했다. 절대 포기하지 말라고 했다. 자신들도 기회가 생기면 살아날 것이니 죽지 말라고 하였다.
 그리고 다시 보자고 했다. 사 년 뒤…… 팽가에서 다시 만나자 했다.
 "명문세가 출신이라며! 명문세가 출신이라서 이리 약한 거냐? 나는 노예 출신이었다. 너희 귀족 새끼들이 부리고 사는 노예였단 말이다. 노예보다 못한 놈이 귀족이라고 뻐기고 살았어! 살아보란 말이다. 귀족답게 살아보라고. 왜, 팔이 없으니 자신이 없냐? 그 여잔 어쩔 거냐? 귀족 놈이라고 헐레벌떡 달려든 그 여자는 어쩔 거냔 말이다."
 "그만해라, 개새끼야!"
 여풍기의 욕설에 약간 정신이 돌아왔는지 석두가 나직한 욕설을 뱉어냈다.
 "진담이오. 내 꿈이 뭐였는지 아쇼. 귀족 새끼 만나면 방금 그 말 꼭 하고 싶었소."
 여풍기의 어깨에 지금도 남아 있는 경의 자국. 노예였던 전력을 숨기기 위해 칼로 도려버렸다. 흔히 노예였다가 탈출한 그런 자들은 불로 지지곤 하는데 너무 위험했다. 다시는 그곳으로 돌아가지 않기 위해선 도려내는 수밖에 없었다.
 '나는 내공이 없어졌소.'
 아직 석두에게 말하지 못했다. 내공을 끌어올려도 아무런 징후가 없다. 마지막에 당했던 하우돈의 일 장과, 살아남기 위해 무리하게 내공을 끌어올린 탓인지 더 이상 내공을 일으킬 수 없었다. 검이 아닌 장에 당한 상처였기에 지금껏 견디고 있는지도 모르는 일이었다.
 석두를 살려야 할 이유가 거기에 있었다. 두 사람이나 살았는데 사 년 뒤 팽가에 가는 사람이 없다면 먼저 간 새끼들이 받아주지 않을 것이다.
 "왜 몇 대 패지, 그러냐."
 "이곳이 물속만 아니면……. 갑시다."
 의무감. 살아나는 게 기연이나 운이 아닌 의무가 되었다. 먼저 간 형제들의 유언을 들어주기 위해선 반드시 살아나야 하고 살아남기 위해서는 움직여야 한다. 죽는 것보다 더 힘든 삶이라 할지라도 살아야만 한다.
 두 사람이 끊임없이 발을 놀렸다. 보이는 건 망망대해뿐 아무것도 없다. 살아날 수 있다는 희망을 가지고 움직이는 게 아니다. 살 수 밖에 없는 운명인 게다.

*     *     *

 "너더냐, 만승. 오십 년의 한을 이기지 못하고 다시 나왔더냐."
 핏빛 강기가 사방으로 날리고 있다. 남궁세우의 몸에서 쏟아지는 분노는 추격자들을 향해 무차별하게 작렬해들었다.
 지금 마차에 남아 있는 두 사람. 오구와 남궁세우밖에 없었다. 누가 말리고 누가 부추길 필요가 없다. 뒤쪽에 적이 나타나면 한 명씩 몸을 날려 떠났다. 마차에 앉아 있던 순서대로 동료들의 손을 한 번씩 잡아주고 죽음을 향했다. 주름 진 손을 잡았던 여덟 명의 아이들. 그들은 말없이 자신을 쳐다보았고 큰절을 마지막으로 등을 돌렸다. 아들을 먼저 보낸 아비가 되어버렸다. 자식들의 죽음을 지켜보는 무능한 아비가 되어버렸다.
 어느 한 아이가 내리면서 그랬다. 부모님을 찾아가라고. 그 기회를 주기 위해 자신들이 먼저 가는 거라 하였다. 울지 말라고 했다. 몇십 년만 있으면 다시 만날 터인데 그 세월이 뭐가 아프냐고, 그 정도의 시간이 뭐가 슬프냐고 했다. 긴 만남을 기다린다고, 다시 만날 때 웃으며 만나자고……. 그렇게 떠났다.
 녀석들이 만들어준 시간이다. 얼굴도 모르는 할아버지를 만나라고 주고 간 생명이었다. 그런데 앞에 있는 저 친구, 오십 년 전 형제였던 황보세가의 큰아들이었다. 자신에게 동생이 되었던 황보만승.
 "오너라! 만승. 아직 힘이 남아 있을지 모르지만 보내주마. 더러운 운명의 사슬을 끊어주마."
 남궁세우의 몸 상태도 다른 곳에 있는 사람들과 하등 다를 바가 없었다. 거의 한 달여 이상을 쉬지도 못한 채 움직여왔다. 그리고 계속되는 싸움.
 마차만이 유일한 휴식처였기에 계속해서 끌고 왔다. 운공은 할 수 없다 하더라도 피곤에 지친 몸을 잠시 잠깐 쉴 수가 있는 곳이 마차였기에. 이제는 그 마차마저도 떠나야 한다. 오구에게 계속 가라는 눈빛을 보낸 남궁세우가 몸을 날렸다.
 "천뢰지(天雷指)!"
 쿠르릉!
 허공으로 솟아오른 남궁세우의 열 손가락에서 뇌성이 치는 소리가 들리며 푸른 뇌전의 기운이 무서운 속도로 쏘아져나갔다. 남궁세가의 독문지법인 천뢰지였다. 백여 명의 군웅들 뒤를 따르고 있는 강시들을 앞으로 끌어들이기 위해서였다. 강시들을 향해 발출한 지공이 아니었다. 강시를 조종하면서 따라오고 있는 자, 언제나 군웅들 뒤에 숨어서 따라오고 있는 자를 향한 공격이었던 거였다.
 효과는 금방 나타났다.
 자신이 공격목표가 되었다는 걸 알아차린 놈이 지시를 내렸는지 붉은 혈운에 휩싸인 강시들이 무서운 속도로 치달려오고 있었다.
 "크아앙!"
 커다란 괴성을 내지르며 앞에 있는 군웅들을 향해 무차별하게 공격을 가하며 다가들고 있었던 거였다.
 "으아악!"
 순식간에 아비규환의 참상이 벌어지며 마차를 쫓던 군웅들이 사방으로 흩어졌다. 적에게서가 아니라 아군에 의해 죽임을 당하는 결과가 발생하고 있었다. 남궁세우의 얼굴에 회심의 미소가 어렸다. 원하는 대로 되었다는 의미였다. 오구를 쫓지 못하게 하려는 의도였는데 먹혔던 것이다.
그러나 남궁세우의 그런 배려가 더욱 힘들게 느껴지는 사람은 다름 아닌 오구였다. 말고삐를 붙잡고 있는 그의 손에서 피가 흘러내렸다. 힘이 없음에 대한 한탄이었다. 자신에 대한 한탄이었다.
 사부라는 사람이 아니던가. 지금껏 죽어간 광풍대원들이 전부 자신에게 조금씩이나마 박투술을 배웠다. 그럼에도 가장 약한 사람이 자신이었다. 자신이 가장 약한 사람이었기에 마차를 모는 것 이외에는 어떤 도움도 줄 수 없었다. 그들의 죽음에 동참할 수 없는 이방인이었다. 내공만 있으면 무엇 할 것인가. 그것을 제대로 활용하지 못하고 있는데. 나이 먹은 자신이 나서지 못하고 앞날이 창창한 아이들을 먼저 보내는 심정은 너무 참혹했다.
 더 이상 마차도 움직이지 않았다. 남궁세우가 있던 곳을 우회해서 다가온 자들이 달리던 말들의 목을 쳐버렸던 것이다. 앞쪽으로 처박히는 마차에서 몸을 솟구친 오구가 내려섬과 동시에 다시 땅바닥을 찍었다. 자신을 기다라고 있었다는 듯이 추격자들이 덮쳐왔다.
 "좋다, 한번 가보자."
 오구의 손과 발에 불그스레한 기운이 서렸다. 일휘나 소살우에 비하면 미약한 경지였지만 그가 할 수 있는 최고의 경지였다. 백산이 심어준 뇌의 기운은 나올 생각도 없다. 오직 몸속에 잠재하고 있을 뿐이었다. 바닥으로 착지한 오구의 몸이 움직이기 시작했다.
 백산과 일휘, 그리고 소살우. 세 사람에게 또 한 명의 사부가 되었던 오구. 그의 박투술이 사방으로 몰아친다. 오른발에서 나아가는 등퇴에 왼발의 편퇴가 이어지고, 주저앉아 회전하는 왼다리에 상대가 무너진다. 쓰러지는 놈의 몸을 잡아 왼쪽에서 들어오는 검을 막으며 그대로 돌진해든다. 놀란 얼굴로 자신을 쳐다보는 놈을 향해 왼손 정권을 박아 넣는다. 오구의 몸이 움직이고 있는 공간은 사방 일 장. 그 좁은 공간에서 무수한 발길이, 쉼 없는 손길이 터진다. 어디를 어떻게 맞았는지 알 수는 없지만 사지가 움직이면 적을 죽일 수 있다.
 철목승의 절예라는 천마장법은 알고 있음에도 익히지 못했다. 자질이 딸리고 시간이 없었다. 무공을 익혔다는 것에, 젊어서 이루지 못했던 한을 풀었다는 사실에, 만족한 인생이었다.
 그런데 그게 아니었다.
 행운이란 놈은 언제나 대가를 필요로 한다. 그냥 거저 주는 행운은 없었다. 살아날 수만 있다면……. 다시 한 번 할 수만 있다면 익힐 수 있을 터인데. 몸속에 있는 모든 것들을 자신의 것으로 만들 수 있을 터인데…….
 그러나 한편으로는 감사한 마음도 일었다. 이 길로 감숙성까지 살아서 갔더라면 더 견디기 힘들었을 것이다. 죽어가는 아이들을 위해 아무것도 하지 못했다는 죄책감에 제대로 무공이나 익힐 수 있을 것인가. 동생 같았던 녀석들을 전부 가슴에 묻고 어찌 남은 인생을 살아간단 말인가. 차라리 잘되었다 싶었다. 이들과 싸우다 죽으면 그것 또한 괜찮다 생각했다.
 "크윽!"
 옆구리에서 엄청난 고통이 밀려왔다. 그곳을 뚫고 피 묻은 검 하나가 고개를 내밀고 있었다.
 "아직은 아니야, 아직은 아니라고!"
 화가 났다. 자신은 이각도 채 버티지 못한다. 먼저 간 아이들은 전부 반 시진 이상을 버텨냈는데…… 겨우 이각이다. 이까짓 것을 버티고 정신이 몽롱해지고 있다. 무작정 뒤쪽을 향해 오른팔을 휘둘렀다. 선명하게 타격감이 느껴진다. 검을 찔러 넣고 득의해하는 놈의 얼굴이 함몰되는 느낌이리라.
 빌어먹을 인생이다. 오십 년 세월 동안 무엇 하나 이룬 게 없다. 결혼도 하지 않았고 자식도 없다. 그래서 아이들을 동생 삼았고 아들 삼았다. 그들에게 묻지도 않고 오직 자신만의 생각으로 그리했다.
 유일한 위안거리였는데…… 그 애들을 전부 저승으로 보냈다. 이게 무슨 짓이란 말인가. 이래서 살아남은들, 다시 산다 한들 어떻게 하라고……. 뭘 어쩌란 말인가.
 정신이 점점 혼미해지고 사방이 돌아간다. 그러나 움직임을 멈추지 않을 테다. 비틀거리고 다리에 힘이 없다 할지라도 움직일 수 있을 때까지 움직일 테다. 먼저 간 아이들이 그랬을 터였다. 한 명의 적이라도 줄이기 위해 쉬지도 멈추지도 못했을 것이다. 그들에게, 먼저 간 아이들에게 부끄럽지 않은 아비가 되고 싶다. 더 빨리 더 힘 있게 움직여야 한다. 더 힘 있게…….
 마음뿐이었다. 머릿속에서 검은 먹구름이 몰려오는 것 같았다. 아득함. 마음이 평온해지는 것 같다.
 '이런 거야, 모든 아이들이 이런 기분을 느꼈던 거야. 다행이야…….'
 별다른 고통이 없었다. 분명 검이 관통했는데 그곳으로부터 고통이 다가오지 않았다. 이곳뿐만 아니라 중원의 하늘 아래에서 죽어간 모든 아이들이 이렇게 갔을 것이라 생각하니 한편으로는 마음이 놓였다.
 "저들을 구해라!"
 언젠가 들어보았던 듯한 목소리가 들려오는 것 같았다.
 '무도 어르신인가? 아니지, 그 양반이 이곳에 있을 리가…….'

*     *     *

 오구가 환청의 주인공이라 착각했던 팽무도는 달탄 땅에 진입해서도 몸을 멈추지 못하고 하나밖에 없는 팔로 연신 도를 휘둘러대고 있었다. 무당삼선 등으로부터 당한 내상이 낫지도 않은 상태에서 무리하게 몸을 움직이는데도 지금 제대로 서 있는 것 자체가 신기할 정도였다.
 그리고 그의 등에 기댄 채 달려드는 적을 향해 검을 휘두르고 있는 인물. 천무맹의 파문제자였던 강구두였다. 그의 입장도 오구와 별반 다를 게 없었다. 가장 약하다는 이유로 지금껏 살아남아 있었다. 수차례 나서기를 원했으나 얼마나 버틸 거냐며, 오히려 적의 사기만 올려줄 거냐며 나가지 못하게 하였다. 이제는 우는 것도 지쳤다. 다만 숨을 쉬고 있을 때 한 명의 적이라도 더 쳐야 하기에 움직이고 있는 것뿐이다.
 혈전의 끝이 보이고 있었다. 사혈마강시를 제외한 대부분의 인물들이 차디찬 대지 위로 몸을 누였다. 그런데 이상한 점은 다른 곳에 비해 두 사람을 쫓는 무림인들의 수효가 적은 것 같았다. 이곳이 달탄이기에 그런 모양이었다. 얼마나 멀리 떨어져 있는지 저 먼 대초원의 끝에서 하늘로 올라가는 뿌연 먼지 구름이 보이고 있었다.
 명나라 황군이었다. 더구나 두 사람은 피에 절어 변색되기는 했지만 여태껏 금의위 복장 그대로였다. 그러한 이유로 달탄 땅에 들어서면서 이름을 날리고자 이들을 쫓았던 무림인들이 하나 둘씩 빠져나가고 실제 제천맹의 인물들만 남았던 거였다.
 그러나 제천맹의 인물들이 다 죽었다 해서 싸움이 끝난 게 아니다. 개개인의 능력이 광풍대원들과 비슷한 사혈마강시가 세 구나 남아 있다. 과거의 백살마대라 불렸던 오천맹의 후예들이.
 "구두야, 좀 쉬어라."
 "괜찮겠습니까."
 걱정스러운 표정으로 강구두가 팽무도를 쳐다보았다. 지금 팽무도의 몸 상태로는 저들을 감당할 수 없다. 결국 모든 것을 버리려 하고 있다. 아마 살아난다 할지라도 더 이상 무공을 보존할 수 없을 것이다.
 "저 친구들은 내 손으로 보내야만 한다. 안 그런가, 제갈 아우!"
 앞에 서 있는 검은 인물을 쳐다보는 팽무도의 얼굴에 아픔이 서렸다. 자신의 앞에서 명령을 기다리며 서 있는 강시는 제갈세가 역사상 가장 뛰어난 무재(武才)라 하였던 제갈용이었다. 제갈장령이 힘들 때면 언제나 찾아 불렀던 인물인 제갈용. 백살대의 삼인자였던 그도 사혈마강시로 변해서 적의 주구가 되어 있었다.
 "알고 있는가! 자네가 지시를 받고 있는 그놈들이 우리를 이렇게 만들었다는 걸……."
 알 수가 없으리라. 오십 년의 세월이 흘렀지만 제갈용은 아직 삼십 대의 젊은이다. 세월을 보내지 못했는데 무슨 일이 일어났는지 어찌 알 수 있을 것인가. 아무것도 모르는, 온통 먹통인 머릿속과 검게 변한 몸뚱이를 가지고 원수의 지시를 이행하는 꼭두각시들인 것을……. 아버지에게 검을 받은 것도 모자라, 안식마저도 얻지 못하는 저주받은 인생인 것이다.
 "미안하네, 용제! 자네 아버지도 우리가 해쳤다."
 참으로 기구한 운명이 아닐 수 없었다. 제갈용의 아버지인 제갈장령은 백산의 손에 죽었고, 이미 죽었다고 알려져 있는 그의 아들은 지금 이곳에서 자신과 마주 서 있다.
 "잘 가게!"
 팽무도의 몸에서 전율적인 살기가 솟아나오며 무서운 속도로 세 구의 강시를 향해 몸을 날렸다.
 "크아앙!"
 팽무도가 몸을 움직임과 동시에 제갈용을 비롯한 세 구의 강시도 그를 향해 몸을 날렸다.
 "혈극폭!"
 팽무도의 입에서 처절한 외침이 터져나오며 손에 있던 도가 허공을 날았다. 팽가의 최고 보물인 혼원벽력도가 팽무도의 염원을 실었다. 서럽고 더러운 인생의 고리를 끊어버리려는 염원. 혼원벽력도가 사방을 유영하며 강시의 몸을 잘라가고 있다. 처음엔 앞으로 뻗어나온 팔을 자르고 그 다음엔 다리를, 마지막으로 목을 잘라냄으로 해서 세 구의 강시를 전부 날려버렸다.
 그러나 팽무도도 무사하지 못했다.
 입가로 연신 피를 쏟아내며 무릎을 꿇었다. 이번 한 번에 모든 힘을 다 쏟았다. 이제는 더 이상 무공을 사용하지 못할 것이다. 진원지기까지 다 써야 함이나 마지막 일을 위해서 남겨두었다. 아니, 아이들이 주고 간 마지막 선물이었다. 한 가지 일을 더 하라며…….
 "구두야, 저기 보이는 그늘에서 좀 쉬자."
 "네, 어르신."
 천천히 몸을 일으키던 강구두가 갑자기 허공으로 솟구치며 팽무도가 가리킨 곳을 향해 들고 있던 검을 던졌다.
 "커억!"
 어른 몸통만 한 아름드리 거목이 잘려나가며 그곳으로부터 쥐어짜는 듯한 비명이 흘러나왔다. 강시를 조종하던 인물이었다. 그곳에 숨어서 두 사람을 제거할 기회를 노리던 자가 강구두의 마지막 일격에 몸이 잘리며 한순간에 이승을 떠나버린 거였다.
 "우웩!"
 "쿡쿡! 이젠 우리 둘 다 공평해졌구나. 아쉽지 않느냐."
 "다시 뇌룡현 시절로 돌아간 것뿐이지 않습니까."
 일 년간의 긴 꿈일 뿐이었다. 그 꿈속에서 많은 걸 해결했으면 그것으로 되었다. 한을 품고도 살았는데 지금은 모두 풀지 않았는가. 비록 새로운 한이 남아 있다지만 그건 다른 아이들에게 맡길 참이다. 자신들로서는 더 이상 한을 풀 수 있는 힘이 없기에.
 내공전패와 그리고 목숨.
 팽무도와 강구두가 이곳 달탄에서 얻은 것이었다.
 "어르신, 가시죠. 먼저 가서 애들이 돌아오기를 기다려야죠."
 "그래, 그곳에서 기다려야지. 사 년 뒤를……. 그때 산이 녀석도 있었으면 좋겠구나, 산이 녀석도……."
 두 사람이 천천히 걸음을 옮겼다. 아버지가 있는 곳으로 가고자 함이고 아들들이 돌아오기를 기다리고자 함이다.

*     *     *

 팽무도와 강구두가 기다리고자 하는 백산 일행은 여전히 마차를 타고 있었고, 계속해서 투자를 하고 있었다. 소살우의 말대로 정말 관을 짰던 나무가 썩었던지 뚜껑의 절반 이상이 사라지고 없었다.
 그리고.
 투자를 하던 다섯 자리도 비어 있었다. 덕대 거치웅의 자리가 비어 있었고, 쌍칼 종천기의 자리가 비어 있었고, 도치 양남천의 자리가 비어 있었고, 칼날 도염천의 자리가 비어 있었고, 송곳 추기영의 자리가 비어 있었다.
 "이 새끼들 목욕 한 번도 안 했나보오, 형님! 냄새가 지독하오."
관 속에 수북하니 쌓여 있던 종이를 꼼꼼하게 살펴보던 모사가 백산을 쳐다보며 소리를 질렀다. 관 속을 쳐다보며 소리치는 게 아니었다. 소운의 품에 안겨 붉은 두 눈을 부릅뜨고 있는 백산을 보며 하는 소리였다.
 지금은 백산도 나와 있었다. 자신의 의지로 나온 것이 아닌, 소운이 백산을 꺼냈다. 의식이 없어도 눈을 뜨고 있으니 보라는 것이었다. 사랑했던 형제들이 떠나는 장면을 쳐다봐야 한다고. 마지막 인사는 받아야 하지 않겠냐고.
 붉은 광망을 토해내는 두 눈과 말아 쥔 두 주먹은 여전했지만, 어쨌든 형제들의 죽음을 지켜보고 있다. 떠나간 형제들이 남긴 유품인 이름자 써진 종이들, 그 종이들을 그러쥔 모사의 손길이 떨리고 있었다. 아무것도 남길 게 없는 인생들이었는데 그래도 한 가지는 남겼다.
 "그러게 알아먹지도 못하는 것들은 왜 봐, 새끼야."
 광견조원들은 지금까지도 서로의 이름을 모른다. 처음 백산에게 듣고 석두에게도 몇 번 듣기는 했지만 자기 이름 기억하느라 정신이 없었기에 다른 이들의 이름은 신경 쓰지 못했다. 여전히 검은 것은 글씨고 흰 것은 종이일 뿐.
 "섯다 너 이름은 안다, 새끼야. 장대근이라며? 물건 큰놈에게 쓰는 이름."
 그러나 이름만 알 뿐 써진 종이에서 골라내라 하면 그것은 불가능하다.
 "개새끼."
 "섯다야, 우리 글 배울까?"
 "그것도 괜찮지. 여자를 휘어잡기 위해서는 문장이 필요하다는 것을 느꼈다."
 마차 밖을 흘끗 쳐다보던 섯다가 관 뚜껑이 있는 곳으로 다가서며 모사의 말을 받았다.
 "걸어!"
 통 속에 주사위를 넣어서 힘차게 돌리며 두 사람을 쳐다본다. 이제 투자를 할 사람은 전부 세 사람밖에 없다. 소살우, 섯다, 모사. 칠(七)의 행운을 거머쥘 사람을 뽑는 놀이.
 "이번엔 내가 물주를 하마."
 "무슨 소리요, 형님이 무슨 돈이 있다고."
 지금껏 한쪽 구석에 있던 장한수가 앞으로 나서자 세 사람이 펄쩍 뛰었다.
 "이것 정도면 되지 않겠느냐."
 자신의 품속에서 하나의 물건을 꺼내며 일행을 향해 미소를 지었다. 옥팔찌, 이십 년 전에 잃었다가 얼마 전 찾았던 사랑의 정표. 자신의 생명과도 같았던 화옥에게 주었던 유일한 선물을 꺼내들었다. 그 옥팔찌로 노름 돈을 대신하려는 거였다.
 "우리에겐 거슬러줄 만한 돈이 없소."
 시전에 가면 흔히 볼 수 있는 옥팔찌에 손때마저 덕지덕지 묻어서 원래의 색도 보이지 않는 팔찌에 대고, 남겨줄 돈이 없어서 못 끼워주겠단다.
 "그 주머니 하나와 같은 값으로 치기로 하지."
 전부 열세 개의 주머니. 광견조원들과 백산의 생명이 담긴 주머니들이었다. 비록 독령곡에서 무인들에게 강탈한 것이었지만 그들의 삶이, 그들의 꿈이 들어 있는 주머니들이었고 남아 있는 이들에게는 세상 무엇보다도 중요한 물건인 것이다.
 "어떻게 할래."
 "하고 싶다는데 끼워주지, 뭐."
 서로를 쳐다보며 의견을 나누던 세 사람이 이내 고개를 끄덕였다.
 "좋습니다, 형님. 단 속임수 쓰기 없기요."
 "고맙다. 나도 돈 좀 벌어볼까."
 주사위가 들어 있는 통을 잡으며 장한수가 관 앞으로 다가앉았다.
 이젠 자신의 인생을 걸어야 한다. 지금껏 살아온 세월이 그리 아쉽지만은 않은 삶이다. 미치도록 사랑도 해보았고, 한때지만 이름도 얻었었다. 타락도 해보았고 좌절도 했었다. 그러나 그 모든 것들이 이들을 만나면서 더욱 소중한 추억이 되었다. 세상에서 가장 불행하다고 여겼던 자신의 삶이 이들에 비하자면 아무것도 아니었다는 것도 알게 되었다. 그리 길었던 인생도 아니지만 이들이 살다간 삶보다는 길었고 행복한 삶이었다.
 "들어봐라. 나도 얼마 살지 않았지만, 산다는 것은 말이다, 꿈을 이루는 게 아니고 꿈을 꾸는 거라 생각한다. 잘살기를 바라는 마음과 성공하기를 바라는 마음, 그런 마음을 갖는 것, 그것이 인생이다."
 꿈을 이루어버린 인생은 아무런 가치가 없다는 말이었다. 모든 것을 성취해버린 사람은 이미 살아 있는 사람이 아니다. 언제나 꿈꿀 것이 있어야 하고, 그 꿈을 잡기 위해 노력하는 삶. 꿈 때문에 울고 꿈 때문에 웃고, 꿈 때문에 기뻐하고 꿈 때문에 슬퍼하는 그런 것이 인생인 것이다.
 "오늘 운수 대통했구나."
 칠, 두 개의 주사위가 나타낸 숫자의 합이다. 그것도 가장 좋다는 일과 육, 가장 낮은 숫자와 가장 높은 숫자가 나왔을 때의 칠이 최고의 패인 것이다.
 "여기 주머니는 살우 네가 가지고, 저곳에 있는 이름 적힌 종이는 섯다와 모사가 가져라."
 장한수가 자신이 딴 주머니를 전부 소살우에게, 그리고 먼저 간 광견조원들의 이름이 적힌 종이는 섯다와 모사에게 주었다.
 "사 년 뒤에 그들의 무덤을 만들어줘라. 중원 각처에."
 "형님!"
 소살우와 섯다가 장한수를 쳐다보았다. 절대 죽지 말라는 말을 유언으로 하고 있는 것이다. 무조건 살아서 형제들의 무덤을 만들어주라는 의무를 지우고 있다.
 "잠시 후에 흩어져라. 살우와 소운이는 백산을 데리고 대월산으로 가라."
 일행은 어느새 대월산 언저리에 도착해 있었다. 뇌룡현으로 들어가기 위해선 반드시 지나가야 하는 산. 떠날 땐 일 년이 걸렸는데 돌아올 땐 두 달이 채 걸리지 않았다.
 "소운아."
 "네, 아주버님."
 소운이 다시 울기 시작했다. 이번에는 한수 아주버님이다. 모든 대원들이 한 명씩 빠져나가는 것을 보았고 그때마다 울었다. 눈물이 마를 때도 되었건만 어디서 이 많은 게 다 나오는지 끊임없이 솟아나왔다.
 "누군가를 사랑한다는 건 말이다, 모든 걸 주는 것이다. 저 녀석을 원망하지 말아라. 산이 할 수 있는 최선의 선택이었다. 붉은 눈을 하고 세상을 떠도느니 그 편이 더 나았을 거란 말이다."
 "알아요, 알고 있어요. 하지만……."
 왜 모르겠는가. 죽으려 했기에 자신 옆에 있는 것이다. 그가 만일 복수를 생각하고 죽음을 받아들이지 않았다면, 붉은 눈과 붉은 비도를 휘두르며 피를 찾아 세상을 떠돌고 있을 것이다. 그런 것을 원치 않았기에, 언니들도 바라지 않았기에 깨어나지 않는 것이다. 깨어난다 해도 가족을 죽이고 형제를 죽이고 자신을 해칠 것을 알기에 심연(深淵) 속으로 들어가 버렸다.
 "그래, 전부 사 년 뒤에나 보자구나."
 "형님, 이거."
 나가려는 장한수를 불러 세운 소살우가 품속에 있던 것을 내밀었다. 광천뢰. 지금껏 모든 조원들이 하나씩 들고 나갔던 광천뢰를 장한수에게도 내밀고 있었다.
 "고맙다."
 광천뢰를 받아든 장한수가 멀어지는 마차를 하염없이 쳐다보았다. 부디 저들만이라도 살아남길 바라는 간절한 마음뿐이었다.
 "내가 막아낸다. 저 녀석들을 살리기 위해 전부 막는다."
 아직도 자신들을 향해 밀려오는 이백여 명의 무림인들을 쳐다보았다. 무엇을 원하는 사람들인지, 무얼 바라는 사람들인지 알 수는 없지만 지금부터 죽여야 한다. 가능하다면 전부…….
 온몸에 있는 모든 내공을 끌어올렸다. 이젠 진원지기마저도 남길 필요가 없다. 전부 뽑아서, 전부 끌어올려서 써야 할 뿐이다.
 '화옥! 조금만 더, 조금만 더 기다리시오. 한수가 갈 것이오.'
 "섬전쾌!"
 이백여 명의 앞길을 막아선 장한수가 검을 휘두르기 시작했다. 담섬쾌영검법의 일 초인 섬전쾌가 일 섬을 그리고, 이 초인 월광절이 달빛을 갈랐다. 삼 초인 일양파가 태양을 쪼개고, 사 초인 무변극애가 사방으로 퍼졌다. 숨 돌릴 틈도 없다. 네 개의 초식이 한 초식인 양, 연속적으로 펼쳐진다.
 앞에서 다가오던 적이 쓰러지고 그 뒤에 있는 자들이 잘린다. 다음에 있는 자들이 쪼개지고 그 다음에 있는 자들이 부서진다. 내 팔이 잘린 들 어떠하리. 내 몸이 잘린들 어떠하리. 내 다리가 잘린들 어떠하리.
 신들린 듯 춤을 추고 있는 장한수의 얼굴에 환희의 격정이 어렸다. 강호상에서 가장 강한 무공은 신가의 무공도, 고금오천무도 아니었다. 소중한 것을 지키고자 하는 마음이었다. 누구 하나 전진하지 못했다. 등에 칼을 맞으면서도 마차를 쫓아가려는 자를 죽이고 팔이 잘리면서도 먼저 가는 자를 베어냈다. 자신이 죽기 전에는 그 누구도 이곳을 빠져나갈 수 없다는 확고한 신념이었다.
 섬전쾌에서 시작되어 무변극애로 끝나던 장한수의 연속동작이 어느 순간 삼 초인 일양파로 끝나고, 또 어느 순간부터는 원광절까지만 이어지고 있었다.
 "섬전쾌! 섬전쾌!"
 더 이상 진기가 이어지지 않는다. 반 시진이 조금 넘었다. 동생들보다 더 견딘 것이다. 이 정도면 되었다 싶었다. 이미 녀석들도 갈 곳으로 떠났을 것이다. 이제는 자신의 일을 마무리 지어야 한다.
 살우가 주었던 광천뢰를 가만히 잡았다. 적을 죽이라 준 게 아니었다. 더 이상 견디기 힘들면, 버티기 힘들어지면 자폭하라고 준 것이었다.
 "으! 하하하!"
 미련도, 회한도 없는 통쾌한 웃음소리였다. 다른 사람에게 존경을 받지도 못했고 위명도 남기지 못했지만, 후회 없는 삶을 살았던 사람의 마지막 웃음소리였다.
 과앙!
 장한수의 몸에 있던 광천뢰가 터지며 주변에 있던 무림인들의 몸이 터져 올랐다. 아울러 그들이 갖고자 했던 영광도…….
 "쫓아라!"
 같이 왔던 동료들의 죽음에도 아랑곳하지 않고 남아 있는 무림들은 자신들만의 영광을 위해 또다시 몸을 날렸다. 이미 죽음이란 말에 너무 익숙해져버렸는지 자신의 몸에 묻어 있는 동료들의 살점을 그냥 가볍게 털어낸다.
 마차를 따라 모든 무림인들이 떠나고, 대월산 한구석에서 두 사람이 몸을 드러냈다. 백산을 들쳐업고 있는 소살우와 소운이었다.
 다시는 돌아오지 않으리라며 떠났던 뇌룡현. 한만 가지고 떠나자 했었는데 가져가지 못한 한이 남아 있었는지 다시 돌아오고 말았다. 열두 명의 광견조원과 백산, 그리고 세 사람의 형수들이 함께 길을 올랐는데 셋 만이 남았다.
 마차를 끌고 운남의 밀림 속으로 향한 섯다와 모사, 그리고 이사의 생사는 사 년 뒤에나 알게 될 것이다.
 사 년 뒤에나.
 그전에는 누구도 찾지 않을 것이다. 사 년 뒤에도 준비가 되지 않으면, 그냥 죽으면 그뿐…….
 "갑시다, 형수님."
 다시 뇌산으로 가야 한다. 그곳에서 사 년을 보내고 죽고 사는 것을 결정해야 한다.
 소살우와 백산, 그리고 소운이 과거 혈가의 후예가 잠들었던 용미폭포로 길을 잡을 때 그들의 사부이자 아버지라 할 수 있는 팽무도와 남궁세우는 처음 떠나왔던 곳으로 가고 있었다. 자신들이 태어났던 그곳으로…….




7장 오십 년 만의 귀환




 멀리 우뚝 솟아 있는 팔달령 장성을 뒤로하고 거용관 아래를 지나는 초라한 몰골의 인물들. 퀭하니 들어간 두 눈과 차가운 겨울바람에 금방이라도 터질 것 같은 푸석푸석한 피부를 가진 야윈 얼굴은 지난해 몰아쳤던 흉년으로 인하여 모든 가족을 잃고 세상을 떠도는 유랑민의 모습과 하등 다를 바가 없어 보였지만, 두 사람의 눈과 발걸음은 아니었다. 깊숙이 들어간 두 눈으로부터 새어나오는 눈빛과 비록 천천히 걷고 있지만 한 걸음씩 내딛는 발걸음은 마음이 죽어버린 자의 모습이 아니었다. 이루고자 하는 목표가 있는 눈이었고 가고자 하는 목적지가 있는 걸음걸이였다.
 팽무도와 강구두.
 지니고 있던 모든 내공이 사라지고 이제는 평범한 양민으로 변해버린 두 사람이 팽가로 가기 위해 하북성으로 들어온 것이다. 내공이 없다는 게 이런 것인지, 한 시진 정도 걷고 나자 호흡이 가빠지고 다리가 후들거리는 것 같았다.
 "피곤하십니까."
 강구두가 안타까운 눈으로 팽무도를 쳐다보았다. 팔십이 넘어가는 나이 때문인지 조금만 걸어도 힘들어하는 표정이 역력했다. 삭풍이 몰아치는 겨울임에도 팽무도의 이마에는 땀이 송골송골 맺혀 있다.
 "그래도 나는 집으로 가고 있지 않느냐."
 가장 먼저 죽어야 할 자신이 죽지 못하고 살아남았다. 채 피지도 못한 아이들을 가슴속에 묻어버리고 말았다. 자신이 키웠던 아이들인데, 과거의 동료들에 의해서 그 애들이 죽었다.
 운명.
 과연 이런 게 운명인지, 세상사 모든 일이 서로 연관되어 흘러간다지만 이건 아니다 싶었다. 또한 그 애들과 같이 죽지 못한 자신의 욕심에 대해 환멸마저 느껴졌다.
 "구두야, 그만 떠나거라."
 다른 시절 같았으면 가문으로 데리고 가서 치료라도 해주었을 테지만 지금은 그럴 수가 없다. 자신이 도착할 때까지 팽가가 남아 있을까 하는 것도 의문이었기 때문이었다.
 이미 팽가나 남궁세가는 강호공적으로 지목되었다. 봉문 중에 있는 상태임에도 과거의 잘못을 반성하지 않고, 오히려 악도들을 길러 강호를 어지럽혔다는 죄목이 그 이유였다. 이런 시기에 팽가로 간다 함은 곧 죽음을 의미한다. 아마 그곳에는 아버지와 몇몇 분들을 제외하고 아무도 없을 것이다. 어쩌면 자신을 기다리기 위해 남아 있는지도.
 "어르신, 저도 팽가에서 기다리고 싶습니다."
 강구두가 간절한 눈으로 팽무도를 쳐다보았다. 무공이라도 있다면 사 년의 세월을 견디어 보겠지만 그것도 아니다. 아무도 없는데 어디서 무엇을 하며 살아간단 말인가. 다시 시작할 여력이 없음이다. 오직 한 가지 바라는 게 있다면 사 년 뒤에 돌아올 아이들을 기다리고 싶다는 것뿐이었다. 살아서 기다리든, 아니면 죽어 혼백이 기다리든 그건 문제될 게 없다. 그들이 다시 시작할 장소로 팽가를 택했고, 그 시작점에 같이 있고 싶다는 생각. 단지 그것만이 유일한 바람이었다.
 "그래, 가보자. 그곳에 가면 뭔가 방법이 있을지도……. 아직 있다면 말이다."
 뒷말은 혼자만의 중얼거림이었기에 무슨 말인지 알아들을 수 없었지만, 같이 가자는 팽무도의 말에 강구두의 표정이 환하게 밝아졌다.
 "어르신, 금의위 영반의 명패나 써먹지요?"
 "말이나 얻어 타자고? 그것도 좋은 방법이구나."
 몸을 일으킨 두 사람이 거용관 수비대가 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.

*     *     *

 팽무도와 강구두 두 사람이 말을 구하기 위해 장성수비대로 몸을 움직이고 있는 그 순간, 안휘에 있는 남궁세가에서는 오십 년 만의 부자상봉이 이루어지고 있었다.
 남궁세우.
 감숙성에서 철목승에 의해 목숨을 구한 그가 오구를 남겨둔 채 본가로 왔다.
 "왔느냐……."
 자신에게 절을 하는 아들을 바라보는 남궁일몽의 눈에 뿌연 물막이 어렸다. 죽었을 거라 여겼던 아들의 생존소식을 들었을 때 얼마나 기뻤던가. 그 아들을 기다리는 지난 몇 개월이 만금뢰에서 보낸 오십 년의 세월보다 더 길었다. 아들의 거처에서 생활하며 하루에도 수십 번씩 대문 밖으로 나가보았다. 혹여 자신이 없을 때 아들이 찾아올까봐 언제나 자신의 행선지를 밝히고 다녔다. 그렇게 기다리던 아들이 돌아왔는데 반겨줄 사람이 없다. 자신과 오대가신 여섯이 전부였다.
 "씻어라, 술이나 한잔 하게."
 "네, 아버님!"
 집이란 이런 것인가. 광풍대원들과의 생활이 정이라면, 이곳에는 편안함이 있다. 거의 오십 년 만에 찾은 곳이지만 전혀 어색함을 느낄 수가 없다. 그곳에서는 자신이 가장 연장자였고 돌봐야 할 자식들이 있었지만, 이곳에서는 아니다. 보호를 받을 어린아이일 뿐인 것이다.
 잘 왔다는 생각이 들었다. 먼저 간 아이들에게 미안하고 죄스럽지만 살기를 잘했다는 생각마저 들었다. 낳아주신 아버지가 있고 외숙이 있다. 사촌형이 있고 숙부가 있다. 그리고 그분들의 따스함이 있다.
 자신의 방으로 돌아온 남궁세우를 기다리고 있는 것은 사람 사는 냄새였다. 모든 것이 과거 자신이 떠났던 그대로 보존되어 있었다. 아마 아버지일 게다. 다시 돌아올 아들에게 적적한 방을 보여주지 않기 위해 일부러 기거하셨을 게다.
 "물 부족하면 불러라. 더 가져다주마."
 "외숙!"
 뜨거운 물을 한 통 가득 들고 들어오는 사람, 외삼촌인 서연후였다. 백이십이 넘은 노인들이 아들을 위해, 조카를 위해 불을 피워 물을 데웠던 것이다.
 "세우야…… 잘 왔다."
 남궁세우를 안은 서연후의 노안에도 눈물이 흘렀다. 여동생의 큰아들, 녀석을 보내고 얼마나 번민했던가. 자식들을 지켜주지 못하고 자신들의 손으로 그들을 죽음으로 인도하지 않았던가.
 그런데 그 자식이 살아 돌아왔다. 비록 얼마 남지 않은 시간이지만 다시 살아서 돌아온 것이다. 이제는 동생에게 당당하게 말할 수 있다. 팔십이 다 된 녀석의 목욕물까지 데워서 주었노라고.
 "씻고 주방으로 오너라."
 이미 늙어버린 조카의 얼굴을 더 이상 지켜보기가 힘들었음인지 간단한 말만 남기고 서둘러 나가버린다. 단지 그 때문이 아닐 것이다. 잃었던 자식이 아니라 버렸던 자식이 살아 돌아왔기에, 자신들을 용서하고 다시 찾아주었기에……. 너무 고마워서, 너무 대견해서 펑펑 울어버릴 것 같아 미리 자리를 피한 것이리라.
 "알았습니다, 외숙!"
 남궁세우의 얼굴에 훈훈한 미소가 어렸다. 다시 어린 시절로 돌아간 것 같았다. 조금 일찍 돌아올 것을, 하는 생각도 들었다.
 '꼭 길어서 좋은 건 아니니까.'
 서둘러 목욕을 마치고 주방으로 들어선 남궁세우의 입에서 나직한 탄성이 흘렀다. 활활 타는 불길 위에 달궈진 솥에서 야채를 볶아내고 칼질을 하고 있는 노인네들의 모습이 주방의 전경과 너무 어울려 보였기 때문이었다. 일평생 동안 주방 문턱 한 번 넘어보지 않았던 분들이었다. 그런 분들이 검을 쥐던 손에 식칼을 들고 고기를 썰고 있다. 검법을 시전할 때보다 더 능숙하게 칼질을 하고 있는 것이다.
 "앉아라. 뭘 그리 멍청하게 서 있느냐."
 요리를 접시에 담던 남궁일몽이 미소를 지으며 남궁세우를 쳐다본다. 아들이 돌아온다 했는데도 해줄 만한 게 없었다. 이미 늙어버린 아들이고 가문의 환영도 없다. 그래서 생각해낸 것이 지금의 요리였다. 아들이 돌아오면 자신의 손으로 만든 음식을 먹이고 싶었다. 지난 삼 개월간 돌아올 아들을 기다리며 성도의 가장 유명한 객잔에서 요리를 배웠다.
 "어떠냐?"
 자신이 만든 음식을 맛보는 남궁세우를 잔뜩 긴장한 얼굴로 쳐다보며 물었다. 여섯 사람의 표정이 전부 똑같았다. 마치 새롭게 객잔을 개업한 주인이 첫 손님을 쳐다보는 표정과 같은 얼굴이었다.
 "이 길로 나서도 되겠습니다."
 음식의 맛이 무슨 의미가 있겠는가. 백이십이 넘은 아버지가 팔십이 된 아들을 위해 손수 만들어준 사랑인데, 이 세상 어떤 음식이 이런 맛을 낼 수 있겠는가. 천상의 음식인들 이 맛을 낼 수 있으랴. 목이 메여 음식이 넘어가질 않는다. 최고의 성찬이건만 눈앞을 가리는 눈물 때문에 보이질 않는다.
 "고맙구나. 계속 만들어주고 싶어도 시간이 없구나."
 "아버지!"
 "네가 이곳에 왜 왔는지 알고 있다."
 아들이 자신과 함께 죽기 위해 왔다는 것을 알고 있다. 가문을 구하기 위해 온 것이 아닐 것이다. 아버지와 숙부들을 보기 위해 온 것이리라.
 "아들을 두 번 죽이는 아비가 되고 싶지는 않구나. 그리고 염치없는 부탁이다만 복수를 해주었으면 한다."
 큰아들의 의무를 지우는 것이었다. 아비의 복수를 위해 살아나라는 말인 것이다. 그리고 녀석이 아들로 생각하고 있다는 그 아이들, 자신을 향해 광천뢰를 던지고 작은아들을 죽이겠다고 달려들었던 그 아이들을 기다려야 한다.
 "세우야! 우리는 너를 기다렸지만 너 또한 기다릴 자식이 있지 않느냐. 너는 밥이 아닌 더 좋은 것을 만들어주어야 한다."
 "외숙!"
 그랬다. 자신의 목숨은 이미 하나가 아니다. 이 시간을 만들어준 아들들의 몫인 것이다. 그들을 위해 해야 할 일이 있다는 걸 잊었다.
 대통진, 그 진을 완성하여 사 년 뒤 돌아올 아이들에게 선물을 해야 한다. 그러기 위해선 아버지의 말대로 살아나야 한다.
 그러기 위해선.
 "어서 떠나라. 이미 진이 뚫리기 시작했다."
 "알겠습니다, 아버님."
 "저놈들은 말이다. 남궁세가를 칠 수는 있어도 남궁세가의 땅을 갖지는 못한다. 이곳은 영원히 남궁세가의 터전일 뿐이다."
 남궁일몽이 환하게 웃으며 남궁세우를 쳐다보았다. 이제는 아들을 죽이는 아비가 아닌, 아들을 지키는 아비가 되는 것이다.
 '잘살거라, 아들아!'
 떠나는 남궁세우를 지켜보는 여섯 명의 노인들, 더 이상 회한에 찬 얼굴이 아니었다. 모든 한을 풀었다는 홀가분한 표정들이었다. 더 이상 미련이 없다는 얼굴.
 "자, 시작해보세, 남궁세가가 죽지 않았다는 걸 보여주어야 할 것 아닌가."
 "알겠습니다, 가주님!"

 "화룡지천무!"
 금일 남궁세가를 치는 데 선봉장으로 나선 사람은 제천맹의 부맹주가 된 정천무룡 백무천이었다. 백무천이 잔뜩 짜증스러운 표정을 지으며 전방을 향해 사정없이 자신의 절기를 뿌려댔다.
 진식.
 제갈세가에만 있는 것으로 알았던 진식이 이곳 남궁세가에도 있었다. 남궁세가가 있는 전 지역을 감싸고도는 검은 안개는 일반 무인의 접근을 막아버렸다. 지독한 독무였던 거였다. 화룡파천비공을 익힌 자신에게야 아무런 영향을 주지 못하지만 나머지 무인들에게는 아니었다. 일각을 버티지 못하고 전부 쓰러지고 있었던 것이다.
 제갈수연도 언급이 없었던 진식이었다. 그녀가 알고 있었다면 자신에게 말해주지 않았을 리 없었다. 결국 같은 배를 탔던 동료였음에도 오천맹의 다섯 가문에는 각자의 비밀이 있었다는 말이다. 제갈세가가 벽하곡의 만겁불회귀역이 있는 위치를 숨기고 있었듯이, 검공과 검진으로만 알려졌던 남궁세가도 지금과 같은 절진에 대해선 함구하고 있었던 거였다.
 "끄아악! 커억!"
 "이런 빌어먹을……!"
 백무천의 얼굴이 붉어졌다. 자신이 진을 뚫는 시간보다 부하들이 죽어가는 시간이 더 빨랐다. 단순하게 독무만 있는 게 아니었다. 한 치 앞도 분간할 수 없는 어둠 속 여기저기서 무수한 암기들이 쏟아져나오고 있었던 거였다.
 철컥! 철컥!
 "크윽!"
 쇳소리가 한 번 들릴 때마다 제천맹 무인들이 사방으로 쓰러졌다. 다시 한 번 남궁세가의 저력을 실감할 수 있었다. 남궁세가의 무사들은 한 명도 보지 못한 상태에서 벌써 절반 이상의 부하들이 당하고 말았다.
 "화룡지천무! 화룡천멸무! 화룡사멸무!"
 백무천이 연거푸 화룡파천비공을 펼쳐냈다. 인간도 아닌, 단순한 진식에 의해 진로가 막힌다 생각하니 분노가 솟구쳐 올랐던 것이다.
 그의 손에서 솟아나온 화룡들이 사방으로 비상하며 검은 독연들을 태워나가기 시작했다. 장관이었다. 백산과 싸울 때를 제외하곤 단 한 번도 사용하지 않았던 삼 초식의 무공을 동시에 펼쳐내자 그가 있던 주변이 지옥 같은 열기로 휩싸였다. 그 열기에 영향을 받은 부하들이 견디질 못하고 쓰러지고 있었지만 그것까지 신경 쓸 수가 없었다. 자신이 서두르지 않으면 전멸하게 생겼기에 취한 행동이었다.
 실책이었다. 자신의 화룡파천비공만 믿고 독연인지 알면서도 부하들을 데리고 들어왔다. 자신의 무공이면 부하들이 중독되기 전에 진을 통과할 수 있을 것으로 믿었던 터였다.
 돌아나가고자 해도 방법이 없다. 미로에 갇혀버린 것처럼 방향을 찾을 수가 없었다. 오직 앞으로 전진해나가는 수밖에 다른 방법이 없다. 한 번, 두 번, 세 번. 세 번에 걸쳐 화룡파천비공을 펼쳐내자 드디어 그 끝이 보였다.
 "어서 오게, 젊은이!"
 "당신들이 전부인가?"
 남궁세가 안으로 들어선 백무천의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 전부 여섯 명, 자신들을 기다리고 있는 남궁세가 인원의 전부였다. 제갈수연과 혈맹의 이목을 속이고 모든 인원이 떠나버렸다는 뜻인 게다.
 그러나 자신을 기다리는 여섯 명의 무공은 상상외로 강했다. 패천마궁의 궁주인 패무극보다 더 강해 보였다. 신가의 무공이 아니라면 결코 제압할 수 없는 자들이었다.
 "정말 강호는 넓군."
 금황신공만으로 강호를 좌시하려 했었던 과거가 생각났기 때문이었다. 그 정도의 무공을 익히고 있는 사람들은 널린 곳이 강호무림이었다. 더구나 신가의 무공을 익히지도 않았던 갈태독이란 자는 자신에 육박하는 무공을 가지고 있었다. 광혈지옥비를 가지고 있지 않았던 버러지 놈이 화를 낼 때 그를 놓아준 이유가 사실은 그자 때문이었다. 버러지 놈보다 그자의 무공이 더욱 가공해 보였기에 물러설 수밖에 없었던 거였다.
 그런데 앞에 있는 자들의 무공도 그에 못지않은 것 같다. 물론 그에 비해서는 좀 부족해 보이기는 하지만 결코 무시할 수 없는 실력자들인 것이다.
 "전부 어디로 갔는지 알 수 있소."
 "그거야 자네들이 알아내야 하지 않겠나. 그 정도도 못하면 자격이 없는 거라네."
 세상을 다스리는 것은 힘으로만 되는 게 아니라는 말이었다. 힘이란 타인을 굴복시킬 때만 필요한 수단인 것이다. 그 다음부터는 힘으로 누르는 게 아니라, 다스려야 함이다. 그러나 그 다스린다는 게 말처럼 쉽지가 않다.
 수천수만에 이르는 강호인들의 존경을 얻어내야 한다. 언제나 말없이 지켜보기만 하는 것 같지만 숨죽이고 있는 그들의 힘이 가장 큰 힘인 것이다.
 "상관없소이다."
 그들이 어디를 갔든지 그것이 문제가 아니다. 강호는 이미 자신과 제갈수연의 손안으로 들어왔다. 남아 있는 적들이 아무리 발버둥을 쳐도 바뀌지 않는다. 그들이 힘을 기를 동안에 자신들도 힘을 기를 터이고, 그들이 세를 불리면 자신들도 세를 불리게 될 것이다. 그들보다 적은 노력으로 더 많은 효과를 볼 수 있는 게 세상을 지배하는 자들인 게다. 더구나 담운천을 경계해야 하는데 어쩌면 더욱 잘됐다 싶기도 했다.
 "시작해봅시다."
 육 인의 인물을 쳐다보던 백무천의 몸에서 서서히 새하얀 열기가 솟아나오기 시작했다.
 "자네 무공은 현 무림에서 다섯 번째라던데 맞는가."
 신가에 대해선 아들에게 들어 알고 있다. 그런 자들이 있다는 것도 놀라웠지만, 강호무림 최고의 무공이라 했던 고금오천무가 신가의 무공을 바탕으로 만들어졌다는 게 더욱 놀라운 말이었다. 그런데 앞에 있는 저 젊은이가 신가의 무공 중 금신가의 무공을 이었다고 하니 호기심이 앞섰다. 나이를 먹었어도 무인인 게다. 또한 상대를 도발하는 말도 서슴지 않고 있다.
 다섯 번째라는 말, 백무천의 자존심을 구겨놓는 말이기도 했다. 무슨 의도로 그런 말을 했는지 모르지만 그 말을 듣는 순간, 백무천의 몸에서 전율적인 살기가 흘러넘치기 시작했다.
 "화룡지천무!"
 백무천에게서 남궁세가를 날려버릴 듯한 일갈이 터졌다. 분노했음이다. 다른 신가의 무공에 비해 자신이 약하다는 것은 알고 있다. 그러나 그가 인정하는 사람은 둘밖에 없다. 담운천과 각인대사, 그 둘을 제외하면 아무도 자신 위에 설 수 없음이다.
 그런데 지금껏 강호활동도 없었던 자들이 자신을 다섯 번째라 운운하고 있다. 철목승보다도 낮고 버러지 놈보다 더 낮다는 말이다. 그의 분노를 대변하듯 광폭한 열기를 동반한 화룡들이 남궁일몽 등이 있는 곳을 향해 날았다.
 "대단하기는 하구먼!"
 백무천이 만들어낸 화룡들을 감탄의 눈으로 쳐다보던 남궁일몽과 오대가신들의 형태가 기묘하게 변했다. 중앙에 남궁일몽을 중심으로 하여 오망성 형태를 만들며 허공으로 솟구쳐 오르고 있다.
 일종의 오행진이었다. 지난 오십 년, 만금뢰에서 자식을 기다리며 만들었던 검진이었다. 온몸에 쇠사슬을 두른 여섯 명의 죄인들이 머리를 맞댔다. 최고인 줄 알았었는데, 더 이상 도전세력이 없을 줄 알았는데 아니었다. 결국은 자신들이 약해서, 남궁세가가 약해서 당한 것이었다. 더 강한 세가를 만들기를 원했다. 누구도 넘보지 못하는 최고의 가문을…….
 그 결실이 지금 자신들이 펼치고 있는 검진이다. 비급은 아들에게 주었고 자신들은 시험만 하면 되는 게다. 실전에서는 얼마나 효력을 발휘하는지.
 "제왕무적탄(帝王無敵彈)!"
 남궁일몽의 입에서도 천하를 진동하는 고함소리가 터져나오고 그의 주변을 돌고 있던 오대가신의 몸에서 엄청난 기운이 흘러나와 허공으로 뭉치기 시작했다. 마치 다섯 마리의 용이 서로 똬리를 트는 것처럼 서로 얽히더니 거대한 용 모양으로 화했다.
 꾸아악!
 쿠르릉!
 열두 마리의 화룡과 한 마리의 거대한 백룡의 동체에서 기묘한 소리가 흘러나오며 서로를 향해 거세게 돌진해들었다.
 쿠아앙!
 거대한 폭음과 함께 두 거력의 부딪침의 충격으로 오백 년 남궁세가의 건물들이 무너져 내리며 화룡의 영향권 내에 있던 이곳저곳에서 불꽃이 솟아오르기 시작했다.
 "으음!"
 백무천의 얼굴에 놀라움이 가득했다. 처음 겪는 일이었다, 신가의 무공이 아닌 일반 무공이 화룡파천비공을 완전하게 방어해내는 건. 자신이 만든 화룡이 여섯 명이 만든 강기의 벽을 뚫지 못하고 퉁겨버린 것이었다.
 또한 저들이 만들어낸 백룡의 위력이란, 남궁세가의 검법인 제왕무적검강에 천뢰지마저 섞여 있었다. 결국 남궁세가의 무공이 강호의 전설이었던 고금오천무를 깨트려버린 거였다. 그러나 자신의 무공은 고금오천무가 아니고 금신가의 무공인 화룡파천비공이다. 이제 시작일 뿐이라는 것이다.
 "화룡천멸무!"
 백무천의 몸에서 예의 열기가 솟구쳐 오르며 다시 모양이 변하고 있었다. 가루라의 형태, 그가 전력을 다했을 때만 나타나는 전설의 신조가 불을 뿜어내기 시작했다. 마흔아홉 마리의 화룡, 날개를 활짝 편 가루라의 날개와 입에서 쏟아져나온 수십 마리의 화룡이 사방을 유영하기 시작했다.
 '저게 신가의 무공인가!'
 경이로움이었다. 어찌 한 인간의 몸에서 저런 기운이 나올 수 있는지 남궁세가도 오백 년의 역사를 가진 가문이지만 결코 저런 무공을 만들 수 없었다. 반신오천역이 있다 해서 나올 수 있는 무공이 아니었다. 스스로 신이라 칭할 만한 가문이란 생각이 들었다.
 그러나 세상은 혼자 사는 게 아니다. 높은 산에 있는 천년고송은 보기에는 고고할지 몰라도 소나무 자신은 아닌 것이다.
 외로움. 다른 이들과 어울리지 못하는 외로움만 그의 유일한 친구일 뿐이다. 여러 사람이 어울려 서로 감싸주며 살아가는 그런 곳이 세상인 것이다. 신이 되어서 무엇 할 텐가. 외로운 고송이 되어서 무얼 얻는단 말인가. 서로 합심해서 최고가 되어야 한다. 혼자가 아닌 여럿이 같이 하는 세상.
 "섬전검뢰풍(閃電劒雷風)!"
 화룡파천비공에 있는 무공들처럼 화려하지는 않다. 방법은 제왕무적탄을 시전할 때와 똑같았지만 그 기운은 확연하게 차이가 났다.
 뇌룡(雷龍), 이번에 남궁일몽을 비롯한 오대가신이 합심하여 만들어낸 용은 번쩍거리는 뇌전의 기운을 흘리는 뇌룡이었다. 용이 회전을 한다. 허공에 놓여진 기둥을 타고 가듯 주변 대기를 휘감아 돌며 백무천의 전신을 향해 무서운 속도로 돌진해가고 있다.
 두 무공의 다른 점이었다.
 백무천의 화룡파천비공이 뒤쪽을 제외한 모든 방위를 공격하는 무공이라면, 남궁일몽과 오대가신이 펼친 무공은 오직 한 방향만 공격하고 있었다. 피하려 한다 해서 피할 수 있는 그런 것이 아니었다. 오직 정면으로 맞받아칠 수밖에 없는 공격인 거였다.
 구구궁! 번-쩍! 콰앙!
 "크윽! 허억!"
 마치 벼락이 치는 듯한 굉음과 함께 양편에서 나직한 신음소리가 흘러나왔다.
 놀라운 일이 일어나고 있었다. 고금오천무만으로도 전설이 되었던 신가의 무공이 남궁세가의 검진을 뚫지 못하고 있는 거였다. 입가에 실낱같은 피를 흘리고 있지만 여섯 명의 노인들이 화룡파천비공에 전혀 밀림 없이 대등한 무위를 보이고 있는 것이다. 아니, 이미 고금오천무는 깨졌다고 봐야 한다. 화룡파천비공의 이 공을 막아내고 있지 않은가.
 "이익!"
 백무천의 얼굴이 화룡보다 더 붉게 물들었다. 화룡파천비공이 무너지고 있다. 천하에 적수가 없다 했던 신가의 무공이 하찮은 것들이라 여겼던 무공에 의해 스러지고 있음이다. 또 한 번 다가오는 좌절인 게다. 버러지와 관련된 모든 놈들이 자신을 막아서고 있다. 버러지가 죽고 버러지의 동료가 전부 사라졌는데, 뇌룡현의 악몽은 아직 끝나지 않았다. 그 빌어먹을 악연은 언제까지 지속될 것인지. 놈의 흔적은 언제까지 따라다닐 것인지.
 '없애버린다. 버러지 놈이 남기고 간 모든 흔적을 전부 날려버린다.'
 분노한 백무천의 심경을 대변하듯 거의 투명한 모습으로 변한 가루라의 눈에서 새빨간 불길이 쏟아져나왔다. 이어 가루라의 입으로 추정되는 부분에서 더욱 강렬한 외침이 울려 퍼졌다.
 "화룡사멸무!"
 화염지옥이 탄생했다. 혈뇌문의 무공인 화염폭의 근원이었던 화룡사멸무. 사방 천지에 붉은 화광이 충천하고 그 불길에 의해 남궁세가가 초토화되고 있었다.
 "좋군! 과연 신의 무공이라 불릴 만해."
 백여 마리의 화룡을 쳐다보는 육 인의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 자칭 신이라 일컫던 자들이 만들어낸 최후 무공을 끌어낸 것이다. 남궁세가의 저력인 게다. 이 세상 어떤 가문이 저들의 무공을 받아낼 것인가. 오직, 오로지 남궁세가만이 가능하다는 자부심이었다.
 "그것 아는가. 자네는 우리 몫이 아니네, 자네를 잡을 사람들은 따로 있지. 보아라, 이게 바로 남궁세가의 힘이다."
 자신들 여섯이 전부 동귀어진을 펼친다면 같이 죽을 수 있을 터였다. 그러나 그렇게 하지 않을 것이다. 제천맹과 저자를 처리할 사람들은 따로 있다. 아들과 손자들, 중원 어디선가 칼을 갈기 시작했을 그들을 위해 저자의 목숨을 남겨줘야 한다.
 "제왕천풍검뢰(帝王天風劒雷)!"
 남궁일몽의 외침과 함께 오행의 방위를 점하고 있던 오대가신들의 몸이 그 자리에서 회전하기 시작했다. 주변의 대기가 무섭게 빨려들고 다시 밖으로 터져나온다. 거대한 폭풍이 일어나며 사방의 모든 것을 쓸어버린다. 강기의 폭풍이고 심검의 폭풍이었다. 자신의 몸을 무기로 삼아 백무천이 만든 화룡들을 부숴나가기 시작했다.
 "크윽!"
 하나의 화룡이 사라질 때마다 백무천의 몸이 움찔거렸다. 자신의 의지와 상반되게, 화룡이 스러지면 그 타격은 자신이 받는 무공. 최고의 무공이라 여겼던 신의 무공이 가진 약점이었다. 백무천의 입가에서 피가 흘러내리기 시작했다. 심적 타격에 의해 내상마저 입고 있는 거였다.
 "아느냐! 우리의 무공은 네놈에게 내리는 경고일 뿐임을……."
 마지막 일성을 끝으로 남궁일몽의 몸이 백무천을 향해 돌진해들었다.
 아무런 소리도 들리지 않았다. 오직 부서진 화룡들이 내지르는 괴성만이 남궁세가의 하늘에 울려 퍼졌다. 거의 절반 이상의 화룡들을 부숴버린 그들이 한 명씩 재로 부서져 내렸다. 오십 년 전 천하를 지배했던 최고의 절대자들, 가문을 지키기 위해 자식들마저 버렸던 그들. 영원히 남궁세가를 떠나지 않겠다는 듯, 재가 되어 사라졌다.
 다시 세워질 세가의 뿌리가 되고 대지가 되기 위해서였다.
 자신들의 재는 양분이 되어 세가를 더욱 강하게 키워줄 것이다.
 "커억! 우엑!"
 바닥으로 내려선 백무천이 연신 피를 토해냈다. 온몸에서 오한이 밀려드는 것 같았다. 그들의 힘은 상상을 초월했다. 신가만이 최고라는 자신의 생각을 송두리째 바꿔버리고 말았다. 여섯 명이 동시에 자신에게 달려들었다면 지금 남아 있는 사람은 자신이 아닐지도 모른다는 생각이 불현듯 밀려왔다. 그리고 남궁일몽이란 사람의 마지막 말, 자신에게 내리는 경고라 했다. 이건 시작일 뿐이라는 말인 게다.
 "잘못했소이다, 노인장. 기회가 생겼을 때 잡지 못하면 다신 오지 않겠소이다."
 어쭙잖은 자존심일 뿐이다. 세상은 그렇게 단순한 곳이 아니다. 기회가 생겼을 때 자신의 것으로 만들지 못하면 패배자가 되는 게 세상인 것이다.
 "가자!"
 몇 명 남지 않은 부하들을 향해 명령을 내린 백무천이 몸을 날렸다. 지금 사라지고 없는 자들이 언젠가는 나타나겠지만 문제될 게 없다. 그땐 자신들이 더 높은 곳에 있을 테니.
 남궁세가가 불타고 있는 그 시간, 하북에 있는 팽가도 검붉은 화마에 휩싸여 있었다. 그 불길을 응시하고 있는 두 사람이 있었다.
 팽무도와 강구두. 그런데 두 사람의 기도가 달라져 있었다. 온몸에서 엄청난 기운이 쏟아져나오며 사방을 향해 무섭게 몰아치고 있었다. 무공을 잃었던 자의 모습이 아니었다. 얼마 전에 비해 더욱 강해진 모습들이었다. 팽인덕과 가신들이 자신들의 내공을 두 사람에게 물려주고 팽가와 마지막을 함께 하고 있었다.
 "가자!"
 "네, 어르신!"
 불타는 팽가를 쳐다보던 팽무도와 강구두가 몸을 날려 사라졌다. 그들이 가는 방향, 석숭이 있는 북경이었다.

*     *     *

 강호일통.
 지난 백 년간 유지되어 오던 양맹체제가 끝나고 드디어 강호무림이 하나로 통일되었다. 과거 천마맹이 있던 자리에 아직은 철목승이라는 거인과 강호상 어딘가에 숨어 있는 천사맹이 남아 있지만 그들이 제천맹의 무림통치에 문제가 될 것이라고 생각하는 사람은 없었다. 그들의 제거는 시간문제일 뿐이라는 게 강호인들의 지배적인 시각이었다.
 하루하루 커져가는 제천맹의 힘은 하북팽가와 남궁세가를 제거한 후 육 개월밖에 지나지 않았지만 과거 천무맹의 위상에 접근해가고 있었다.
 제천맹주 제갈수연.
 여인의 몸으로 이 시대의 절대자가 되어버린 인물, 세상을 뒤엎을 만한 세력이 있는 것도 아니고, 천하를 아우르는 절대적인 무공이 있는 것도 아닌 그녀가 강호무림의 이인자가 된 것이다.
 그러나 대부분의 강호인들은 그녀의 이인자 세월이 그리 길지 않을 것이라 생각하고 있었다. 아무것도 없는 상태에서, 구파일방의 끊임없는 견제 속에서도 지금의 위치까지 올라왔는데 제천맹이란 막강한 세력이 있는 그녀가 이인자의 지위에 만족할 리가 없을 것이란 생각이었다.
 "앉으세요, 백랑!"
 제천맹의 가장 깊숙한 곳인 제갈수연의 침실.
 자리옷으로 갈아입은 제갈수연이 방 안으로 들어서는 백무천을 화사한 미소로 맞이하고 있었다.
 "무슨 일로 이 야심한 밤에 나를 부른 것이오."
 백무천의 목소리에 불만이 가득 서려 있었다. 제천맹의 맹주가 되면서 두 사람의 관계가 더욱 소원해졌다. 의식적이든 무의식적이든 서로가 서로를 피하게 되었고 오가는 모든 대화 또한 공적인 사항밖에 없었다. 지금에 와서는 그녀가 자신을 사랑하고 있는지조차 의심스러울 지경이었다.
 "아이! 백랑도! 요즘 바빴다는 거 아시잖아요."
 그런 백무천의 심정을 알고 있다는 듯 눈웃음을 치며 아양을 떨고 있다.
 "허! 당신의 그런 모습을 보면 어느 쪽이 진짜 모습인지 알 수가 없어."
 "둘 다 저예요."
 야망을 가진 제갈수연과 사랑을 가진 제갈수연, 서로 별개의 모습이 아니다. 야망을 위해 사랑을 버리는 행위는 어리석은 자들이나 하는 짓이다. 진정 뛰어난 사람은 야망 속에 사랑을 감출 줄 알아야 하고 사랑 속에 야망을 숨길 줄도 알아야 한다. 사랑과 야망은 같이 키워야 하는 것이다.
 "백랑은 우리가 성공했다고 보세요?"
 "제천맹의 맹주면 성공한 게 아닌가?"
 그러나 제갈수연은 고개를 흔들었다. 아직은 아니라는 말이었다. 검제 담운천이 있는 한, 영원히 이인자일 수밖에 없다. 타인에겐 대단한 자리일지 몰라도 그녀에게는 아니었다. 자신은 인간이 아니었다. 잘 길들여진 노예 중의 한 명일뿐이었다. 담운천과 독대를 할 때 뼈저리게 느낀 사항이었다.
 "수연?"
 제갈수연의 마음을 읽었는지 백무천의 표정이 굳어졌다. 너무 급하게 몰아치고 있는 것 같았기 때문이었다. 애당초 계획은 기다리기로 했었다. 백오십 노인이 앞으로 살면 얼마나 살겠냐며. 그런데 제갈수연은 더 이상 기다리지 않으려 한다. 시간을 앞당기려 하고 있는 것이다.
 "백랑! 오십이 넘어서 혼례를 올리면 남들이 비웃습니다."
 "당신과 이 방에서 같이 아침을 먹기 위해서라도 빨리 끝내야 하겠구려."
 천하제일이 되어야 혼례를 올린다는데 더 이상 할 말이 없다. 어차피 사랑하는 여인이고 그녀가 원하는 일이니 해주어야 한다. 그게 두 사람을 위한 길이고, 미래를 위하는 길인 것이다.
 '북경으로 가주세요.'
 갑자기 제갈수연이 전음으로 말을 하기 시작했다.
 '그자가 천자의 자리를 노리는 거요?'
 백무천이 경악스런 표정으로 제갈수연을 쳐다보았다. 그녀의 말이 맞다면 엄청난 일이 일어날 수 있음이다. 일개 무인이 천자의 자리를 노리다니 말도 안 되는 상상을 하고 있는 것이다. 스스로 파멸의 무덤을 파는 행위인 게다.
 '그자와 계속 연계되어 있으면 우리도 끝장납니다.'
 제갈수연이 가장 우려하고 있는 점이었다. 그럴 리도 없겠지만 만일 담운천이 황제가 된다면 자신은 영원히 그의 그늘에서 벗어나지 못할 터이고, 실패한다면 역모의 가담자로 같이 취급될 것임이 자명한 사실이다. 또한 당금 황제의 시해에도 담운천이 관련되어 있는 것 같지 않은가. 강호무림보다 그쪽이 더 급한 상황이었다.
 '내가 어떻게 해야 하오.'
 '일단 현 황제 측근에 최대한 연줄을 만드세요. 석숭과 별로 관계가 없는 상층부의 인물로요.'
 살아남기 위해서는 담운천과 제천맹이 무관하다는 것을 증명하는 길밖에 없고, 그 방법은 제천맹의 실권자 중 한 명이 그들을 도와야 한다는 것이다. 또한 단순히 그뿐만이 아니었다.
 '그리고 석숭과도 접촉을 해야 해요.'
 '무슨 소리요?'
 백무천의 얼굴이 어리둥절한 표정으로 변했다. 석숭은 자신들을 거의 원수로 생각하고 있다. 그가 가장 친했던 자들을 전부 몰살시킨 자신들이 아닌가. 그럼에도 제갈수연은 그를 만나 협상을 하려 하고 있다. 너무 위험한 발상인 것이다.
 '그도 우리의 도움을 거절하지 못합니다. 이제부턴 담운천과 싸워야 하니까요.'
 비록 과거에는 적이었지만 지금은 서로 협조해야 살아남을 수 있다. 담운천을 제거하기 위해서는 설사 원수라 할지라도 손을 잡아야 한다는 말이었다.
 '담운천이 날 찾지 않을까?'
 제갈수연의 말은 이해할 수 있겠는데 문제는 혈맹의 정보력이었다. 인정하기 싫지만 혈맹의 정보력은 과거 제갈수연이 데리고 있던 밀천각보다 더 위였다. 그런 자들의 눈을 피해 북경에서 활동한다는 게 거의 불가능한 일이 아니겠는가.
 '감숙성에 가서 내상을 당하고 오세요. 거의 일 년 정도 치료해야 할 정도로.'
 '좋소, 내일 북경으로 출발하도록 하겠소. 그럼…….'
 내상까지 당하고 오라는 제갈수연의 말에 그제야 백무천도 일의 심각성을 깨달은 모양이었다. 단순히 천하제일이 되고자 하는 것이 아니라 살아남기 위해서도 담운천을 제거해야 하는 일이 벌어진 것이다.
 "이곳에서 자고 가세요."
 이제는 사랑 속에 야망을 숨겨야 할 시간이다. 제갈수연이 요염한 미소를 지으며 백무천을 쳐다보았다.
 "연매!"
 감격스런 표정의 백무천이 제갈수연을 와락 껴안았다. 두 사람의 몸에서 뜨거운 열기가 흘러나오며 방 안 가득 흘러넘쳤다. 사랑의 열정이었다.

*     *     *

하남성에 있는 제천맹에서 야망자들의 사랑이 불타고 있는 그 밤에, 뇌룡현에 있는 한 골짜기에서는 그 야망자들에 의해 모든 것을 잃어버린 슬픈 사랑이 흐르고 있었다.
 세 사람.
 대월산을 출발한 소살우와 소운이 혈가의 후예가 잠들어 있는 곳까지 왔던 거였다. 이곳에 온 지도 상당한 시간이 지났지만 백산의 상태는 전혀 차도가 없었다. 여전히 붉은 눈동자를 하고 무심한 하늘만 쳐다보고 있었다. 무엇을 생각하고 있는지, 무엇을 원하는지 두 주먹을 불끈 쥐고 있는 본인 이외에는 아무도 알지 못한다.
 "백랑! 당신은 오늘도 말이 없군요."
 호리병 모양으로 사방이 꽉 막힌 곳의 분지, 그 분지의 중앙에 있는 연못가에서 벌거벗은 백산의 몸을 씻겨주며 소운이 나지막이 중얼거렸다. 온몸 가득 삶의 상처가 가득하다. 늙어버린 얼굴 위로 다시 화상의 흉터가 자리했고 그것들이 온몸으로 이어지고 있다. 어디 한 곳 정상적인 곳이 없다. 그런 백산의 몸 위로 물을 조금씩 끼얹어가며 씻겨주고 있는 소운의 손길은 정성스럽기만 했다.
 "오늘은 수염 좀 깎아야 되겠어요. 당신은 먹은 게 전부 그리만 가는 모양이에요."
 이미 얼굴의 형태라 말할 수 없지만 수염은 자라고 있었다. 백산이 살아 있다는 흔적 중의 하나였다. 대소변을 가리지는 못하고 있으나 생리적인 현상은 계속해서 일어나고 있었다. 길어나는 수염, 머리카락 등등이 그녀에게 희망을 갖게 해주는 매개체인 것이다. 사랑하는 님이 살아 있다는, 사랑하는 님에게 자신이 필요한 사람이라는 그런 생각이 하루하루를 견디게 해주는 원동력이었다.
 백산의 몸을 전부 씻긴 소운이 그를 안아들고 혈가의 후예가 있는 동굴로 움직였다. 자신과 백산의 거처였다. 백산을 돌보지 않는 시간에는 혈가의 역사를 읽으며 그들의 삶을 생각해보곤 했다. 단지 그들의 무기를 이어받은 것뿐인데 그들과 같은 삶을 살아가고 있는 것 같았다.
 "형수님! 이것 좀 드십시오."
 동굴 밖에서 소운을 부르는 소살우의 손에는, 막 구웠는지 김이 모락모락 오르는 산새 한 마리가 들려져 있었다. 갈수록 야위어가는 소운이 걱정되었다. 그녀 또한 백산이 먹고 있는 속명회혼단으로 연명하고 있었다. 남편이 정신을 잃고 있는데 자신만 포만감을 느끼며 잠이 드는 게 싫다는 것이었다.
 말은 그렇게 했지만 실질적인 이유는 따로 있었다. 백산에게 약 먹이는 날짜를 맞추기 위해서였다. 속명회혼단의 효과가 십 일 정도 지속된다 하였지만 정확한 날짜는 알지 못한다. 결국 다시 먹여야 할 시기를 알기 위해서는 같이 복용하는 방법밖에 없었다. 자신이 배가 고플 때가 백산에게 약 먹일 시간이라는 거였다.
 "무공은 진전이 있어요?"
 소살우가 내미는 고기는 쳐다보지도 않고 무공에 관한 이야기를 꺼낸다. 이미 백산과 모든 것을 함께하기로 했다. 사 년 뒤에도 그가 깨어나지 못하면 소살우의 손을 빌리는 게 아니라 직접 보내줄 것이다. 아울러 자신도…….
 "도련님! 앞으로 이곳에 오지 마세요. 연초에 한 번만 오세요."
 소살우에게 풍뢰곡으로 자리를 옮기라는 말이었다. 이곳에 있으면 무공에 전념하지 못한다. 언제나 백산과 자신에게 신경을 써야 하기에 무공 진전이 될 리가 없다. 그래서 하는 말이었다.
 "형수님!"
 "사 년 뒤의 약속을 잊지 마세요. 벌써 육 개월이나 허송세월했어요. 가슴속에 있는 주머니는 잊으신 건가요? 백랑은 저 혼자서도 충분해요, 아셨죠?"
 "알겠습니다, 형수님."
 소살우의 눈시울이 붉어졌다. 이곳에 있으면 무공을 익히지 못한다는 걸 자신도 알고 있다. 그러나 차마 갈 수가 없었다. 의식도 없는 형님과 그를 간호하는 형수님, 자신이 떠나버리면 부서져버릴 것만 같았다. 다시 이곳을 찾았을 때 부서지고 없으면 어떡하나, 하는 생각에 떠나지 못하고 있었던 거였다.
 "도련님! 저도 약하지 않습니다. 세상 누구보다 강한 여인입니다."
 소운이 방긋 미소를 지었다. 사랑. 자신을 강하게 해주는 것이다. 천영 언니가 그랬고, 추렴 언니가 그랬다. 그리고 님이 그랬다. 사랑하는 사람들을 위해 모든 것을 버린 사람들이다. 목숨마저도 기꺼이 버린 사람들이다. 그게 사랑의 힘인 게다.
 "알겠습니다, 저도 강해지겠습니다. 누구보다 강해져서 오겠습니다."
 다시 한 번 두 사람을 돌아본 소살우가 못 속으로 몸을 던졌다. 풍뢰곡으로 갈 것이다. 형님이 무공을 익혔던 그곳으로 가서 무공을 익힐 것이다. 최고가 되지 못하면 죽는다는 각오를 가지고 노력할 것이다.
 "여보, 나 잘했지요? 천영 언니만큼은 아니어도."
 백산에게 가볍게 입을 맞추며 얼굴을 붉혔다. 님은 듣지 못하지만 처음으로 여보라는 말을 해보았다. 어색할 거라 생각했었는데 너무 자연스럽게 흘러나온다. 마치 수십 번을 연습했던 것처럼.
 "이젠 정말 우리 둘만 남았어요. 신혼 같지요?"
 소살우가 떠나도 세월은 속절없이 흘렀다. 못 두 개가 전부인 조그마한 공터에 낙엽이 쌓이고 비가 오고 겨울이라고 알려줄 만한 흔적도 없이 시간이 흐른다.
 하늘에 있는 보름달을 몇 번이나 보았는지, 밤하늘을 날아가는 철새는 또 얼마나 보았는지, 언제나 백산을 품어 안고 하늘을 쳐다봐서인지 그게 마치 습관처럼 되어버렸다.
 "여보, 오늘은 같이 목욕하고 산책하자."
 소살우가 없기에 이젠 백산 혼자 목욕시키지 않는다. 두 사람이 같이 못에 들어서 서로 씻겨주고 있다.
 "좀 세게 문질러요! 얼굴이 늙었다고 힘까지 없는 거예요?"
 힘없이 늘어진 백산의 주먹을 잡고 자신의 몸 이곳저곳을 문질러본다. 여전히 꽉 쥐고 있는 주먹에서는 애명환 소리가 흐르고 아릿한 악취마저도 나오고 있는데 절대 펴지 않는다. 부인의 몸을 씻겨주는데도 주먹을 쥐고 있다.
 그러나 님의 손길이다. 님이 자신을 만져주고 있는 것이다. 흉 지고 투박한 손이 자신의 온몸을 주무르고 있다. 그 손길이 좋았는데, 못생긴 얼굴이었지만 그 웃음이 좋았는데…. 지금은 아무런 말도, 아무런 표정도 없다.
 "오늘도 역시 말이 없군요. 당신은 목석이에요, 목석. 이 고독의 바다 씨, 산책이나 가요."
 정해진 그녀의 일과였다. 백산을 목욕시키고 난 후 그를 업고 안쪽을 돌아다니는 것, 눈 오는 날 딱 한 번 업어주고는 이제 그는 거의 매일 업혀 있다.
 "당신은 갈수록 가벼워지는 것 같아요."
 백산을 등에 업은 소운이 천천히 발걸음을 옮겼다. 이제 이곳을 열 바퀴 정도 돌고 나면 산책이 끝나고 잠을 잘 것이다. 아침에 깨어날 때면 언제나 이 사람의 코를 만져보고 맥을 짚어보는 게 가장 먼저 하는 일이다. 따뜻한 콧김과 뛰는 맥박소리가 들리면 그때서야 안심을 하며 하루의 일과를 시작한다.
 "어? 저건! 한 장이 더 있었네."
 절벽 아래쪽 바위틈에 깊숙이 박혀 있는 철판을 발견한 소운의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 오백여 장 있던 철판을 얼마나 읽었는지 모른다. 이제 거의 외울 정도가 되었는데 새로운 철판이 한 장 더 있는 거였다.
 "이거나 한번 볼까?"
 재빨리 철판을 뽑아든 소운이 자신들의 숙소인 동굴로 발걸음을 옮겼다. 오랜만에 흥미로운 물건을 발견했다는 표정이었다.
 그러나, 소운이 발견한 그 철판.
 혈가의 후예가 마지막 자신의 이야기를 적어두었던 바로 그 철판이었다. 팽무도가 던져버렸던, 파멸안의 운명이 적혀 있었던 바로 그 철판.
 동굴로 돌아와 백산을 내려두고 철판을 읽어 내려가던 소운의 얼굴에 한줄기 눈물이 흘러내렸다. 백산의 정신이 들게 할 방법이 있었다. 소령에게 속죄할 방법이 적혀 있었던 거였다. 팽무도가 말하지 않았지만 그녀도 이미 알고 있었다. 소령이 납치되는 순간에 할아버지가 자리에 없었다는 걸, 강시가 되어버린 할머니를 만나기 위해 천영 언니와 소령을 버리고 떠났던 것이다.
 "서둘러야겠어요. 다른 도련님들은 전부 준비를 하고 있을 거예요. 이루어내지 못하면 죽는다는 각오로 말이에요."
 처연한 눈으로 백산의 얼굴을 쓰다듬었다.

*     *     *

 혈광마겁(血光魔劫).
 지난겨울, 붉은 혈광을 풍겨내던 광인들이 저지른 혈겁을 세인들은 혈광마겁이라 칭했다. 전쟁의 막바지에 등장한 그들은 강호무림인들에게 경각심을 주기에 충분한 사항이었다. 천무맹과 천마맹의 존재로 인하여 다른 마세들이 준동할 여력이 없다 여겼었는데, 광인들의 등장은 강호무림인들의 그런 사고를 여지없이 깨트려버렸다.
 더군다나 그들의 배후가 오십 년 전에 혈겁을 저질렀던 백살마대의 단주와 부단주였고, 남궁세가와 하북팽가의 사주를 받았다는 사실이 알려졌을 땐 벌어진 입을 다물지 못했다. 자중의 세월을 보내고 있다 했던 그들이 혈겁의 원흉이란 말이었기에, 과거에 저지른 죄악도 부족해서 또다시 그런 만행을 저질렀다는 사실이었기에, 팽가와 남궁세가의 멸문을 당연하게 받아들였다.
 아직 전쟁의 후유증이 완전하게 치유되지 않은 강호무림에 제천맹주 제갈수연의 일성이 다시 한 번 강호전역을 강타했다.
 "남궁세가와 팽가의 잔당들은 아직 소탕되지 않았다. 과거 천마맹이 있던 그곳에 다시 천하를 도모하기 위해 철혈전신 철목승과 같이 힘을 기르고 있다. 악의 씨앗을 이대로 방치할 것인가. 나 제천맹주인 제갈수연은 그들의 뿌리를 뽑아 강호의 광명을 찾아올 것이다. 다시는 혈광마인 같은 악인이 탄생하지 않도록 신명을 다해 그들을 처단할 것이다. 모여라. 강호무림의 평화를 원하는 자들은 전부 감숙성으로 모여라."




8장 공적이라 불리는 자들




 강호 전역으로 퍼져나간 제갈수연의 두 번째 포고는 육 개월 전 혈광마겁 이상의 파급효과를 가지며 전 무림을 술렁거리게 하였다. 명실 공히 천하제일인으로 인정받고 있는 철목승을 강호공적으로 지목하는 발언이었기 때문이었다.
 철목승으로 인하여 꿈을 접어야 했던 수많은 무인들, 철목승만 없으면 자신이 천하제일이 될 수 있다고 여겼던, 스스로 강자라 생각하고 있던 많은 고수들이 그동안 갈고 있던 검과 도를 챙겨들고 세상 밖으로 나오기 시작했다.
 넘을 수 없는 벽이라 여겼던 철목승이 무림공적으로 선포되었다. 수십수백의 무인들이 합공을 하여도 본인들의 명예에는 전혀 흠집이 나지 않는 공적. 일대 일 비무에 의한 승리가 아니라 할지라도 꿈을 접게 만들었던 그 벽을 깨트릴 수 있는 기회가 찾아온 것이다. 아울러 천하제일인으로 등극할 수 있는 새로운 희망도.
 철목승의 인간 됨됨이가 정파인 못지않게 공명정대하다는 세인들의 평가도 별다른 의미가 없었다. 이미 과거의 일이 되었을 뿐이다. 강호무림을 장악하고 있는 제천맹주의 선언이기에, 설혹 어폐가 있다 하더라도 믿어야만 한다.
 얄팍한 동정심보다는 새로운 꿈을 꿀 수 있는 미래가 더 중요하기에.

 강호전역에서 천하제일인이 되고자 하는 꿈을 가진 은거 고수들이 세상으로 나오고 있는 그 시간, 철목승을 공적으로 지목한 제갈수연은 새로운 모험을 감행하고 있었다.
 "그래서 병력이 더 필요하다, 이 말이냐?"
 제천맹의 장생원. 명목상 천하제일인은 철목승이지만 그것은 무공에 국한된 사항일 뿐, 이 시대의 진정한 천하제일인은 지금 제갈수연을 내려다보고 있는 제천맹의 태상맹주인 검제 담운천이다.
 제갈수연을 응시하는 담운천의 얼굴에 언뜻 차가운 기운이 스쳤다. 광혈지옥비를 회수하는 데 너무 많은 희생이 있었던 까닭이었다. 천여 명에 달하는 혈맹 소속 무인들의 죽음은 크게 문제될 게 없다. 다만, 그에게 가장 강력한 힘이었던 사혈마강시 파괴는 생각지도 못했던 타격이었다.
 오십 년을 공들여 만든 세력이 하루아침에 사라져버렸다. 누구를 탓할 수도 없는 자신의 실책이었기에 더욱 화가 났다. 광혈지옥비에 연연하다가 더 큰 걸 놓쳐버렸다는 생각을 지울 수가 없었다. 그리고 마냥 노예라 치부하며 무시했던 제갈수연, 그녀를 다시 보게 된 계기가 이번 사건이었다.
 "광혈지옥비도 회수하지 못한 너를 어찌 믿고 다시 병력을 준단 말이냐."
 "광혈지옥비는 소천주님이 회수하기로 하였사옵니다."
 담진룡이 맡았던 광서성과 감숙성에서만 마차를 회수하지 못했다. 광서성으로 도망쳤던 자들은 남만 오지로 숨어들었고, 감숙성으로 갔던 자들은 철목승이 나와 구해가 버렸다. 따라서 광혈지옥비를 회수하지 못한 책임은 전부 담진룡이 져야 한다는 말이었다.
 "으음!"
 담운천에게서 난감해하는 침음성이 흘러나온 경우는 처음이었다. 타인과의 만남에서 단 한 번도 표정 변화가 없었던 그의 얼굴이 곤혹스럽게 변했다. 결국 일의 실패에 대한 책임은 천신가의 후손인 담진룡이 져야 한다. 신의 후손인 자신의 증손자가.
 "그럼 내가 병력을 주면, 철목승을 제거할 수 있겠느냐."
 "불가능합니다. 철목승을 제외한 나머지 인물들이야 저희 선에서 해결이 가능하겠지만, 그는 신가의 무공을 익히고 있습니다."
 객관적으로 판단했을 때 현 강호상에서 철목승과 겨룰 수 있는 인물은 담운천과 각인대사밖에 없다는 사실은 담운천 본인도 알고 있는 일이다. 그러나 그는 나설 수 있는 입장이 아니었다. 황권(皇權), 전대 황제인 영락제를 시해하여 조성한 최고의 시기였기에 무림 쪽에는 눈을 돌릴 여유가 없었던 것이다.
 '당신을 견제해주는 유일한 인물인데 죽일 수야 없지요.'
 철목승이 아무리 대단한 무공을 지니고 있다 하더라도 수백의 무림인들이 달려들면 처리하지 못할 리가 없을 터이다. 몇 날 며칠을 벌떼처럼 달려드는데 지치지 않는 인간은 없을 것이기에.
 하지만 결코 그럴 수는 없고 그리해서도 안 된다. 그가 신가의 무공을 어느 정도까지 익혔고, 담운천을 상대할 수준이 되는지 아닌지는 중요한 사실이 아니다. 그가 살아 있음으로 하여 담운천을 견제할 수 있다는 사실이 중요한 것이다. 철목승이 살아 있어야 할 이유였다. 세력을 키우고자 하는 그녀에게는 절대적으로 필요한 존재이기에.
 "그렇다면 감숙성으로 갈 필요가 없지 않느냐."
 "아닙니다. 제천맹의 세력을 키우기 위해선 감숙성으로 가야 합니다. 그들에 대한 공포심은 더 많은 무림인들을 이곳으로 몰려오게 할 테니까요."
 이른바 공포정치라는 것이다. 무림인들에게 극단적인 두려움을 심어주어 자신들이 기댈 곳은 제천맹밖에 없다는 생각을 하게 만드는 것.
 해서 이번 토벌은 반드시 필요한 사항이라는 것이다. 담운천 또한 반대하지 않으리라는 생각에서였다. 어차피 제천맹을 본인의 세력이라 여기고 있는 사람이 그가 아닌가.
 "그리고 한 가지 더 있습니다."
 담운천도 인정했다는 생각에서였는지 이곳을 방문하고자 했던 본래의 목적을 꺼냈다.
 "뭐냐."
 "북경을 칠 세력은 저의 제천맹과는 연관 없는 별도의 세력으로 했으면 싶습니다."
 담운천의 자존심을 건드리는 말이었지만 반드시 짚고 넘어가야 할 사안이었다. 직접적으로 표현을 하지 않고 있다 할지라도 그도 후일을 생각하고 있을 것이기에 하는 말이었다.
 비록 북경의 일에 기회가 왔다지만 성공한다는 보장은 어디에도 없다. 더군다나 혈광마겁으로 인하여 그가 보유하고 있던 강시 대부분을 잃었기에 그의 세력은 지난 오십 년 내에 가장 약한 시기가 되었다. 이번에 실패하면 다음 기회를 노려야 할 터이고 제천맹은 재기하는 데 초석이 될 것이다. 그로선 선택의 여지가 없다.
 제갈수연의 생각대로였다.
 "그렇게 해라, 대신……."
 "금제를 받겠습니다."
 제갈수연이 먼저 선수를 치고 나왔다. 이미 이 상황을 예상하고 있었고 대비할 방법도 생각해두었다. 다만 피할 수 있다면 피해보자는 생각에서였다. 하찮은 인간 하나를 다루기 위해 제령침 따위에 의존하려 하느냐는 비난이었던 것이다.
 교묘하게 담운천의 자존심을 자극하여 그냥 넘어가기를 바랐으나.
 "잘 생각했다. 노야는 몰라도 나는 너를 믿지 못했다."
 "으윽!"
 뒷골에 느껴지는 극심한 고통에 제갈수연이 나직한 비명을 토했다. 어느새 들어왔는지 여태껏 보이지 않던 각인대사가 나타나며 그녀에게 제령침을 날려버렸던 거였다.
 "죄송합니다, 노야. 한 번 들어가면 저도 뽑아내지 못합니다."
 괜한 짓을 했다는 듯 엄하게 쳐다보는 담운천을 향해 고개를 숙이며 변명을 했다. 그러나 그의 얼굴은 결코 잘못된 행동이라는 표정이 아니었다. 진작 해두었어야 했는데 늦었다는 얼굴이었다.
 "족쇄쯤으로 생각하면 될 게다. 노예들이 차고 있는 쇳덩어리 말이다."
 '능구렁이 같은 놈들!'
 고개를 숙이고 있는 제갈수연이 입술을 깨물었다. 입으로는 신이니 어쩌니 하며 떠들어대면서도 하는 짓은 저잣거리의 소인배와 하등 다를 바 없다. 담운천 본인도 금제에 찬성했으면서 짐짓 아닌 것처럼 행동하는 저 표정.
 저 따위를 신들의 자존심 정도로 생각하고 있다.
 '당신들은 날 몰라.'
 벌써 백무천과 상의했던 일이었다. 신가의 무공을 익히고 있으면서도 그 활용에 대해선 정확하게 모르고 있는 저들의 허점을 이용하는 것이었다. 천오백 년, 무공이 만들어지고 흐른 세월이다. 간신히 구결만 전하는 무공일진대 다른 사실은 알 리가 없다. 그 유래를 찾아볼 수 없을 정도로 강한 무공이었지만, 오신가의 무공은 상호 견제할 수 있게 되어 있었다.
 광혈지옥비가 그러한 사실을 증명해준다. 무공의 강함이야 익힌 자의 자질에 따라서 우열이 갈릴 수 있다지만 반신오천역의 힘은 거의 동일하다. 즉, 사신가의 제령침은 백무천이 익힌 화룡파천비공의 힘으로 얼마든지 없앨 수 있다는 사실이다.
 그러나 익히고 있는 본인들은 그러한 사실을 전혀 알지 못한다. 아니, 알려고도 하지 않는다. 강자의 자존심을 그런 식으로 표현하고 있는 것이다.
 제령침에 의한 통제는 일반 무인이나 강시들에게 통할 수 있는 수법일 뿐이다. 가장 문제가 되었던 것은 머릿속에 박혀든 제령침을 제거하는 것이었는데 그 또한 해결이 되었다. 제령침과 유사하게 생긴 침을 이용하여 이미 시험을 해보았다.
 때문에 금제를 받겠다고 자신 있게 말했던 거였다.
 "그만 물러가겠습니다."
 "좋다. 계속 수고하거라."
 원하는 대로 되었다는 것 때문인지, 미묘한 감정이 담운천의 얼굴에서 머물렀다. 어쩌면 안도감인지도.
 "북경 상황은 어떠하던가."
 뒤돌아서는 제갈수연을 응시하고 있던 담운천이 각인대사를 향해 물었다. 사실 제갈수연보다 그가 더욱 신경을 쓰고 있던 곳은 북경의 일이었다. 황제, 혼자만의 신이 아닌 모두가 인정하는 진정한 신이 되는 길이 그곳에 있는 것이다.
 "좋지 않습니다. 혼란스럽기는 하지만 파고들 틈이 없습니다."
 그동안 보이지 않았던 각인대사가 북경을 다녀온 모양이었다. 혼란한 정국을 이용해 황실 공략계획을 세우고자 하였는데, 언제 황제가 죽었냐 싶게 안정되어가고 있었던 거였다. 더구나 황실에 숨겨두었던 첩자들이 색출되어 무더기로 처형당하고 있었다. 북경에 만들어두었던 혈맹의 거점이 대부분 와해되어버린 것이었다.
 "석숭이 그 정도였던가!"
 "광혈지옥비 때문인 게지요."
 결국 자신들의 행보를 제지시켰던 것은 제거했다고 여겼던 혈가의 후예였다. 그들을 치는 과정에서 너무 많은 피해를 입었고 석숭에게 시간을 주고 말았다.
 순서가 잘못되었던 터였다. 광혈지옥비 회수보다는 북경을 먼저 접수했더라면 하는 생각뿐이었다.
 "다행이 소득은 있었습니다."
 "누구인가."
 "황제의 둘째 아들인 주고후(朱高煦)입니다."
 주고후.
 현 황제인 홍희제의 둘째 아들이다. 큰아들인 주첨기가 영락제와 같이 전장에 나가 있을 때, 그는 아버지 홍희제의 그늘에서 태자 교육을 받았다. 큰아들이 언제 죽을지 모르는 전쟁터에 나가 있었기에 후일을 대비한 포석으로 이루어진 일이었지만, 주첨기가 귀환한 지금에 와서는 오히려 부담스러운 존재가 되어버린 것이다.
 더구나 그를 지지하는 자들이 군권(軍權)을 쥐고 있는 병부상서와 오군도독부의 장군들이어서 불안의 불씨는 더욱 커지고 있었다.
 이른바 신구(新舊)세력 간의 권력다툼이었다. 그동안 전장을 떠돌던 장성들이 대거 귀환하여 황실의 각 자리를 차지하게 되자, 북경에서 군수를 조달하는 위치에 있던 군벌들의 위치가 흔들리기 시작한 거였다.
 "그럼 주첨기가 황제자리에 오르면 반란은 필연적이겠군."
 "그렇습니다, 주첨기가 황제로 등극하면 주고후를 지지하던 자들은 전부 물러나야 하니까요."
 "서두르게, 올해 안에 처리하세나."
 "노야!"
 각인대사의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 너무 서두르고 있다는 생각에서였다. 비록 황실이 안정되는 것처럼 보이지만 겉모습일 뿐이다. 앞으로 주첨기와 주고후의 대립은 필연적이고 두 형제의 싸움이 시작될 즈음해서 일을 벌이는 게 더 효과적인데 담운천은 바로 시작하자는 것이 아닌가.
 "그거 아는가, 혼란은 연이어 일어나야 그 효과가 더 크다는 걸."
 말은 그리하고 있지만 그의 속내를 들여다보면 다른 이유가 있었다. 자칭 신이라는 그도 세월을 느끼고 있음이다. 나이 때문인 게다. 더구나 광혈지옥비를 회수하는 과정에서 겪은 실패는 그를 더욱 초조하게 만들었다.
 본인이 나서서 행했던 일이 실패한 것은 아니었지만, 천신가의 가주가 된 이래로 처음으로 맛본 좌절이었다. 세상을 너무 우습게보았다는 자각. 그 실패가 더욱 조급하게 하였다. 자신의 대에서 이루지 못할지도 모른다는 불안감이 불쑥 머리를 내밀었던 거였다.
 "이번에 분위기가 조성되면 직접 가야겠어."
 "알겠습니다, 노야."
 직접 나서겠다는데 더 이상 할 말이 없다. 부하 된 입장이었기에 따를 수밖에는.
 '하지만 무림이 먼저라는 생각입니다.'
 지금껏 각인대사가 주장해온 바였다. 황실보다는 무림에 집중하여, 그 힘을 바탕으로 북경을 도모해야 한다는 생각. 그러나 담운천은 두 곳을 동시에 얻고자 한다. 아니, 무림은 이미 얻었다는 생각을 하고 있는지 황실에만 집착하는 모습을 보이고 있다.
 껄끄럽다는 생각을 하면서도 철목승의 존재에 대해선 애써 무시하고 있는 게다. 황실을 장악하면 그들 정도는 아무것도 아니라고 생각하는 건지, 제갈수연이 결코 처리할 수 없는 사람이란 걸 알면서도 그녀에게 일임하고 있다. 아마 혈가의 후예를 처리할 때처럼 할 것으로 생각하는 모양이었다.
 '그 애도 보통이 아니라는 걸 아시지 않습니까.'
 제갈수연에 대한 처우도 서로 의견이 달랐다. 각인대사는 처음부터 제갈수연에게 금제를 가하자 하였는데 담운천이 반대했다. 하찮은 인간이 뭘 하겠느냐는 자만심이 지금의 사태를 불러오고 말았던 터였다.
 비록 담진룡의 실수에 의해 대부분의 강시를 잃었고, 또한 광혈지옥비도 회수하지 못한 것처럼 보이지만 그 내면에 제갈수연의 농간이 있었음은 쉽게 짐작할 수 있는 일이다.
 이제라도 금제를 가한 게 잘했다는 생각이 들었다. 그 또한 자신이 주장하여 하게 된 것이었다.
 '어쩌면 그 하찮은 계집 때문에 몰락할 수도 있었습니다.'
 각인대사가 본 제갈수연의 능력은 그만큼 대단했다. 단지 능력뿐만 아니라 운이 따르고 있다는 게 문제였다.
 세상살이에서 가장 우선하는 게 있다면 실력보다는 운이다. 남보다 뛰어난 능력을 가지고 있다 하여 모두 성공하는 세상이 아니라는 것이다. 그 능력을 발휘하고 못하고는 전적으로 운에 달려 있다. 그런데 제갈수연에게는 그런 운이 따르고 있다. 본인이 원하든 원하지 않든 유리한 쪽으로 일이 이루어지고 있다는 사실이 각인대사를 두렵게 하였다. 하지만 이젠 그 운도 끝이 났다. 어차피 자신의 꼭두각시가 되었기에.
 그러나 각인대사가 자신의 꼭두각시가 되었다고 마음을 놓고 있는 제갈수연은 금제를 벗어나기 위한 고통에 몸부림치고 있었다. 그녀의 거처에 도착하자마자 백무천을 불러 제령침을 제거하고 있었던 거였다.
 "으으으!"
 엄청난 고통이 그녀의 심령(心靈)을 강타했다. 머릿속을 온통 헤집어버릴 것 같은 강렬한 고통에 정신을 차릴 수가 없었다. 백무천 또한 그녀와 다를 바 없었다. 그에게 있어서는 고통이 아니었다. 제갈수연의 머릿속에 있는 제령침을 진기에 의해 제거하고 있었기에 모든 정신을 그곳에 집중하고 있었던 터였다.
 자칫 잘못하면 제갈수연의 머릿속을 태워버릴 수 있는 위험한 작업인 게다. 그의 심정을 대변하듯 온몸이 땀에 젖어들었다. 각인대사가 눈치 채지 못하게 하기 위해선 전부를 태워버릴 수도 없다. 심령이 크게 영향을 받지 않을 정도는 남겨두어야 했다. 삼분지 이 정도. 전부를 태우는 것보다 더 힘든 작업이었다.
 "휴우! 됐소, 연매."
 긴 한숨을 몰아쉬며 백무천이 물러앉았다.
 "수고했어요, 백랑!"
 "정말 독하군, 그 고통 속에서도 웃다니."
 백무천이 고개를 절레절레 흔들었다. 아직도 엄청난 고통이 몰려오고 있을 터인데 제갈수연은 웃고 있다. 예전부터 알고 있던 그녀가 맞나 싶을 때가 한두 번이 아니었다. 언제나 새로운 모습을 보고 있는 것 같았다.
 "웃을 수 밖에요. 자유를 얻었는데."
 운신의 폭이 훨씬 커진 게다. 금제가 성공했다고 여길 터이고 그들의 명령을 이행하면서 원하는 바를 얻을 수가 있다.
 "지금부터 만든 세력은 우리들 것이잖아요."
 그들의 금제가 오히려 득(得)이 되었다. 이젠 마음껏 세력을 만들어도 된다. 자신만의 세력을.
 "철마궁에서부터 시작하세요."
 감숙성에 있는 철목승 일당을 공격하기 위한 전진기지로 사용하고 있는 철마궁을 제천맹의 제일 지부로 만들려는 복안이었다.

*     *     *

 감숙성 최북단에 있는 홍석산(紅石山)의 천목애.
 불과 일 년 전만 해도 만여 명의 무인들이 집단으로 거주하고 있던 이곳에 죽음과 같은 정적만이 감돌고 있다.
 무려 백 년 동안을 무림삼천의 한 곳으로, 마도(魔道)의 패자로, 천하를 지배해왔지만 이제 과거의 일이 되어버렸다. 중원을 차지하겠다는 야망을 가지고 이곳을 떠났던 검마 요대철의 운명처럼 천마맹의 건물 또한 그 이름을 잃었다. 그 검은 건물 속에서 분노를 삼키고 있는 사람들, 그들의 이름도 강호상에서 사라졌다.
 개천신마 악천, 남궁세가와 하북팽가 인물들, 철목승과 무욕인들, 그리고 개방의 파면신개가 그들이었다. 위명을 날리던 과거의 이름을 잃어버린 그들에게 새롭게 불리는 호칭이 있었다.
 무림공적.
 천마맹의 검은 건물 속에 숨 쉬고 있는 모든 무인들의 이름은 강호공적이라는 한 가지로 통일되었다.
 "악대협, 개방은 피해가 없겠습니까."
 서문천이 악만금을 향해 물었다. 남궁세가나 하북팽가는 모든 세가인들이 이곳으로 이주해왔기에 큰 문제가 없지만 개방만큼은 그럴 수가 없다. 그런 개방을 제갈수연이 치자고 한다면 못할 것도 없기 때문이었다.
 "별문제 없을 겁니다. 공식적으로 저는 개방의 인물이 아닙니다. 그리고 개방은 강합니다."
 그도 풍신개와 같은 길을 걷고 있었다. 아니, 풍신개의 일을 대신하고 있는 중이었다. 개방의 인물이면서 개방 소속이 아닌 자. 공식적으로는 개방에서 파문되었지만 비공식적으로는 그들로부터 정보를 받고 있었다. 무림공적이 된 파면신개 악만금, 그건 어디까지나 개인적인 일일 뿐이다.
 설사 개방과 관련되었다 하더라도 제갈수연의 입장에서는 개방을 치겠다고 나서지도 못한다. 제천맹이 완전하게 자리를 잡았다면 모르되 무당과 소림이 건재한 이상에는 마음대로 움직일 수도 없다.
 "그보다는 앞으로의 일이 걱정입니다. 수많은 무림인들이 철마궁으로 몰려들고 있습니다."
 "그건 걱정하지 않아도 됩니다. 제갈수연의 입장에서 보면 우리의 존재는 필요악이지요. 아니, 대형의 존재가 그렇겠지요."
 서문천도 제갈수연의 입장을 정확하게 알고 있었다. 장차 적이 될 줄 알면서도 제거하지 못하는 입장에 있는 게 그녀다. 결국 그녀가 자신을 가지고 감숙성을 도모할 시기는 담운천이 완전하게 몰락한 다음이 될 것이라는 말이었다.
 "담운천 때문인가. 그 신가의 후예라 하는 놈."
 진득한 살기가 잔뜩 배어 있는 저음의 목소리가 철목승에게서 흘러나왔다. 평소에 알고 있던 그의 모습이 아니었다. 과거의 단아하고 고고해 보이던 모습은 어디에서도 찾을 수 없었다. 덥수룩하게 자란 수염과 움푹 들어간 눈자위는 그동안 그가 받았던 심적 고통이 얼마나 컸는지를 대변해주었다.
 철목승이 분노하고 있음이다. 세상 사람들이 천하제일인이라며 치켜세웠지만 결코 야망을 꿈꾸지 않았다. 다만, 한 가지 꿈을 위해 살아온 인생이었고 그것만큼은 반드시 이루고자 했었다. 일생을 통틀어 유일하게 사랑했던 여인이었지만 친구의 품으로 떠나간 여인, 그 여인이 마지막 남겨준 냉추렴의 행복이 그의 꿈이었다.
 그런데 그 아이가 죽었다. 불과 일 년 전에 웃으며 헤어졌는데 다시 못 올 곳으로 떠나버렸다. 자신 때문이라 하였다. 고금오천무라 여기고 있었던 천마심공이 아득한 상고시대에 존재했었다는 신가라는 곳의 무공이었고, 그 무공을 익히고 있는 자신 때문에 냉추렴이 죽었다는 것이다.
 무공을 폐하라 했으면 그리하였을 터인데, 목숨을 달라 했으면 주었을 터인데, 어떤 선택도 할 수 없게 되어버렸다. 아무것도 알지 못한 상태에서 그녀의 죽음에 대한 소식만 들었다.
 분노(忿怒).
 외조부의 죽음에도 침묵했던 그가 처음으로 살기를 드러내며 분노하고 있었다.
 "그렇습니다. 담운천을 넘기 위해서 그녀에게 필요한 것은 세력과 시간입니다."
 "그럼 수성만 하자는 말씀입니까."
 남궁세가의 현 가주인 남궁천우가 서문천을 쳐다보며 말했다.
 "우리도 힘을 길러야지요. 지금 전면전을 벌이면 자멸밖에 없습니다."
 결코 제천맹이 강해서가 아니다. 벌써부터 많은 인물들이 제천맹으로 모여들었지만 아직은 오합지졸일 뿐 확고한 세력이 아닌 것이다. 그럼에도 그들과 전쟁을 벌일 수가 없다. 어찌 되었든지 민심은 그쪽에 있고 이곳에 있는 자신들은 강호공적이다.
 육 개월 전 떠나갔던 광풍대원들과는 사정이 다르다. 광풍대원들은 무공이 강하기는 했지만 전부가 무명(無名)이었기에 무림에서 강자라 알려진 자들이 나서지 않았다. 이름도 없는 그들을 이긴다 하여 돌아올 이익이 없었기 때문이었다.
 그러나 지금 이곳에 있는 사람들은, 칼을 차고 있는 무인들이라면 이름만 들어도 전부 알 수 있는 그런 사람들이다. 즉 이곳에 있는 사람들을 죽인다 함은 곧바로 강호유명인이 되는 지름길이 된다.
 누구누구를 이겼다는 명예. 더구나 상대는 강호공적이질 않는가. 강호무림인들의 찬사와 함께 명예를 거머쥘 수 있는 기회가 왔다는 것이다. 때문에 현재의 상태에서 전쟁을 벌이게 됨은, 상대는 제천맹이 아닌 강호 전체가 되어버린다.
 "석대인을 기다려야 합니다."
 현 상황에서 서문천이 가장 믿고 있는 사람은 석숭이었다. 그 또한 영락제 시해의 원흉이 담운천이라는 사실을 알고 있고, 그들을 응징하고자 한다. 그리고 황실에서 이곳에 있는 사람들을 도와주고자 한다면 강호공적이라 선포했던 제갈수연의 말은 아무런 의미가 없어진다.
 오히려 제천맹을 칠 명분을 얻게 될 것이다. 그러기 위해서 가장 필요한 사항이 황실의 안정인 게다. 그 일 역시 시간이 필요한 일이고.
 그리고.
 '저는 광풍대원들을 기다립니다. 그들이 심판자가 될 겁니다, 강호를 심판하는 집행자가.'
 설사 제천맹을 없앨 수 있는 여력이 있다손 치더라도 아직은 자신들의 몫이 아닌 것이다. 중원 각처로 죽음의 여행을 떠난 그들, 백산을 비롯한 그들이 돌아올 것을 믿는다. 몇 명이 되었든지 사 년 뒤 팽가에서 모일 것이다. 다시 살아온 그들과 지금 절혼곡에 있는 남궁세우가 합쳐지면 천하에 무서울 게 없다. 강호인들은 진정한 귀신을 보게 될 터이다. 형체를 잡을 수 없는 살귀(殺鬼)들을…….
 혹여 그들이 돌아오지 못하면 그때야 이곳에 있는 사람들의 일이 될 터이고, 그때까지는 힘만 기르고 있으면 된다.
 "악대협, 이것을 제갈수연에게 전해주십시오. 그리고 앞으로 개방에서 해주셔야 할 일이 있습니다."
 서문천이 가지고 있던 책을 파면신개에게 내밀었다. 지금의 상황을 예측했는지 언제나 품속에 넣고 다니던 혈맹인명록을 서문천에게 주고 벽하곡으로 떠났던 거였다.
 모두에게 시간을 벌어주는 책자인 것이다.
 "제천맹의 밀정들을 말씀하시는 겝니까."
 "그렇습니다. 저희들이 살아남기 위해선 그들을 전부 파악하고 있어야 합니다."
 "이미 착수했습니다. 팔 할 정도를 파악해서 감시하고 있고요."
 풍신개의 지시에 의해 수년 전부터 하고 있었던 일이었다.
 "아마 결정적인 순간에 제갈수연의 숨통을 끊어놓을 수 있을 겝니다. 그럼 구체적인 대응방안을 논의하도록 하지요. 우선은 철마궁에 모여 있는 무림인들이 이쪽으로 이동할 경로를 파악해야 합니다. 그리고……."
 전면전이 아닌 이상 결코 질 리가 없다는 표정이었다. 이곳은 감숙성의 최북단이고 장성 밖이다. 초지(草地)보다는 사막이 더 많은 곳이기에 먼 길을 온 자들은 결코 오랜 시간을 견딜 수가 없다. 지키고자 한다면 수십, 아니 수백 년도 가능한 곳이 바로 이곳인 것이다.
 이름을 잃어버린 자들이 시간을 벌기 위해 머리를 맞대고 있는 그 순간, 천마맹의 죄인을 가두던 곳인 수마옥 건물의 뒤편, 절혼곡이라 이름 지어진 계곡에는 세 명의 인물이 서 있었다.
 남궁세우와 오구, 그리고 초상이었다.
 "정말 들어가시겠습니까?"
 초상이 사뭇 걱정스런 표정으로 오구를 쳐다보았다. 강해져야 하는 오구의 열망을 알지만 너무 무모하다 싶었다. 오구가 들어가고자 하는 장소 때문이었다.
 무욕관.
 과거 천마맹 시절, 무공을 연마하던 무욕인들이 그들의 무공을 시험하던 장소로 만들어진 곳이다. 단순히 가진 바 무공을 시험하는 장소로 불리고는 있지만, 생각만큼 단순한 장소가 아니었다. 무욕인들의 서열을 정했던 장소이기도 했기에, 다섯 관문이 전부인 무욕관의 험난함은 말로 표현할 수 없다. 천여 명들의 무욕인 중에 오관을 전부 통과한 사람은 무욕십대고수가 전부였으니 더 이상 무슨 말이 필요하랴.
 그런데 지금의 무욕관은 과거 초상이 통과했을 때와는 또 달랐다. 적어도 몇 배 이상은 더 강화되었던 것이다. 오구가 원해서 그렇게 하였다. 무욕관을 통과했을 때 그 성취도가 지금의 초상밖에 되지 않는다면 들어갈 필요도 없기에, 더 강하게 만들어주길 원했던 거였다.
 이제는 초상도 삼 관 이상을 통과할 수 있다는 장담을 하지 못한다. 한마디로 죽음의 관문이 되어버렸다.
 무욕 제일 관은 심마관(心魔關)이다. 사방 일 장 크기의 작은 공간이지만 바닥과 벽, 그리고 천장이 전부 마정석(魔情石)이란 특이한 돌로 만들어져 있다. 끊임없이 마기를 만들어내는 마정석에 둘러싸여 운기를 해야 한다. 외부에서 유입되는 마(魔)의 기운을 이용하여 마음속에 잠자고 있는 마의 기운을 끌어내는 작업인 것이다. 정의 기운에 반대되는 개념이기에 마기가 주는 영향은 엄청나다. 육체적인 고통보다는 심적인 고통에 의해 더 큰 충격을 받을 수 있는 관문이 이곳이다. 자신이 가장 기억하기 싫어하는 기억들이 더욱 부풀려지고 확대되어 머릿속을 파고들며 끊임없이 환영을 불러일으킨다. 눈을 뜨고 있을 때나 잠들어 있을 때를 따지지 않는다. 죽기 전까지는 끊임없이 환상에 시달려야 하고 이겨내지 못하면 영원히 깨어나지 못하는 그런 장소가 심마관이었다.
 두 번째 관문은 절혼관(切魂關)이다. 절혼관에서 얻을 수 있는 것은 자연발생적으로 발생하는 호신강기이다. 석실의 가운데에 무방비 상태로 서서 사방에서 쏟아지는 쇠구슬을 받아내야 한다. 최종적으로, 내공을 전혀 일으키지 않은 상태에서 아무런 고통을 느끼지 못하게 되면 절혼관이 끝난다.
 삼 관은 망혼관(亡魂關)으로, 이곳에서부터는 내공을 사용할 수 없다. 금속제의 무기도 사용하지 못한다. 검을 사용하는 무인들은 목검을 사용해야 하고 도를 사용하는 자는 목도를 사용한다. 전부 백팔 개의 철골동인을 파괴해야만 관문이 끝난다. 가지고 있는 모든 잠재력을 끌어내야만 하는 관문인 동시에 통과하지 못하면 그대로 끝나는, 결코 현실로 돌아오지 못하는 관문인 것이다.
 사 관은 광혼관(狂魂關)이다. 역시 내공을 일으키지 못하도록 산공독이 가득 들어차 있는 곳이고 석실 안쪽이 전부 암기의 천국으로 변하는 곳이다. 심안(心眼)을 배우는 장소가 바로 광혼관이고 미친 듯이 날뛰고 다녀야 살아남는 곳이다.
 마지막 초마관(超魔關), 진정한 마인으로 거듭나야 하는 장소이다. 이곳 역시 일 관의 심마관과 별반 다를 게 없다. 그러나 외부의 영향이 아닌 마음의 벽을 넘어야 하는, 극복의 관문이 아닌 깨달음의 관문인 것이다.
 "들어가야지요. 이미 지옥을 겪었는데."
 아무리 힘들어도, 실패하면 백치 내지는 영원한 불구가 되는 그런 장소라 하지만 선택의 여지가 없다. 삶에 대한 미련은 이미 버렸다. 살아 있다는 게 부담이 되는 삶이다. 차라리 아이들과 같이 죽었더라면 더 편한 삶이 되었을 터인데…….
 이루지 못하면 혼만 돌아가야 하는 곳이 팽가일 뿐.
 광풍대원들에게 주어진 시간이 아니라 자신에게 주어진 시간인 게다. 무욕오관을 통과하면 걸어서 팽가를 갈 것이고 그렇지 못하면 이곳이 무덤이 될 것이다. 투귀 오구의 무덤이.
 철목승이 준 천마장법과 갈노인이 주고 간 천장지옥마공, 그 두 가지만 익히면 돌아올 녀석들과 수준을 맞출 수 있을 거란 생각이 들었다. 그 녀석들을 넘어서기는 힘들지라도 더 이상 보호받지 않아도 될 것이다.
 "모든 관문의 왼쪽에 보면 나오는 곳이 있습니다."
 더 이상 견디기 힘들면 포기하고 나오라는 말이었다. 그러나 당사자인 오구는 초상의 말을 듣고 있는지 무욕관을 쳐다보며 미소만 짓고 있다.
 "어르신, 가겠습니다."
 "그래, 수고해라."
 남궁세우의 표정 역시 오구와 같았다. 중도에 나오라는 말을 하지 않는다. 그냥 잠시 나갔다 오는 사람을 보내는 것처럼 그렇게 배웅하고 있다. 굳이 살아나오라는 말이 필요 없기에, 반드시 해야 할 일이 있는 사람은 결코 죽지 못한다는 것을 알기에, 격려의 눈빛만 보내고 있는 거였다.
 오구가 무공을 익히고, 살아남은 아이들이 무공을 익히고 있을 때 그도 할 일이 있다.
 대통진(大通陣).
 초리하에서는 불완전한 진이었지만 삼 년의 시간이 지나면 그때와는 다를 것이다. 최소한 다섯 명만 있어도 펼칠 수 있는 그런 완벽한 진을 만들어야 한다. 나머지 세월 동안 그가 할 일이었다.
 무욕관으로 들어가는 오구를 지켜보던 남궁세우가 몸을 돌렸다. 그 또한 삼 년의 세월을 보낼 장소는 무욕관 옆에 있는 조그마한 석실이었다. 오구가 들어간 곳이 그랬던 것처럼, 그가 들어간 석실도 대통진을 완성하지 못하면 열리지 않을 것이다.
 돌아올 아들들에게 해줄 수 있는 게 그것밖에 없기에.
 '힘내자, 오구야.'
 쿠-웅!
 심마관 안으로 들어서자 밖에 있던 석문(石門)이 닫히면서 묵직한 굉음이 울렸다. 단절의 소리인 게다. 세상과 단절하고 자신과 단절해야 함이다. 오구라는 인간을 버리고 오직 무공에 모든 것을 걸어야 한다.
 "이게 마기(魔氣)라는 것인가."
 석문이 내려가면서 밀려온 칠흑 같은 어둠 속으로 온몸을 타고 흐르는 스멀거리는 기운이 느껴졌다. 마치 허공을 부유하는 듯한 기묘한 기운에, 자신도 모르게 와락 짜증이 밀려왔다. 벌써부터 마기에 영향을 받고 있는 게다.
 "힘을 주는 놈일 뿐이야. 다시는 지지 않을 힘을……."
 즐겁게 받아들여야 한다. 아이들이 죽어가는 모습을 지켜보았는데 이까짓 거슬림이야 아무것도 아닌 것이다.
 두 주먹을 불끈 쥔 오구가 석실 중앙에 가부좌를 하고 눈을 감았다. 그리고 혈뇌문의 내공심법인 혈풍뇌전심법을 중얼거리기 시작했다.
 "우웃!"
 내공심법을 운용하자마자 무엇인지 알 수 없는 사늘한 기운이 온몸의 혈도를 통해 급격하게 밀려들었다.
 초상이 말했던 그런 현상이 아니었다. 기다렸다는 듯 석실 가득 들어차 있던 마기들이 봇물처럼 유입되고 있는 거였다. 마음속에 잠들어 있는 마의 기운을 끌어낼 여유가 없었다. 순식간에 온몸이 마기에 의해 잠식되어버린 느낌이었다.
 '이게 무슨…….'
 혈풍뇌전심법이 일으키는 조화라는 사실을 알지 못했다. 천지간의 기운을 받아들이는 데 가장 유용한 기능을 가진 내공심법, 과거 오신가의 무공을 바탕으로 만들어진 내공심법답게 어떤 기운을 흡수하는 속도는 엄청났다.
 그러나 결코 기연(奇緣)이 아니었다.
 지금부터가 시작인 것이다. 온몸 가득 들어차 있는 마기들에 의해 만들어질 환영, 그 환상을 겪어내고 이겨야 한다. 내공심법을 운용하고 있는 상태이기에 한순간의 흐트러짐은 주화입마로 이어질 테고 이곳은 영원한 무덤이 될 터이다.
 힘을 갖기 위한 오구의 절규가 시작되었다.

*     *     *

 기련산(祁蓮山).
 천수(天水)에서 돈황(敦煌)까지 길게 이어진 하서회랑(河西回廊)의 남쪽에 있는 산이라 하여 남산이라고 불리고, 청해성(靑海省)과 경계를 이루는 수천 리 길의 장대한 산맥이다. 봉우리마다 쌓여 있는 만년설은 한여름이라 하여 사라지는 법이 없다. 각 산의 정상에 올라서면 그 폭이 이십 리에 달하는 빙하가 곳곳에 산재해 있는, 감숙성의 젖줄이 되고 있는 산이 기련산인 것이다.
 그 기련산에서 죽음의 축제를 준비하는 자들이 있었다.
 "이곳은 전략적 요충지입니다. 해서 무림인들이 무리를 지어 다니질 못합니다."
 산동성 산해관(山海關)에서 시작한 일만 오천 리 장성의 서쪽 끝인 가욕관이 이곳 감숙성에 있기에, 다른 어느 성보다 많은 군대가 주둔하고 있다. 언제나 전쟁 속에 살아가고 있는 곳이 감숙성이다. 도검을 차고 무리를 지어 다니는 자들은 군대의 표적이 되기 십상이다. 그러한 사정은 천마맹에 있는 인물들이나 제천맹 무인들도 마찬가지라는 것이다.
 "때문에 그들이 올 수 있는 길은 두 곳밖에 없습니다."
 감숙성 최북단에 있는 옛 천마맹이 있던 곳으로 오기 위한 유일한 길은 기련산맥을 타고 오는 방법과 장성 밖의 달탄 땅이 전부였다. 그러나 달탄 땅 또한 중원무림인들로서는 올 수 있는 길이 아니다. 등격리사막(騰格里沙漠)과 파단길림사막(巴丹吉林沙漠)을 가로질러 와야 하는데 사막이라곤 겪어보지 못한 그들에게는 도저히 불가능한 일인 것이다.
 "전부 기련산맥에 있으면 됩니다."
 제천맹 무인들을 공략하기 위한 서문천의 작전내용이었다. 혹여 그의 예상을 뒤엎고 사막을 건너는 무인들이 있다손 치더라도 그들은 결코 상대가 되지 않는다는 것이었다.
 천마맹에 있던 무인들 거의가 기련산맥에 포진해 있는 이유가 그 때문이었다. 벌써 이 개월 전에 도착하여 자신들이 맡았던 산의 지형을 대부분 숙지해두었다.
 "또한 전면전을 벌일 필요는 없습니다."
 적당한 공포와 적당한 용서, 이번 작전의 가장 중요한 사항이었다. 적당한 공포는 담운천의 세력인 혈맹에 대한 처벌을 말함이고, 적당한 용서는 제천맹 인물들에 대한 처우였다.
 즉 너무 약하지도, 강하지도 않게 하여 시간을 벌고자 하는 것이었다.
 "감숙성에서는 우리가 이긴다."
 저 멀리 구조령(九條嶺)을 넘고 있는 수백의 인물들을 쳐다보며 두 주먹을 불끈 말아 쥐고 있는 육십 대의 거구 노인. 노인의 몸에서 풍기는 기운은 어디서 많이 접해본 듯 익숙한 기운이었다. 백산의 사부인 팽무도와 흡사한 분위기를 풍기고 있는 이 인물은 누구인가.
 적성도(摘星刀) 팽무경.
 하북팽가의 현 가주이자 팽무도의 막내 동생인 팽무경의 몸에서 전율적인 살기가 흘러나왔다.
 중원 하늘에서 팽가의 모든 것이 사라졌다. 아버지와 가신들 전부가 산화했다고 하였다. 지난 오십 년간을 인내하며 살아온 자신들에게 다시 공적이라는 음모를 씌운 것이다. 그들에게 보여줄 것이다. 팽가의 진정한 힘을, 비록 많은 수는 아니지만 결코 강호인들이 넘을 수 없는 가문이라는 사실을 증명해줄 터이다.
 "아버님!"
 팽무경의 앞에 몸을 날려 도착한 이십 대의 청년, 과거 만상투인루에서 백산으로부터 한천팽무도법을 배워갔던 참마도 팽월이었다. 그 또한 일 년 전하고는 판이하게 달라져 있었다. 적어도 몇 단계 이상 성장했는지 상당히 정제된 기운이 흘러나왔다.
 "저들의 진행 방향으로 괜찮은 매복지가 있습니다."
 "좋다, 그곳으로 간다."
 '놈들! 기련산의 밤이 얼마나 무서운지 똑똑히 보여주마!'
 팽가의 무인들이 노리는 자들은 전부 없애야 될 목표물인 혈맹의 잔당이었다.
 팽무도를 비롯한 이백여 명의 도(刀)를 찬 무인들이 구조령 방향으로 몸을 날렸다. 십여 장, 이백여 명 팽가무인 각각이 한 번에 움직이는 거리였다.

10권에서 계속…


==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=




1장 기련산에 부는 혈운(血雲)




 저무는 태양 아래 새하얀 빛을 발하던 기련산의 만년설이 서서히 그 빛을 잃어가자 기다렸다는 듯 급격하게 어둠이 밀려든다. 밤사이 일어날 혈풍을 미리 예견한 산새들은 서둘러 둥지로 찾아들고 간간이 들려오는 부엉이 울음소리를 제외하고는 어떠한 움직임도 일지 않는다.
 적막강산으로 변해버린 심산(深山)의 어둠을 뚫고, 수백의 인물들이 질서정연하게 나아가고 있었다.
 공적토벌대(公敵討伐隊).
 과거 천마맹 자리에 숨어 있는 강호공적들을 척살하기 위해 공적토벌대란 이름을 걸고 철마궁을 떠난 토벌대였다. 이번 토벌에는 거의 오천 명의 무인들이 참여했다. 실제 철마궁에 모인 인원은 칠천이 넘었는데, 이천은 보급 등을 조달하기 위해 남았다.
 "저곳이 좋겠습니다, 낭선배님."
 가장 선두에서 일행을 이끌고 있는 인물. 산서성에서 나찰마궁과 제마각을 상잔(相殘)시켜 양패구상을 하게 만들었던 주역 중 한 명인 유대운(劉大運)이었다.
 그의 출세 또한 놀랍도록 빨랐다. 천무맹과 천마맹 본진의 마지막 전쟁에서부터 두각을 나타내기 시작하여 혈맹의 주요 인물로 부상하였고, 지금은 다정검(多情劒)이란 별호로 더 많이 알려져 있었다.
 "너무 좁지 않은가."
 육십 대의 비쩍 마른 노인이 약간 신경질적인 목소리로 유대운의 말을 받았다.
 장백신마(長白神魔) 낭추(狼秋). 이십 년 전만 하더라도 그의 장백마공(長白魔功)은 천하에 적수가 없다고 하였다. 거의 구마와 같은 수준으로 치부될 정도로 그의 위명은 천하에 진동했었다.
 그랬던 그에게 한창 욱일승천(旭日昇天)하고 있던 철목승은 자신의 위명을 다시 한 번 떨치기 위한 훌륭한 제물이 될 수밖에 없었다. 정중하게 거절하는 철목승을 도발하여 비무를 하게 되었고, 자신만만한 얼굴로 비무를 시작한 그가 철목승과의 대결에서 버틴 시간은 정확히 삼 초였다. 철목승의 옷깃 한 번 건드리지 못하고 단 세 번의 부딪힘으로 패하고 말았다. 그것도 철목승이 손속에 사정을 두어 겨우 목숨을 건질 정도로 철저하게 당했다.
 그 자리에서 자결하지도 못하고 도망치듯 무림을 떠났다. 그런데 그 빚을 갚을 기회가 드디어 찾아왔다. 자신의 모든 명예를 한순간에 무너뜨린 철목승이 강호공적으로 지목되었다.
 서둘러 철마궁에 도착한 낭추는 깜짝 놀라고 말았다. 자신뿐만 아니라 철목승을 천하제일인으로 만드는 데 일조(一助)했었던 많은 무인들이 칼을 갈고 있었던 거였다.
 패배자들.
 철목승에게 패하여 은거할 수밖에 없었던 무인들이 다시 강호로 나온 것이다. 그들 전부가 기련산 어딘가에 있다. 전부 오백 명씩 열 개조로 나누어 출발했으니 지금쯤이면 전부 이곳에 들어와 있을 터였다.
 '내가 너무 예민해 있나?'
 유대운이 가리켰던 장소에 도착한 낭추가 고개를 갸웃거렸다. 알 수 없는 불안이 자꾸만 고개를 쳐들었기 때문이었다. 그러나 이내 머리를 흔들며 자신이 들어온 장소를 찬찬히 살폈다. 실상 가까이 와서 보니 의외로 넓었다. 같이 온 오백여 명의 무인들이 쉴 수 있을 정도로 충분히 넓은 공간이었다. 더구나 작은 못까지 있어서 하룻밤 야영하기에는 더없이 좋아 보였다.
 "접주님, 여기 물 가져왔습니다."
 그는 유대운의 부하 한 명이 가져온 물주머니를 받아들며 이내 불안한 생각을 지워버렸다. 천마맹이 있는 홍석산(紅石山)에서 이곳 기련산 초입까지는 너무 멀리 떨어져 있었다. 또한 제천맹에서도 적의 움직임에 대해서 아무런 언급이 없었다는 게 그의 마음을 풀어지게 하였다.
 "캬! 시원하다."
 물을 마신 낭추가 나지막한 탄성을 발했다. 한낮의 무더위를 싹 가시게 해주는 시원함이었다.
 그러나 낭추를 비롯한 오백여 명의 혈맹무인들은 물맛의 시원함만 생각했지, 자신들이 먹고 있는 물이 죽음으로 가는 길임을 그때까지 알지 못하였다.
 "커억! 독! 독이다!"
 먼저 물을 마시고 한편에서 쉬고 있던 부하들이 비명과 함께 가슴을 틀어쥐었다. 순식간에 혈맹의 인물들 사이에서 아비규환의 참상이 벌어졌다. 너무 어이없는 일이 일어났다. 설마 공적들이 기련산까지 나와 있으리라고는 생각지도 못했던 터였다.
 "우욱!"
 갑작스런 부하들의 모습에 해쓱해진 얼굴을 하고 있던 유대운 또한 가슴을 틀어쥐며 무릎을 꿇었다. 심장 부위에서 쥐어짜는 듯한 통증이 밀려온 것이었다. 중독되었을 때 나타나는 현상.
 장백신마 낭추도 마찬가지였다. 강한 내공 덕에 견디고 있지만 급속하게 치밀어 오르는 독기를 내리누르기 위해 안간힘을 써야 했다.
 그러나 혈맹무인들의 위기는 시작일 뿐이었다. 팽가인들, 가문의 터전을 버리고 홍석산 천마맹으로 숨어들어야 했던 그들이 살기 어린 눈으로 주시하고 있었던 것이다.
 "죽여!"
 날카로운 고함소리와 함께 토벌대가 있던 오른쪽 숲에서 무수한 인물들이 솟구쳐 오르며 우왕좌왕하고 있는 혈맹무인들 사이로 뛰어들었다.
 "아악! 크악!"
 처절한 비명소리와 함께 순식간에 피 냄새가 사방으로 퍼져나갔다. 오십 년 세월 속에 묻혀 있던 팽가인들의 분노가 폭발했다.
 "팽가였던가……."
 낭추의 얼굴이 절망적으로 변했다. 새하얀 빛을 뿌리고 있는 무기들, 대부분이 도(刀)였다. 강호무림의 세력 중 거의 모든 구성원들이 도를 사용하는 하북팽가였다.
 이미 대항이란 말은 의미가 없었다. 절반 정도가 독에 중독되었고, 나머지는 갑자기 들이닥친 팽가인을 피해 도망치기 급급했다. 강호공적을 토벌하기 위해 철마궁을 떠나왔던 혈맹의 인물 중 백여 명만이 살아남았을 뿐이었다. 그들마저도 각자의 살길을 찾아 사방으로 흩어졌다.
 "비겁하구나, 팽무경. 칼을 든 무인이 독을 사용하다니."
 끓어오르는 독기를 겨우 진정시킨 낭추가 분노의 일성을 토했다. 팽가의 가주인 팽무경의 얼굴을 처음 보았지만 그의 애도가 철혈적성도(鐵血摘星刀)라는 건 소문으로 들어 알고 있었다. 한때 강호를 지배했던 가문이 아닌가. 설마 살아남기 위해서 이런 저급한 수단까지 쓸 줄은 생각지도 못했던 터였다.
 "오호! 그대가 장백신마 낭추인 모양이군."
 개방의 위력이었다. 서안에 있는 철마궁에서 출발한 무인들 중 요주의 인물들은 대부분 조사해서, 그들의 이동 위치까지 파악하여 천마맹으로 보내주었다. 토벌대를 쉽게 처리할 수 있는 이유였다.
 "비겁이라……. 그럴 수도 있겠지. 하지만 우리는 가만히 있었다."
 지금 천마맹 건물 안에 있는 팽가나 남궁세가, 그리고 무욕인들. 어느 한 곳도 강호를 향해 검을 뽑은 세력이 없다. 오십 년 봉문을 마치고 조용히 살고 있는 자신들을 강호공적이라 한 곳도 제천맹이고, 먼저 공격을 해온 곳도 그들이다.
 자신들은 오직 방어만 할 뿐이다.
 "비겁이란 말은 그럴 때 쓰는 게 아니다. 지금 같은 경우에만 쓰는 말이지."
 말을 마친 팽무경이 가볍게 도를 날렸다. 독에 당해 운신도 못하는 적을 해치는 행위가 비겁한 짓이라는 말이었다.
 그의 손을 떠난 철혈적성도는 낭추의 목을 잘라버린 후 원래의 자리로 돌아갔다. 이기어도, 도를 날려 상대를 격살하는 절대적인 경지가 그의 손에서 자연스럽게 펼쳐졌다. 그가 낭추를 처치하는 그 순간, 팽월의 오호단문도는 유대운의 목을 잘랐다.
 "가자, 지금부터 사냥이다!"
 낭추의 목을 잘라버린 팽무경이 제자들을 향해 고함을 내질렀다. 순식간에 토벌대를 괴멸시켜버린 팽가인들이 도망친 적을 쫓아 몸을 날렸다. 지금부터는 천천히 추격해야 한다. 서둘러 적을 추격할 필요가 없다. 절대적인 공포를 느끼면서 죽어가도록, 한 명씩 그렇게 죽여야 하는 것이다.
 혈맹의 인물들이 죽어가고 있는 그 순간, 기련산의 다른 곳에서도 비슷한 상황이 벌어지고 있었다. 이곳 기련산에 있는 대부분의 못에는 독이 풀어져 있었다. 독에 대한 대비를 미리 했거나 아예 산중의 물을 마시지 않은 자들만 중독을 면케 되어 있는 것이었다.

 남쪽에서 팽가의 인물들이 진득한 살기를 뿌리며 혈맹의 잔당을 추격하고 있는 동안, 그들보다 북쪽에 있는 철목승과 무욕인들은 뜻밖의 인물을 만나 재회의 기쁨을 나누고 있었다.
 "절 받으십시오, 부맹주님."
 철목승을 향해 큰절을 하고 있는 인물, 마군자(魔君子) 사진악(司鎭岳)이었다.
 백무천과 같이 금황비동(金皇秘洞)에 들었던 그가 벽력천가의 무공인 벽력혼원황(霹靂混元荒)이란 일 초의 무공을 수습하고 드디어 출두했다. 과거에 비할 바 없이 강해진 자신의 무위에 스스로 흡족한 마음으로 산을 내려온 그에게 엄청난 소식이 들려왔다.
 천마맹이 천무맹과의 전쟁에서 패하여 강호상에서 사라졌다는 소식이었다. 더구나 감숙성에 남아 있던 철목승과 무욕인들에게는 강호공적이란 굴레가 씌워져 있었다. 자신이 떠나 있던 사이에 대 변혁이 일어나 버렸다. 혼자만의 연정을 간직하고 있던 냉추렴은 죽었고, 다시 만나면 반드시 겨뤄보리라 했던 백산이란 친구도 그녀와 같은 길을 갔다고 하였다.
 다급한 마음에 부랴부랴 감숙성으로 향했다. 설마 했던 강호의 소문이 전부 사실이었다. 제천맹의 공격을 방어하기 위해 철목승을 비롯한 모든 무욕인들이 출동하고 없었다.
 사부인 악천에게 대충 인사를 하고 철목승이 있는 곳으로 왔다. 그가 지키고 있는 곳이 백무천의 이동경로라 하였기에 다시 한 번 그와 겨뤄보고 싶다는 생각이 있었다.
 "강해졌구나."
 "살아오기 위해서 강해져야 했습니다."
 원래는 좀더 일찍 나오려 했었다. 거의 팔 성 정도까지 익혔던 무공이 더 이상 진전이 없었기에 머무를 필요가 없었다.
 그런데 문제는 따로 있었다. 지심열화천(地心熱火川)을 건널 방법이 없었던 것이다. 그곳에 있던 용암교가 폭발에 의해 전부 파괴되어버렸음은 물론이고, 지심열화천의 폭 또한 자신이 건널 때보다 훨씬 넓어져 있었다. 무공을 대성한다 하여도 나갈 수 있을지 암담한 상황이었다.
 그나마 그가 할 수 있는 최선의 방법은 무공을 완성하는 것이었다. 금황비동을 빠져나갈 수 있는 유일한 가능성이었다. 지심열화천의 열기를 이용하여 다시 무공연마를 시작했다.
 얼마의 시간이 흘렀는지 알지 못했다. 거의 십 성의 경지에 이르자 지상에서 가장 뜨겁다고 하였던 지심열화천의 열기가 조금씩 사라지고 있음을 느꼈다. 처음엔 의아한 생각이 들었으나 곧이어 고개를 끄덕였다. 벽력혼원황의 모태는 화공의 극치라는 화룡파천비공(火龍破天秘功)이다. 열기에 강해질 수밖에 없었던 것이다. 또한 그의 무공성취가 팔 성에 머물렀던 이유가 화정(火情)의 부족 때문이었다.
 비록 화령극지에 미칠 정도는 아니었지만 화황척을 이용해서 열기를 흡수하게 되면 상황이 달라진다. 오신가를 없앴던 혈가의 후예가 만들어준 신기(神器)답게 극화의 기운을 흡수할 수 있었다. 그곳에서 벽력혼원황을 대성했다.
 무공을 대성하자, 지심열화천은 더 이상 지상에서 가장 뜨거운 열기가 아니었다. 오히려 편안하다는 느낌뿐이었다.
 "참으로 놀라운 인연이구나."
 하늘이 부여한 운명이라면 놀랍다는 말밖에 나오지 않는다. 백산의 품에 있던 천선비도가 백무천과 사진악에게 이어졌고, 백산과 같은 운명을 타고났던 혈가의 후예가 없애버렸던 금신가의 무공이 세상으로 나왔다. 또한 그 금신가의 후예와 관련된 자들에 의해 백산 일행이 당하지 않았던가. 그것도 그가 가지고 왔던 광천뢰에 의해.
 세상사 돌아가는 이치는 누구도 알 수 없다는 말이 이래서 나왔지 싶었다.
 "대형이 마신가(魔神家)의 후예다. 혈가의 후예는 추렴이의 남편인 백산 그 녀석이고."
 초상이 사진악에게 그동안의 경과를 간단하게 이야기해주었다. 단편적인 소문만 듣고 혹여 오해할지도 모른다는 생각에서였다.
 "그랬군요……. 행복했겠군요."
 사진악이 나지막하니 중얼거렸다. 백산의 행동이 부러웠다. 사람을 사랑한다는 것은 말처럼 단순하지 않을 터였다. 입으로야 모든 것을 바쳐 사랑한다고 할 수 있지만, 실제 상황이 닥쳤을 때 그렇게 행동하는 사람이 과연 얼마나 있을 것인가. 만약 자신에게 그런 상황이 왔더라면 과연 목숨을 버릴 수 있을까 하는 생각을 해보았지만, 자신이 없었다.
 "그래, 맞다. 수십 년 세월을 산 사람보다 더 행복한 삶이었다고 믿는다. 세상 어느 남편이 제 부인이 죽는다고 같이 죽겠느냐. 그런데 그 녀석은 그랬다. 혼자 보내는 저승길은 너무 힘들다고 같이 죽어버린 놈이다."
 철목승의 몸에서 또다시 살기가 넘실댔다. 살아서 복수를 해줄 일이지, 그게 사내가 해야 할 일이지, 제 부인의 복수를 누구더러 하라고 그렇게 죽는단 말인가.
 "대형!"
 철목승의 몸에서 흘러나오는 살기에 초상이 깜짝 놀라며 뒤쪽으로 물러났다. 견딜 수가 없었기 때문이었다. 지금 철목승의 몸에서 흘러나온 기운이 마신가의 본 무공인 게다. 검은 안개 같은 기운, 이미 마기(魔氣)마저도 유형화시킬 수 있는 경지에 다다라 있었다.
 '크윽!'
 사진악 또한 내심 비명을 토했다. 가공할 기운이었다. 벽력천가의 마지막 후예는 신가의 무예에 필적한다 하였는데 지금 철목승의 기운을 접해보니 아니었다. 오신가 중 수위를 차지하는 마신가의 무공답게 단순한 기운만으로도 자신의 내부를 뒤흔들어버렸다.
 말로 형언하기 힘든 엄청난 힘이었다. 아울러 자신이 익혔던 무공에 대한 회의마저도 생겼다. 사실 금황비동에서 신가들의 무공에 대해 접했지만 무위에 대한 자신이 있었다. 신가의 무공이 강하다 하였지만 실제 겪어보지도 못했고, 설사 부딪친다 하더라도 지리라는 생각은 해보지 않았다.
 '이럴 수가…….'
 그런데, 단지 기세만으로 자신을 옴짝달싹하지 못하게 묶어버리지 않는가. 그저 놀라움뿐이었다. 그러나 그건 사진악의 착각이었다. 벽력천가의 무공인 벽력혼원황의 근원은 내공보다 병기인 화황척에 있다는 사실을 잊고 있었다. 자신이 익힌 무공은 화황척을 제대로 사용하는 방법일 뿐이라는 사실을.
 '하지만 벽력혼원황은 신가를 겨냥하고 만들어진 무공이다. 결코 오신가의 무공에 뒤질 이유가 없다.'
 내심 이를 악문 사진악이 내공을 끌어올렸다. 무공을 익힌 무인으로서의 자존심이었다.
 "무공을 시험해보고 싶더냐."
 오십여 장 밖에서 다가오는 기척을 감지한 철목승이 사진악을 쳐다보며 물었다. 그의 몸에서 풍겨져나오는 투기(鬪氣)를 느꼈기 때문이었다.
 "네, 부맹주님."
 단순한 명예욕 때문에 싸우고자 하는 것은 아니었다. 천 년 전 벽력천가의 마지막 후예라 하였던 벽력천왕(霹靂天王) 뇌음(雷陰), 그분의 유명(遺命)을 들어주고 싶었다. 아마 그분이 가장 넘고 싶어 했던 가문은 오신가 중 금신가일 터였다. 언제나 상전으로 모셔야 했던 금신가를 넘어서고 싶어서 금황비동에 들었을 것이다. 그런데 기회가 왔다. 출도하자마자 금신가의 무공을 익힌 백무천이 다가오고 있다. 온몸 가득 호승지심이 끓어올랐다.
 "그래, 그것도 괜찮겠지. 백무천만 남기고 전부 죽이게."
 서문천이 바라는 바가 아니었지만 용서할 수가 없었다. 지금 이놈들을 죽이고 난 후 더 많은 적들이 왔으면 좋겠다는 생각이 들었다. 살인을 저질러봐야 본인만 힘들어진다는 사실도 알고 있으나 그마저도 하지 못하면 미쳐버릴 것 같았다. 분노를 표출해야만 냉철함을 유지할 수 있을 터였다.
 "고맙소, 대형. 동생의 말대로 하면 어쩌나 하고 걱정했었소."
 초상이 손바닥에 침을 뱉어 비비며 하얗게 웃었다. 추렴이의 복수를 할 기회가 찾아왔다. 죽음을 향해 가고 있는 광풍대원들을 뒤로하고 차마 떨어지지 않는 발길로 이곳에 왔다.
 감숙성에 도착한 후 철목승을 대하고 가장 먼저 느낀 감정은 후회였다. 차라리 돌아오지 말 것을 하는 생각뿐이었다. 옆에서 지켜보는 게 더 힘들었다. 오직 복수의 칼을 갈며 무공에만 몰두하는 철목승, 그와 만난 지 십수 년이 지났지만 단 한 번도 보지 못했던 모습이었다. 심지어는 사랑했던 여인이 자결했을 때도 그런 모습이 아니었다.
 "저들은 독에 중독되지 않았나보오."
 "그랬겠지, 제갈수연 정도면 이곳의 상황을 능히 예상하고 있었을 테니까."
 두 사람의 생각대로였다.
 백무천이 이끌고 있는 토벌대 오백은 산중에 있는 물을 입에도 대지 않았다. 오직 자신들이 들고 왔던 음식과 물만 조금씩 먹고 마시며 전진해나가고 있었다. 제갈수연의 지시에 의한 행동이었다. 자신의 세력은 그대로 보존하고 혈맹의 인물들만 제거하려 하는 그녀의 씀씀이였다.
 서문천도 제갈수연의 의도를 알고 있었지만 백무천을 상대할 인물이 철목승밖에 없기에 그를 보냈던 것이다. 백무천이 끌고 온 자들까지 이번 작전인 '적당한 공포'에 포함시켜버렸다.

 "응? 이 기운은……."
 앞에 보이는 초원지대를 항해 나아가던 백무천이 우뚝 멈춰 섰다.
 거의 오백 장 정도 되어 보이는 경사진 초원지대에서 이상한 기운이 스멀거리며 피어오르고 있었다. 어떻게 보면 친숙함 같기도 했고, 또 어떻게 생각하면 천적을 만났을 때나 느낄 수 있는 경계심 같기도 한 기운이 감지되었다.
 "누군가!"
 전방을 향해 나지막이 소리를 질렀다. 너무 이르다 싶었다. 지금 자신이 있는 이곳은 기련산 초입일 뿐, 아직 적이 나타날 시기가 아닌 것이다.
 '어서 와라, 백무천!'
 '이런……. 기다리고 있었군.'
 자신에게 들려오는 전음을 접한 백무천의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 그와 제갈수연이 원했던 상황이 아니었다. 기련산에 강호공적으로 선포했던 자들이 대기하고 있을 거란 사실은 이미 예상했었고, 또한 대비도 했다.
 제천맹의 무인들은 그저 형식적으로 참여하는 선에서 이번 일을 처리하고자 하였다. 해서 가장 뒤쳐져서 왔던 것인데 적과 조우하고 말았다. 그것도 가장 만나기를 꺼려했던 자와.
 '한 번은 만나야 할 사람일 뿐이야.'
 발을 뺄 수도 없는 상황이다. 강호공적을 처치하고자 구성했던 토벌대인데 수장인 자신이 도망친다면 그들의 비난을 감당할 길이 없다. 결국은 싸우는 수밖에 다른 방법이 없었다.
 백무천이 표정을 바꾸며 초지 위로 걸어나갔다. 한 번은 겨뤄보고 싶었던 사람이다. 오신가 중 최고 위치를 차지하고 있는 마신가의 무공을 익힌 철목승이지만 자신 역시 금신가의 무공을 익혔다. 같은 신가의 무공일 뿐 개개인의 능력이 우선하는 게다. 누가 얼마나 익혔느냐에 따라서 고하(高下)가 결정되는 무공이라는 것이다.
 금신가의 무공을 완전하게 익히지 못했지만 철목승 또한 얼마나 익히고 있는지 알 수가 없었다. 그의 무공 정도를 알기 위해서라도 한 번의 비무는 있어야 했는데 그 기회가 바로 지금인 것이다. 아울러 제갈수연과 자신의 계획도 철목승을 만나야 이루어진다는 것이다. 담운천에게서 벗어나기 위해선 자신 또한 이곳에서 내상을 당해야 했기에.
 "오랜만이군, 백무천!"
 "너는……? 쿡! 살아나왔군."
 그러나 그가 원하는 철목승이 아닌 사진악이 나서자 백무천의 입가에 비릿한 조소가 맺혔다. 금황비동에서 어떻게 살아나왔는지는 모르지만 뭔가 착각하고 있는 듯한 사진악이 가소로웠다. 자신을 과거의 백무천으로 생각하고 있는 게다, 이미 신가의 무공을 익히고 있는 자신을.
 "왜, 우습나? 금신가의 무공을 익혔다고 뵈는 게 없는 모양이군."
 "호! 그곳에서 뭔가 얻었더냐?"
 조금씩 기세가 변해가는 사진악의 모습을 쳐다보던 백무천의 눈에 이채가 서렸다. 자신이 익힌 화룡파천비공과 아주 유사한 기운이 느껴졌다. 결코 경시할 만한 게 아니었다.
 그러나.
 "금황비동에서 무얼 얻었든지 아류일 뿐이야."
 그 안에 무엇이 있었는지 알 수 없지만 최고는 화룡파천비공밖에 없다. 또한 금신가의 비공에 필적하는 무공은 신가의 무공밖에 없다는 자존심이었다. 금장천이 했던 말, 금신가의 자존심은 금력(金力)이 아니라 무공(武功)이라 했던 그 말의 의미를 진작 깨달았다. 오직 힘만이, 절대적인 강함만이 선(善)이 되는 세상인 게다. 무림에서뿐만 아니라, 세상사 이치가 그러했다.
 "그 아류의 힘을 보여주마."
 화황척을 꺼낸 사진악이 벽력혼원황(霹靂混元荒)을 운기하며 내공을 끌어올렸다.
 화악!
 순간 그의 몸으로부터 극양의 불길이 솟아오르며 뜨거운 열기가 사방으로 몰아쳤다. 벽력천가의 염원을 간직한 벽력혼원황이 처음으로 그 위용을 드러냈다. 오직 신가를 넘어서기 위해 만들어졌던 일 초의 무공이…. 그런 사진악을 주시하고 있던 백무천도 마찬가지였다. 어느새 전설의 신조(神鳥)인 가루라(迦樓羅)의 형상으로 변하여 화염의 기운을 쏟아내고 있었다.
 "누구의 불이 더 뜨거운지 볼까? 화룡지천무!"
 허공을 향해 십여 장가량 솟구쳐 오른 가루라가 양 날개를 힘차게 내저었다. 그동안 백무천도 놀고 있었던 게 아니었다. 백산에게 당했던 때를 기억하고는 심적인 고통을 극복하고자 갖은 노력을 다했다.
 그의 무공을 성장시키는 데 가장 큰 도움을 준 곳은 담운천이 설치한 천신가의 역천무한귀역진(逆天無限歸逆陣)이었다. 시간이 날 때마다 그 진 속에 들어가 정신 강화훈련을 했었다. 덕분에 많은 진전이 있었고 백산과 비무를 할 때보다 훨씬 강해졌다. 철목승 앞에 당당한 모습으로 나설 수 있었던 이유가 거기에 있었다. 당연히 그의 눈에 비친 사진악의 행동은 가소로워 보일 수밖에 없었다. 제 주제를 모르고 날뛰는 천둥벌거숭이 모습인 게다.
 그러나 백무천이 알지 못한 사실이 있었으니…. 사진악이 들고 있는, 일견 평범하게 보이는 화황척이 광혈지옥비를 만들었던 가문의 후예인 파멸안에 의해 만들어진 신기였고, 또한 사진악이 익힌 벽력혼원황이란 무공은 신가의 무공을 겨냥해서 만들어진 무공이라는 것을.
 "벽력혼원황(霹靂混元荒)!"
 거대한 불꽃 모양이 되어 화염을 휘날리던 사진악의 입에서도 천지를 진동시키는 고함이 터져나왔다. 거대한 불덩어리가 되어버린 사진악의 신형이 괴이한 소성을 발하며 자신을 향해 날아오는 십여 마리의 화룡 속으로 뛰어들더니 수중에 있던 화황척을 힘차게 내질렀다.
 그러자 엄청난 광경이 일어났다. 마치 뇌성이 울리는 듯한 음향과 함께 사진악의 화황척에서 거대한 불덩어리가 쏟아져나왔다. 하늘에서 떨어지는 유성(流星)의 모습이 저러할까. 엄청난 크기의 불덩어리가 열두 마리의 화룡을 향해 맹렬하게 돌진해들었다.
 쿠아앙!
 두 개의 거력이 부딪친 충격파는 지면까지 전해졌는지 사방에서 튀어 오른 흙더미들이 순식간에 재로 변하며 흩날렸다.
 "엄청나군!"
 두 사람의 대결을 지켜보던 초상의 입에서 저도 모르게 감탄사가 흘러나왔다. 무공의 극(極)을 보는 것 같았다. 백무천과 사진악의 무공은 백산이 펼치는 무공과 또 다른 느낌이었다. 광혈지옥비에 의해 펼쳐지는 백산의 무공은 처절하다는 느낌이 드는데, 저들에게는 화려함이 있다. 눈을 황홀하게 해주는 화려함 속에 하늘의 힘까지도 간직하고 있는 게다.
 스스로 신(神)의 무공이라 칭할 만하다는 생각이 들었다. 감히 질시할 수도 없는 강함이었다.
 "그러나 신은 아니지."
 사소한 것에 분노하고 세상사에 탐욕을 부리는 인간들일 뿐이다. 남보다 조금 강한 인간들.
 두 사람을 주시하던 초상이 거이산과 반동을 향해 얼굴을 돌렸다. 이제 자신들의 일을 하자는 의미였다. 저들은 저들의 싸움을 하는 거고, 자신들은 자신들의 싸움을 해야 한다. 초상을 따라 이백 명의 무욕인이 백무천이 걸어나왔던 숲 속을 향해 몸을 날렸다. 그들의 일은 제천맹의 무인들을 도륙하는 것이기에.

 "대단하구나, 사진악."
 사실 광사 초상보다 더 놀란 사람은 비무 당사자인 백무천이었다. 비록 화룡파천비공의 일 초라 하지만, 가볍게 받아낸 사진악의 무위는 놀라움 그 자체였다. 또한 자신과 똑같은 위치에서 불꽃을 날리며 서 있는 모습이라니. 과거 금황비동에서 있었던 마지막 대결이 생각났다. 그때도 서로가 대등한 비무를 했었는데 지금도 역시 똑같다. 자신이 강해진 만큼 사진악도 강해져 있었다.
 그러나 이제 시작일 뿐이다. 열두 마리의 화룡이 파괴되었으나 자신의 정신에는 아무런 충격이 오지 않았다. 과거 초리하에서보다 훨씬 강해졌다는 의미인 것이다.
 "화룡천멸무!"
 "벽력혼원황!"
 십여 장 거리를 두고 허공에 머물러 있던 두 사람이 서로를 향해 두 번째 무공을 펼쳤다. 미증유의 열기가 밤하늘 가득 퍼지며 주위를 환하게 밝혔다. 마흔아홉 마리의 화룡이 서로 뒤섞이며 춤을 추고, 수십 개의 화염덩어리가 그 화룡을 향해 물밀듯이 다가간다. 벽력천가 가주의 말처럼 결코 신가의 무공에 손색이 없었다. 이기지는 못한다 할지라도 결코 패하지 않는 무공을 만들어냈던 거였다. 단 일 초식, 벽력혼원황이란 일 초식의 무공으로 화룡파천비공을 막아내고 있었다.
 하늘에서는 과거 중원을 지배했던 지배자들의 무공이 격돌하고 있는 가운데, 그들의 아래인 지상에서는 현시대의 무공들이 서로 다툼을 벌이고 있었다. 그러나 그들의 다툼은 단순한 비무가 아니었다. 잘린 육신과 피가 난무하는 지옥도가 펼쳐지고 있었다.
 그들의 가장 선두에 있는 사람은 초상이 아니었다. 천하제일인 철목승, 이 시대의 천하제일인인 그가 일초지적도 안 되는 제천맹 무인들을 향해 가차없이 살수를 전개했다. 아무런 말이 없는 가운데 천마장법의 일 초인 사혼(死魂)이 펼쳐지고 이 초인 멸혼(滅魂)이 뒤따른다. 죽어가는 상대를 확인할 필요도 없이 또 다른 상대를 찾아 삼 초인 무혼(無魂)이 작렬해든다.
 더 이상 참지 않겠다는 자신과의 약속, 상대의 무공 고하와 신분 여하에도 상관없이 오직 죽음의 살기만을 뿌려대고 있었다. 먼저 죽어간 딸의 영혼을 달래기 위해 그가 할 수 있는 유일한 다짐이었다.
 "후퇴하라!"
 백무천과 같이 왔던 문상이 부하들을 향해 고함을 질렀다. 더 이상 버틸 방법이 없었다.
 무욕인들만 해도 상대가 아니거늘 철목승까지 가세하여 제천맹 무인들을 도륙하고 있다. 그의 앞에 있던 무인들이 추풍낙엽처럼 떨어져나간다.
 부하들보다 자신이 살기 위해 후퇴를 명해야 했다. 형식상 참여했던 작전에서 허를 찔리고 말았다. 거의 일각도 지나지 않은 것 같은데 생존자가 백여 명밖에 없었다.
 "쿡! 우리의 대결은 또 다음으로 미뤄야겠군."
 제천맹의 무인들이 뿔뿔이 흩어지는 모습을 지켜보던 백무천이 몸을 뒤로 뺐다. 철목승까지 가세하면 견디지 못할 것이라는 판단에 취한 행동이었다. 철목승과 싸워보지 못한 것은 못내 아쉬웠지만 사진악만 해도 엄청난 고수였기에 자신이 내상을 당했다고 하면 모두 믿을 것이다.
 "우웩!"
 바닥으로 내려선 사진악이 끓어오르는 기혈을 억제하지 못하고 피를 토했다. 역시 신가의 무공은 강했다. 모든 내력을 다 짜내서 공격을 가했지만 결코 잡을 순 없었다. 그러나 뇌음, 그분의 소원은 들어준 것 같았다.
 "왜 그냥 두신 거요."
 백무천이 가는 것을 쳐다보기만 하는 철목승에게 초상이 물었다. 제천맹 무인들에게는 추호도 인정을 보이지 않던 그가 냉추렴의 죽음의 원흉이라 할 수 있는 백무천은 그냥 두기에 묻는 말이었다.
 "시기가 아닌 게지, 지금은 아니야."
 참고 있는 거였다. 자신의 몫인지를 확신할 수 없기에 내버려두었다. 놈의 목을 취할 주인은 따로 있는 게다. 사 년 뒤 녀석이 돌아오지 않으면, 하북팽가에 나타나지 않으면, 그때야 자신의 몫이 되는 거다.
 "금방인 게야, 아주 짧은 시간."
 밤하늘을 올려다보던 철목승이 몸을 날렸다. 천마맹이 있는 홍석산으로 돌아가기 위해서였다.
 제천맹이 아무리 커진다 하여도 감숙성에는 발을 들이지 못한다. 그들은 섬서성까지만 영향력을 발휘할 수 있을 뿐이다.
 감숙성은 언제까지나 자신들의 땅이 될 터였다.

*     *     *

 "괜찮으십니까, 부맹주님."
 문상이 걱정스러운 표정으로 백무천을 쳐다보았다. 무욕인들의 공격 때문에 정신없이 도망을 쳤기에 백무천과 사진악의 비무를 끝까지 보지 못했고, 어떤 일이 일어났는지 알지 못했다. 그런데 자신들보다 한 시진이나 늦게 도착한 백무천이 엄중한 내상을 입고 돌아온 것이었다.
 "두 놈에게 협공을 당했소."
 해쓱하게 변해버린 얼굴과 연신 피를 토해내는 모습은 극심한 내상을 입은 상태임을 쉬이 알 수 있게 해주었다.
 담운천에게서 벗어나기 위해 그가 택한 방법이었다. 철목승과의 대결해서 치유할 수 없는 상처를 입었다는 사실을 증명하기 위해 스스로 위해(危害)를 가했다.
 "다른 사람들은 어떻소."
 "별반 다르지 않습니다. 일반 무인들과 제천맹 인물들만 조금 살아왔을 뿐 혈맹무인들은 대부분 전멸했습니다."
 감정이 격앙되었는지 문상의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 강호공적으로 선포된 자들을 처단하기는커녕 오히려 도망치기에만 급급했던 자신의 행동이 부끄러웠다.
 "이게 다 개방 때문입니다."
 개방이 아니라면 자신들의 정보가 새어나갈 리 없었다는 생각이었다. 그럼에도 불구하고 개방을 방치하고 있는 수뇌들의 결정을 이해할 수 없었다.
 "문상, 지금 제천맹의 힘으로 개방을 칠 수 있다고 보는가. 강호공적도 아닌 그들을."
 "그게……."
 백무천의 물음에 문상이 할 말을 잃었다. 많은 수의 무림인들이 제천맹에 가입하고 있지만 아직은 진정한 맹의 세력이라 말할 수 있는 입장이 아니었다. 더구나 개방은 이번 강호공적 선포대상에서 제외되었다. 정확한 물증도 없이 강호에서의 최대문파를 공적으로 몰게 된다면 오히려 역효과가 날 터였다.
 "우린 세력을 더 키워야 하네. 그런 면에서 볼 때 이곳에서의 패배는 독(毒)이 아니라 약(藥)이 될 걸세."
 결국 마신가의 후예인 철목승을 잡기 위해선 담운천 그가 직접 나서야 한다는 사실을 확인시켜주었고, 제천맹의 현주소를 분명하게 보여준 일전이었다. 이젠 담운천도 더 이상 광혈지옥비와 철목승에 대해서 언급하지 않을 터였다. 자신과 제갈수연이 원하는 바였다.
 "문상! 자네가 이곳을 맡아 정비해주게."
 "알겠습니다, 부맹주님."
 문상이 감격의 표정을 지으며 백무천을 향해 머리를 조아렸다. 초리하에서는 구파의 자존심을 들먹이며 백무천을 무시했던 그가 이제 와서 제천맹의 섬서 지부장으로 낙점이 되자 감격의 표정을 짓고 있다.
 '그럼 이제 북경인가?'
 백무천이 자리에서 일어났다. 일단 제천맹으로 돌아가 담운천을 만난 다음, 요양을 핑계로 북경으로 가야 한다. 어쩌면 지금부터 해야 할 일이 더 큰일이 될 수도 있음이다. 이미 강호는 제갈수연과 자신이 원하는 대로 움직이고 있기에 마음을 놓아도 된다. 오직 시간만이 모든 것을 해결해주리라 믿었다.
 문제는 북경이었다. 담운천이 패하고 황실이 안정되었을 때, 황제의 분노를 피하기 위해서는 연줄을 만들어야 한다. 황실에 복종하는 제천맹의 모습을 보여주어야만 목숨을 보존할 수 있을 것이다.
 "그럼 수고하시오, 지부장."
 백무천이 하남성의 제천맹으로 길을 떠나는 그 시간, 홍석산의 천목애에서도 두 명의 인물이 길을 나섰다.
 철목승과 사진악이었다.
 이제는 감숙성에 대해서 걱정할 필요가 없어졌다. 제천맹은 몸통을 키우기에 여념이 없을 터이고, 자신들에게는 시간이 생겼다. 그 시간 동안 석숭을 도와 황실을 안정시켜야 한다. 많은 인원이 필요한 일은 아니다. 담운천과 각인대사를 막아줄 사람만 있으면 된다는 결론이었다.




2장 영광(榮光), 그리고 격변(激變)




 강호무림에 새로운 시대가 태동했다. 무림공적이 머물고 있는 감숙성 토벌에 실패했음에도 불구하고, 많은 무인들이 제갈수연의 이름을 외치며 제천맹으로 모여들었다.
 그곳에 참여하는 많은 무인들의 공통적인 생각은 우선 세력을 키워야 한다는 쪽으로 바뀌었다. 그들의 생각이 바뀌게 된 결정적인 요인이 몇 개월 전 일어났던 사건 때문이었다. 무림공적을 치러 갔던 토벌대가 거의 전멸지경에 이르렀던 거였다. 제천맹이 바로 서지 못하면 감숙성 정벌은 불가능하다는 사실을 몸소 체험하는 계기가 되었다.
 제갈수연이 의도한 대로 이루어지고 있음이다. 봇물처럼 밀려드는 무림인들을 받아들인 제갈수연은 발 빠르게 제천맹의 조직을 확대해나갔고, 감숙성을 제외한 강호전역에 제천맹의 지부를 만들며 더욱더 세력 확대를 꾀했다.
 제천맹의 위상이 높아감에 따라 강호인들에게 생긴 또 한 가지 변화는 천하제일인으로 제갈수연이라는 여장부를 꼽는 데 주저하지 않는다는 것이었다.
 과거의 천하제일인이었던 철목승은 강호공적으로 낙인찍혔고, 태상맹주로 있던 담운천 또한 거의 활동이 없었기에 점점 잊혀가는 인물이 되었다. 오직 제천맹주 제갈수연의 이름만이 강호무림인들 사이에 오르내릴 뿐이었다.
 천부(天府).
 제천맹의 대소사가 결정되는 대 회의실로, 제갈수연의 지시사항이 전 중원으로 퍼져나가는 곳이다. 그 천부에 삼십여 명의 무인들이 누군가를 기다리는 듯, 가장 안쪽에 보이는 내실 출입문을 주시하며 서 있다. 제천맹 열세 개 지부의 지부장 예정자들과 이곳에 있는 수뇌부들이었다.
 천무맹과 천마맹이 제천맹으로 통합된 지 일주년, 그 창립 기념일이 바로 오늘이었다.
 "어서 오십시오, 맹주님!"
 내실의 문이 열리고 금색의 화려한 복장을 한 제갈수연이 나오자, 안에 있던 모든 무인들이 고개를 숙이며 우렁찬 고함을 질렀다. 오체투지(五體投地)는 아닐지라도 그들이 보낼 수 있는 최고의 공경을 보내고 있는 거였다.
 "앉으세요."
 가볍게 손을 들어 인사를 대신한 제갈수연이 무인들을 쳐다보며 앉으라고 하였으나 누구 하나 자리하는 사람이 없었다. 단지 제갈수연의 다음 행동만 주시할 따름이었다.
 이윽고 제갈수연이 그녀의 자리에 착석하자 그제야 각자의 자리를 찾아 앉는다. 그런 무인들의 모습을 쳐다보던 제갈수연의 얼굴에 흡족한 미소가 어렸다. 권력의 힘을 절감하는 순간이었다. 앞에 있는 자들치고 자신보다 강자 아닌 사람이 없었다. 무공으로만 따진다면 자신이 가장 하수인 것이다. 그럼에도 모든 사람들이 자신을 향해 고개를 숙이고 있었다.
 눈길 한 번 받으려 안간힘을 쓰고 있다. 이러한 것들 때문에 천하제일을 원하는 것이다. 이런 기분을 느끼기 위해.
 이어 시비들에 의해 음식들이 차려지고 제천맹 탄생 일주년을 축하하는 축배가 시작되었을 즈음하여 제갈수연의 음성이 흘러나왔다.
 "여기 계시는 여러분들은 제천맹의 창업 공신입니다. 제천맹은 이 제갈수연의 개인 소유물이 아니라, 여러분 모두의 것입니다. 저는 이 제천맹을 명실 공히 강호무림의 영원한 금자탑(金子塔)으로 만들고 싶습니다. 많이 도와주십시오. 여러분이 어떻게 해주느냐에 따라 제천맹의 역사는 곧 무림의 역사가 될 수 있습니다."
 "염려놓으십시오, 맹주님. 반드시 그렇게 될 것입니다. 저희들은 맹주님을 믿습니다."
 "그렇습니다, 맹주님!"
 실내에 있던 모든 무인들이 결연한 표정으로 고개를 숙였다. 그들을 쳐다보는 제갈수연의 얼굴에 흐뭇한 미소가 어렸다.
 자신의 세력, 아직은 시작에 불과하지만 이곳 천부를 채워나갈 사람들이 점점 늘고 있다. 이제는 선별의 시기가 도래했다. 수많은 인재들 중 필요한 사람을 골라서 제천맹에 충성하는 사람을 만들어야 한다. 지금 고개를 숙이고 있는 저들처럼.
 '철목승, 그대는 조금 더 살아주어야 하오.'
 굳이 철목승을 제거할 필요가 없다. 그가 건재함으로써 제천맹의 힘은 더욱 커지고 더욱 강해질 것이다. 더 이상 제천맹을 키울 필요가 없을 때까지 철목승은 살아 있어야 한다.
 새해에 시작된 제천맹의 주연(酒宴)은 화기애애한 분위기 속에서 진행되었고, 권력의 흥취에 흠뻑 젖어 있는 제갈수연의 얼굴에선 미소가 떠나질 않았다.
 그러나.
 밀천에서 들어온 소식에 의해 천부 안은 한순간 침묵 속으로 빠져들었다. 또다시 들려온 황제의 붕어(崩御)소식, 당금 황제인 홍희제가 보위 일 년 만에 승하했다는 소식이 전해진 것이었다. 북경의 피바람을 예고하는 사건이었다.
 "잘 들으세요. 모든 관심을 관부 쪽에 두되, 어떠한 세력에도 가담해선 안 됩니다. 모든 업무를 중단하고 지켜보기만 하세요."
 북경에서는 또다시 황권을 둘러싸고 권력다툼이 일어날 것임에 분명할 터이고, 제갈수연의 선택은 중립이었다.
 서둘러 주연을 끝마친 제갈수연이 그녀의 거처로 돌아와 일비를 찾았다.
 "그들은 지금 어디 있느냐."
 "북경 서쪽 소오태산에 주둔 중입니다."
 혈맹의 병력에 관한 말이었다. 이미 지금의 일은 예상하고 있었고, 단지 시간이 문제라 여기고 있었는데 결국 일을 저지르고 말았다.
 "주고후는?"
 "그 또한 측근과 함께 북경을 빠져나왔습니다."
 "한순간도 놓치지 말고 그들을 주시하라."
 "네! 맹주님."
 "백랑! 서둘러 북경으로 가셔야겠어요."
 "그럼 이번 건으로 석숭의 입지가 약화되겠군."
 "그래야지요."
 제갈수연이 빙긋 미소를 지었다. 석숭의 반대파인 동창제독 유량에게 주고후의 모반사실만 알려주면 되는 것이다. 아울러 무림의 세력이 관련되었다는 사실까지. 그동안 백무천이 북경에서 만들었던 연줄이 동창제독인 유량이었다. 그 유량의 성장과 같이하여 제천맹도 안정되어갈 것이다.
 "백랑! 한 시진 정도만 쉬었다 가세요."
 드디어 담운천의 손발을 묶을 수 있다는 생각에서인지 제갈수연의 얼굴이 붉게 상기되며 호흡이 가빠졌다.
 완전한 천하제일인의 자리가 보이고 있음이다. 최고의 자리가.

*     *     *

 "어서 오너라."
 "심려가 크시겠사옵니다, 제독합하!"
 제천맹을 떠난 백무천이 도착한 곳은 금의위 영반인 석숭과 더불어 황실의 최고 권력자인 제독동창(提督東廠) 유량(劉粱)의 저택이었다.
 동창(東廠).
 반정에 의해 황권을 잡았던 영락제가 창설한 단체로, 그들의 임무 또한 금의위와 별반 다르지 않았다. 석숭이 영반으로 있는 금의위가 주로 외부의 일을 담당해오고 있다면, 동창은 북경에서 정적(政敵)을 제거하는 활동을 해왔다. 그 동창의 수좌가 환관인 유량이었다.
 제갈수연의 선택이었다. 현 황실에서 석숭을 견제할 수 있는 유일한 사람이 그인 것이다. 사실 동창의 지위는 금의위보다 위라 할 수 있었다. 직급 자체가 더 위임에도 불구하고 현실은 그렇지 못했다. 영락제와 사적인 친분관계에 있던 석숭의 존재로 인하여 권력에 있어서는 언제나 금의위보다 뒷전이었다. 그랬던 동창이 영락제의 죽음과 함께 서서히 기지개를 펴고 있는 것이다.
 "지금 어디에 있나."
 마치 여인의 음성인 양 가냘픈 목소리가 유량의 입에서 흘러나왔다. 앞에서 가까이 듣지 않았더라면 탁한 여자의 목소리라 착각을 해도 하등 이상해 보일 것 같지 않은 그런 목소리였다. 그러나 외부로 표현되는 목소리만 그럴 뿐이었다.
 백무천을 쳐다보고 있는 유량의 눈은 그 깊이를 알 수 없을 정도로 깊은 심연이었다. 일말의 감정도, 느낌도 나타나지 않는 무심한 눈. 초극의 고수인 백무천을 제압하는 눈빛이었다. 아울러 권력의 핵심에 있는 자들에게서만 볼 수 있는, 타인을 압도하는 눈인 게다.
 '빌어먹을, 저놈의 눈빛은…….'
 싸늘하게 자신을 노려보는 유량의 눈빛에 등골이 서늘해진 백무천이 속으로 중얼거렸다. 육 개월 전, 유량을 만나기 전까지만 해도 그저 높은 권력을 쥐고 있는 사람일 뿐 환관이 얼마나 대단하랴 싶어 무시하는 마음이 더 컸었다. 그러나 유량과의 첫 대면에서, 별 볼일 없는 인간으로만 여겼던 인식이 완전하게 바뀌어버렸다. 초극의 고수가 풍겨내는 기운에 비할 바 아니었다. 아니, 더 강한 느낌으로 다가왔다. 추상같은 위엄만으로 상대를 제압할 수 있다는 사실을 그때 처음 알았다. 생경스러움이었다.
 "소오태산으로 갔습니다."
 제천맹에서만 알고 있는 사실이 아니었는지, 주고후의 위치를 알리는 백무천의 말에도 유량의 표정에는 별다른 변화가 없었다.
 "바로 치시겠습니까?"
 "아니야, 적을 치는 것도 시기가 필요한 게야. 동조자들이 전부 모일 때까지 기다렸다가 한꺼번에, 그것도 새로운 황제가 등극한 다음에 해야 하는 게야."
 '그리고 당신의 시대도.'
 주고후의 반란은 유랑에게 있어서 최고의 기회를 제공해주었다. 금의위를 뒤로하고 동창이 앞서 나갈 수 있는 기회. 그는 그 기회를 놓치지 않으려는 것이었다. 석숭을 밀어내고 금의위마저도 휘하에 두고자 하는 유량의 야심. 그런 유량의 욕심과 같은 배를 탄 세력이 제천맹이었다.
 "그들과 같이 움직이며 계속해서 연락을 보내거라."
 "네! 합하."

*     *     *

 유량이 넘어뜨리려는 석숭이 머물고 있는 곳, 그곳의 지하에서는 세상의 군상들이 꿈꾸는 야심과 상관없이 오직 한 가지 목표를 위해 모든 힘을 쏟아 붓고 있는 인간이 있었다.
 강구두였다. 운공을 하고 있는지 가부좌를 하고 있는 그의 몸에서 전율적인 기운이 흘러나왔다. 그뿐만이 아니었다. 온몸에 있는 각 혈도로부터 사방에 깔려 있는 어둠보다도 더 검은 운무가 뭉클거리며 새어나왔다. 지극히 차갑고 묘하게 짜증스러운 기운, 그러면서 또 한편으로는 강한 패력(覇力)마저 느껴지는 저 기운의 정체는 무엇인지. 딱히 마기(魔氣)라 부르기에는 그 내재된 힘이 너무 강했고, 패기(覇氣)라 말하기에는 뭔가 부족했다.
 자신의 몸에서 일어나는 변화를 아는지 모르는지, 강구두의 몸에서 흘러나온 검은 기운은 더욱 농밀해졌다. 그 검은 기운이 그의 몸을 완전하게 가려버리는 순간, 새로운 변화가 생겨났다. 마치 서편 하늘로 넘어가던 태양이 마지막 힘을 소진시키며 쏟아내는 황혼 노을처럼, 검은 구름 속으로부터 붉은 기운을 간직한 빛무리가 조금씩 스며나오기 시작했다.
 강호상에 수많은 무공이 있지만 운공 중에 저런 현상을 보이는 무공은 단 한 가지밖에 없다. 천마심공, 천장지옥마공, 패천마공, 그 다음으로 강한 무공이라 알려진, 바로 낙일혈마공(落日血魔功)이었다.
 낙일혈마공이란 마공이 처음 등장한 시기는 이백 년 전이다. 처음 강여충이란 자가 한 자루의 검을 들고 등장했을 때는 누구도 관심을 두지 않았다. 그러나 계속되어지는 그의 행보에 중원무림인들이 경악 속으로 빠져들었다.
 혈보(血步).
 그가 가는 곳마다 시산혈해(屍山血海)를 이루었다. 보다 못한 강호무림인들이 그를 막아보기 위해 나섰으나 차디찬 주검이 되어 쓰러졌을 뿐 누구도 그의 발길을 저지하지 못했다. 낙일마제(落日魔帝)와 낙일혈마공(落日血魔功). 그가 무공을 펼칠 때, 마치 일몰직전의 상황과 같다고 하여 유래된 말이었다.
 그렇게 이십여 년 동안, 중원 각처를 헤매고 다니며 살겁을 저지르던 낙일마제는 나타났을 때와 같이 홀연히 사라졌다.
 "그분은 나의 선조이셨다. 송나라 마지막 무장(武將)이셨고."
 더 이상 운공을 할 수 없었던지 자세를 푼 강구두가 나지막이 중얼거렸다. 젊은 나이에 천무맹의 전사대 대주가 될 수 있었던 건, 그의 가문에 내려오던 낙일혈마공이란 무공 때문이었다. 그것도 완전하게 익힌 것이 아니었다. 팔 성 이상을 익히게 되면 낙일혈마공의 특징인 붉은 노을이 생겨나기에 그 이상 익힐 수가 없었다.
 그러다가, 딱 한 번 능력 이상의 무공을 펼치게 되었는데 영운진인과의 비무 때였다. 자신도 모르게 투지가 일어 전력으로 낙일마검법을 펼치게 되었고, 그의 몸에서 황혼의 빛무리가 터져나온 거였다. 그가 천무맹에서 파문(破門)된 주된 이유가 그때 드러난 낙일혈마공 때문이었다.
 "하지만 낙일혈마공은 마공이 아니다. 처음 시작은 패도를 추구하는 무공이었단 말이다."
 오직 강함만을 추구하는 무공이었던 가문의 비공이 점차 바뀌기 시작한 건 그의 선조인 낙일마제 강여충 때부터였다. 그가 천하를 헤매며 혈겁을 저질렀던 주된 이유는 배신자 처단을 위해서였다. 나라를 팔아버린 자들, 무장으로서 적에게 동조하여 송나라의 멸망을 가져오게 했던 자들을 단죄하기 위한 행보였다.
 그런 강여충의 행보를 알지 못했던 강호무림인들은 낙일마제의 혈겁을 종식시키기 위해 끊임없이 공격해왔고, 그 와중에 무공의 성향이 바뀌었다. 패기 속에 마기마저도 포함되면서 점점 강해졌던 거였다. 강호인들의 공격에 견디며 배신자들을 처단하기 위해선 더 강해져야 했고, 결국 어둠의 기운에 의존하게 되었다. 더 강해지기 위한 수단으로 마(魔)를 이용했던 것이었다.
 그러나.
 정도의 무공을 최고라 생각하는 정파인들은 인정하지 않았다. 자신들의 무공만을 인정할 뿐 마공은 무조건 죄악이라 하였다. 그래서 팔 성까지만 익히고 말았었는데……. 결국 자신의 젊은 혈기로 인하여 무공을 제거당하고 천무맹에서 쫓겨나고 말았다. 무당의 영운진인을 탓할 필요가 없는 일이었다.
 "허나 이제는 완전하게 익힐 것이다. 몸속에 끓고 있는 그분들의 염원과 돌아올 그 아이들을 위해."
 지금껏 자신의 내공으로 만들지 못하고 있는 미증유의 거력, 팽가 가신 두 사람의 내공이 자신의 몸속에서 살아 있다. 그 사람들의 힘을 다시 세상 밖으로 끄집어내야 할 사람이 자신인 것이다. 수십 년 동안 그들이 갈았던 칼을 휘둘러야 할 사람이 자신이 되어버렸다.
 그리고.
 마지막 눈빛을 보내며 떠났던 광풍대원들. 그들이 쳐다보고 있기에, 그들을 기다려야 하기에 익힐 수밖에 없다.
 "해낸다. 반드시 해내고 만다."
 다시 자세를 잡은 강구두가 운공에 몰두하기 시작했다. 그에게 있어 가장 시급한 일은 몸속에서 따로 놀고 있는 두 내공을 합치는 것이었다. 내공을 물려주었던 팽가의 두 가신은 동일한 내공심법을 익혔다 하였지만 같은 내공이 아닌 것이다.
 이미 초극의 경지에 도달한 사람은 동일한 내공심법으로 익혔다 하더라도 자신만의 독특한 색채를 지니게 된다. 결국 하나이면서도 별개의 내공이었다. 그것을 하나로 합쳐 자신의 내공으로 만들어야 하건만 그 첫 번째 과정도 쉽지가 않았다. 두 사람의 내공 중 친화성이 있는 부분은 서로 합치는 데 성공했고, 낙일혈마공을 구 성까지 성취하는 데 반년의 세월이 걸렸다.
 그러나 절반이었다. 남아 있는 내공이 각각의 무공을 특징짓는 핵이었기에 하나로 합치는 작업은 물과 기름을 섞는 것만큼 어려운 일이라 할 수 있었다. 그것을 해내야 하는 것이다.
 '구두야. 절대적인 강함이란 모든 것을 포함한다. 너무 강하기에 부러진다 함은 강함이 아닌 게다. 그냥 곧은 것이라 말할 뿐이다.'
 폐관에 들기 전 팽무도가 해준 말이었다. 그도 강구두가 닥친 상황에 대해서 알고 있었다. 타인의 내공을, 그것도 하나가 아닌 두 가지를 섞어야 하는 어려움을 알고 있었기에 강함을 이야기했다. 그 두 가지 별개의 기운을 눌러버릴 수 있는 절대적인 강함으로 해결해야 한다는 말이었다.
 "결국 낙일혈마공으로 해결하는 수밖에 없군."
 결론은 이미 알고 있었지만 시도하지를 못했다. 우선은 낙일혈마공에 의한 내공이 없었고 몸 또한 만들어지지 않았었다. 그래서 육 개월이란 준비 기간이 필요했다. 이제는 할 수 있을 터였다. 세 가지의 내공이 몸속에서 충돌을 일으킨다 하더라도 몸이 견딜 수 있을 것 같았다.
 마음을 굳힌 강구두가 낙일혈마공을 운용하기 시작했다. 구 성의 성취로 두 가지의 이질적인 기운을 누를 수 있을는지 장담하지는 못하지만 시작해야 한다. 운기를 시작함과 동시에, 단전에 머물러 있던 세 가지 기운이 한꺼번에 솟구쳐 오르며 서로를 공격하기 시작했다. 가부좌를 하고 있던 강구두의 몸이 급격한 떨림을 보였다. 온몸의 혈맥들이 연약한 피부를 뚫어버릴 듯 불쑥불쑥 튀어나와 이곳저곳으로 휘젓고 다녔다. 견디기 힘들었는지 잔뜩 고통스럽게 일그러진 강구두의 얼굴에 땀방울이 맺혔다.
 '한다! 한다!'
 두 주먹을 불끈 쥔 강구두가 낙일혈마공의 운기에 더욱 박차를 가했다. 다른 두 내공의 움직임에 대해서는 아예 신경을 끊어버린 채 오직 자신의 내공에만 모든 정신을 집중했다. 심장이 터질 듯한 고통이 밀려왔으나 그마저도 개의치 않았다. 먼저 간 아이들을 생각하고, 내공을 물려준 두 노인들을 생각했다.
 한 시진. 두 시진.
 온몸이 땀에 젖어들었다 마르기를 수차례.
 슈아악!
 검은 운무 속으로부터 해질녘의 붉은 노을 같은 빛무리가 터져나오기 시작했다. 검은색의 운무가 소용돌이치고 그 사이를 헤집으며 터져나온 황혼 빛은 승자의 미소처럼 아름다웠다. 막혀 있던 생사현관(生死玄關)이 뚫리게 되고 온몸의 세맥들이 교통되었다. 입고 있던 옷이 가루가 되어 떨어지고 강구두의 알몸이 허공을 향해 솟구쳐 올랐다. 반 장 높이에 머물러 있던 그의 몸에서 비늘 같은 가루가 끊임없이 떨어지며 뼈마디 부딪치는 소리가 들려왔다.
 환골탈태(換骨奪胎), 무공을 익힌 무인들이라면 누구나 바라는 꿈의 경지인 환골탈태를 겪고 있었다. 드디어 초극의 경지로 들어서고 있음이다.
 무림인이 되어 두 번의 무공을 잃었다. 그러나 무공을 잃은 것에 대해선 아쉬울 게 없었다. 다만 한 가지, 사랑하는 아이들에게 짐이 되었다는 사실이 그를 못 견디게 했다. 조금만 더 강했더라면, 낙일혈마공만 완전하게 익혔더라면, 녀석을 살릴 수 있었을 거라는 죄책감을 떨칠 수가 없었다.
 그래서 쉴 수가 없다. 모든 것을 완성하기 전까지는 웃을 수도 없는 것이다.
 "이제 시작일 뿐이다. 아직 멀었다."
 무인으로서 최고의 경지라는 환골탈태까지 겪었지만 강구두의 얼굴엔 기뻐하는 기색이 없었다. 오히려 더욱 투지를 불태웠다. 낙일혈마공을 바탕으로 펼치는 낙일마검법, 일 초만 익혔기에 일검무적(一劒無敵)이란 별호를 얻었던 그 무공을 완벽하게 익혀야 한다.
 그래야만 자신에게 당당해질 수가 있기에.

*     *     *

 북경에 있는 석숭의 저택 지하에서 강구두가 새롭게 태어나기 위한 진통을 겪고 있는 사이, 황도(皇都) 서쪽에 있는 소오태산에는 자신들의 기득권을 지키기 위해 전쟁을 준비하는 자들이 있었다.
 북야평(北野坪). 수십만 평의 평원 위에 헤아릴 수 없을 만큼 많은 군막들이 세워져 있는 곳, 이황자(二皇子)인 주고후의 진지였다.
 전장에 나가 있던 일황자 주첨기가 돌아오면서 작금의 반란은 이미 예견된 일이었다. 북경에 있던 기득권층의 지지를 받고 있었고 또한 황제가 되어도 손색이 없을 정도로 뛰어난 인물이 주고후였다. 자연스럽게 정권교체가 일어났더라면 오늘의 반란은 없었을 터인데 두 황제의 갑작스런 죽음이 가장 큰 원인이 되었다. 특히 홍희제의 죽음은 주고후를 지지하고 있던 기득권층을 다급하게 만들었고 결국 반란이라는 초강수를 두고 말았다.
 그들이 할 수 있는 최선의 방법이었다. 주첨기의 등극은 새로운 질서를 의미하고, 자신들의 기반이 사라짐을 의미하기에 선택의 여지가 없었다. 오군도독부의 최고 수장인 제석공 여홍진을 필두로, 황성수비군에 소속되어 있는 병력 팔 할이 주고후의 편에 섰다. 도합 십팔만의 병력이었다.
 "제석공은 이길 수 있으리라 보시오."
 북야평이 한눈에 내려다보이는 산등성이에서 초탈한 음성이 흘러나왔다. 천자(天子)의 자리를 노리고 형님인 주첨기를 향해 검을 뽑아든 주고후였다. 그러나 그의 얼굴에는 야망을 이루고자 하는 투지가 보이지 않았다. 단지, 어쩔 수 없는 운명에 끌려가는 착잡함만이 있을 뿐이었다.
 자신의 의지에 의해 이루어지는 일이 아니었다. 북경을 쥐고 있던 실세들과 새롭게 등장하는 신진들과의 권력다툼에 형인 주첨기와 자신이 연루되어 있을 뿐인 게다. 누가 황제가 되든, 한쪽은 제거당해야 하는 비극적인 운명을 가진 형제가 바로 자신들이었다.
 "물론입니다, 폐하! 하늘의 뜻입니다."
 번쩍거리는 은색 갑옷을 입고 있는 여홍진이 자신감 넘치는 목소리로 외쳤다. 주고후와 달리 여홍진의 얼굴에는 투지가 넘쳐났다. 이길 수 있다는 자신감이었다. 황도에 남아 있는 병력은 이곳에 비하면 거의 절반 정도의 수준밖에 안 된다. 금의위나 동창의 무사들이 있지만 그들에 대한 대책도 이미 세워두었다. 이쪽을 돕고자 나선 무림인들, 거의 이천에 달하는 그들이 있기에 더더욱 승리를 장담하고 있는 것이었다.
 "들어가 보시오. 기다리고 있을 텐데."
 "네, 폐하."
 주고후에게 고개를 숙인 여홍진이 몸을 돌렸다. 마지막 작전회의가 남아 있다. 이번의 전략회의를 끝내고 북경을 향해 진군해나가면 모든 일이 마무리될 터였다.
 '무슨 명분으로 전쟁을 한단 말이오.'
 여홍진의 뒷모습을 쳐다보던 주고후가 내심 중얼거렸다. 명분, 나라를 침략한 오랑캐와 싸우는 전쟁이 아닌 내란이다. 내란에 있어 가장 중요한 것은 병력의 우위가 아니라 나라 안의 모든 이들이 인정하는 명분에 있다. 명분을 얻지 못하면 승리한다 하더라도 결코 오래가지 못한다는 사실을 역사가 증명해주고 있지 않은가.
 그런데 자신에게는 그런 명분이 없다. 오히려 황제가 되고 싶어 형에게 칼을 겨누었다는 패륜만 있을 뿐이었다.

 "어서 오십시오, 대장군님."
 고뇌하는 주고후를 뒤로하고 군막에 들어선 여홍진을 병부상서인 양광지가 맞이하였다. 그 또한 여홍진이나 나머지 두 장군들과 마찬가지 입장이었다. 일황자인 주첨기가 황제가 되면 제거당할 수밖에 없는 입장이었기에 선택의 여지가 없었다. 이번 거사에 남은 일생을 걸어버렸다.
 그리고 이곳과는 전혀 어울려 보이지 않는 세 명. 담운천, 각인대사, 백무천이었다. 이번 일은 직접 해결하겠다는 말을 그대로 실천하고 있는 것이다.
 "적들은?"
 "황도에 남아 있는 모든 병력을 서문 쪽으로 집결시켰다고 합니다."
 "일황자도 왔겠지?"
 "그렇습니다, 대장군."
 이미 황제에 등극하였음에도 여홍진의 호칭은 여전히 일황자 주첨기였다. 황제로 인정할 수 없다는 의지의 표현이었다.
 "혹시 신기영(神機營)에 관한 소식은 없는가?"
 "아직 그런 기미는 감지되지 않았습니다."
 "내가 알기로도 신기영의 이동은 없었소이다."
 양광지가 여홍진을 향해 걱정하지 말라는 듯한 눈빛을 보냈다.
 "신기영이 무엇이오."
 신기영이란 부대에 꽤나 신경을 쓰고 있는 듯한 두 사람의 대화에 궁금증을 참지 못한 각인대사가 물었다.
 "그곳이 참여하면 승리를 장담할 수 없기 때문입니다."
 "그렇게 대단한 곳이오?"
 "그렇습니다. 신(神)의 무기로 무장한 부대를 말합니다."
 신기영(神機營). 창과 도가 아닌 오직 화기(火器)만으로 무장한 포병대를 말한다. 영락제 때 창설된 부대로서, 거의 팔만에 달하는 병사로 구성되어 있다. 보유한 무기에 대해서는 대부분 비밀에 붙여져 있고 가장 흔하게 알려진 무기가 철포(鐵砲)와 진천뢰(震天雷)라는 화탄이었다. 제조창마저 황제 직속으로 되어 있어, 어떠한 무기가 얼마만큼 개발되었는지 군부의 가장 핵심인물이라 할 수 있는 병부상서조차 완전하게 파악하지 못한 곳이 신기영이란 부대였다.
 "걱정하지 마시오. 혹여 그들이 나와 있으면 우리가 맡도록 하지요."
 쓸데없는 곳에 심력을 낭비하고 있다는 듯, 각인대사가 미소를 띠었다. 신기니 화기니 해봤자 일반 장병들일 뿐, 무인의 눈으로 보면 어린아이 수준이라는 게 그의 생각이었다.
 '자신하지 마시오, 각인대사.'
 각인대사의 뒤편에 있던 백무천이 내심으로 중얼거렸다. 그의 호기에 대한 비웃음이었다. 전부를 다 보지 못했지만 그도 철포라는 무기를 보았다. 이백 관이나 나가는 엄청난 무게답게 그 위력 또한 믿을 수 없을 정도로 가공했다. 강호에서 가장 위력이 강한 화기로 통하는 광천뢰 정도는 애들 장난감 수준에 불과했던 거였다. 그 엄청난 포탄이 날아가는 사정거리가 천 장 이상이라 하였고 살상력은 광천뢰에 비할 바가 아니라 하였다.
 "저는 이만 떠나겠습니다, 천주님!"
 백무천이 담운천을 향해 조심스럽게 말했다. 이제는 떠날 때였다. 어차피 제천맹을 끌어들이지 않기로 하였기에 이곳에 있을 필요가 없음이다.
 "그동안 수고했다, 백무천! 다음에 보자꾸나."
 그 또한 제갈수연의 말을 따르기로 하였기에 별다른 말없이 백무천을 보내주었다.
 "아마 내일이 지나면 당신들은 도망자가 될 것이오. 반역도당으로 말이오."
 밖으로 나온 백무천이 담운천 일행이 머물고 있는 군막을 쳐다보며 나지막이 중얼거렸다. 이미 몇 개월 전부터 동창에서는 이들의 반란을 눈치 채고 있었을 터이고 대비도 했을 것이라는 게 그의 생각이었다. 백무천에게 더욱 그런 확신을 심어주었던 건 주고후의 반란을 알렸을 때, 동창제독 유량이 보여준 행동 때문이었다. 병력 상으로 보면 황제파가 불리한 위치에 있는 게 분명할진대 유량의 표정은 태연했다. 오히려 기다리고 있다 하지 않았던가.

*     *     *

 "서둘러라, 오늘 밤 안으로 전부 매설해야 한다."
 저 멀리 북경 외성이 보이는 장소에서 수천 명의 병사들이 땅속에다 무엇인가를 묻고 있었다. 작포라는 화탄이었다. 일명 무적지뢰포라 불리는 이 작포는 마디를 뚫은 대나무에 열 개 이상의 화탄을 매달아 만든다. 대나무 속으로 도화선을 연결하고, 양끝에는 자동으로 점화되는 발화장치를 부착해두었다. 적이 지나가다 이 발화장치를 밟으면 대나무에 연결된 화탄이 폭발하여 많은 수의 적을 죽이게 되는 살상무기인 것이다.
 이 작포가 최초 사용된 시기는 연왕과 건문제가 싸웠던 백구하 전쟁 때였다고 한다. 그때 연왕의 군대에 막대한 손실을 입혔던 무기가 지금 묻고 있는 작포였다. 훗날 반정에 성공한 연왕이 그 사건을 기억해내고는 화약에 많은 관심을 가지게 되었고 신기영이란 부대를 창설하기에 이르렀다. 그가 바로 이대 황제인 영락제였다.
 멀리 서문(西門)이 보이는 수만 평의 대지 위에 수천 기의 작포가 매설되고 있었다. 신기영의 참여가 없다 하였던 반란군의 판단은 잘못된 것이었다. 팔만 명에 달하는 신기영 병력이 전부 이곳에 진을 치고 있었던 거였다. 동창과 금의위 무인들의 힘이었다. 그들이 나서서 이백 관 이상이나 되는 철포를 전부 옮겨왔다.
 이천 문, 이번 작전에 동원된 철포의 수였다. 그러나 실제 보이는 건 성벽 위에 있는, 원래부터 설치되어 있던 백 문의 철포가 다였다.
 그럼 나머지는…….
 또한 최대 육십 장 정도의 사정거리를 가진 화승총 부대가 만 명, 신쟁을 다루는 병사가 이만 명 등 명나라의 모든 화력이 전부 이곳에 집중되어 있었다.

 "어서들 오시오."
 작업하고 있는 병사들을 쳐다보던 금색 갑옷의 인물이 자신을 향해 다가오는 일단의 무리를 반겼다.
 선덕제(宣德帝) 주첨기(朱瞻基).
 영락제를 따라 전장을 누볐던 군인 출신답게 거의 두 배에 달하는 적이 오고 있음에도 걱정하는 기색이 없었다.
 "배치는 다 했소?"
 "네, 폐하!"
 동창의 유량과 석숭, 그리고 반란에 참여하지 않았던 오군도독부의 두 장군이었다.
 황제 진영의 배치는 대부분 신기영 화기를 주축으로 편제되었다. 가장 먼저 무적지뢰포를 설치하였고 그 다음에 신쟁 부대가, 그들 뒤에는 진천뢰를 매설했다. 그리고 마지막으로 화승총 부대를 배치하였다. 물론 성벽 아래에는 이천 문의 철포가 북야평을 향해 있었다. 지금 이곳에 있는 화력만 가지고도 변방의 웬만한 소국 정도는 순식간에 날려버릴 수 있는 엄청난 양이었다.
 "푹 쉬도록 하시오. 내일부터는 바빠질 테니……."
 "폐하!"
 "왜 그러시오, 석영반."
 "이번 전쟁이 끝날 때까지만 이들을 호위로 두시길 청하옵니다."
 석숭이 그의 옆에 있던 세 사람을 가리켰다. 팽무도와 철목승, 그리고 사진악이었다.
 "무슨 소리요, 영반. 신원도 분명하지 않은 천민들을 호위로 쓰다니."
 유량이 펄쩍 뛰며 소리를 질렀다. 또한 신원도 분명하지 않은 천민이라 하였다. 석숭이 데리고 온 무인들을 믿지 못한다는 말인 게다. 아울러 석숭도…….
 "반역도들에 동조하고 있는 자들은 보통 무인이 아니오이다."
 "그만 하시오."
 두 사람의 언쟁을 중지시킨 선덕제가 철목승이 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.
 "왜 이곳에 있느냐?"
 많은 세월을 전장에서 보냈던 인물답게 세 사람의 몸에서 풍기는 기운만으로 절대고수임을 알아보았다. 아울러 너희 같은 무림고수들이 왜 황실을 돕고 있느냐는 물음이기도 했다.
 "저들도 폐하의 위대함을 알기 때문이 아니겠습니까."
 묵묵히 선덕제를 쳐다보고 있는 세 사람을 대신하여 유량이 재빨리 대답을 했다. 사실 명의 신민(臣民)된 입장에서 그 말밖에는 달리 할 말이 없다. 비록 입에 발린 소리라 하지만 듣는 사람도 알고 지나가기 때문인 게다.
 그러나.
 "아니외다."
 철목승의 입에서 뜻밖의 대답이 흘러나왔다. 과거의 철목승 같았으면 결코 있을 수 없는 일이었다. 언제나 상대의 입장을 먼저 생각하고, 배려의 말을 건넸던 사람이 그였다. 그랬던 그가 변했다. 아니, 변하지 않고는 견디기 힘들었던 탓이었다.
 유량을 비롯하여 황제 곁에 있던 인물들의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 그러한 무리들을 비웃기라도 하듯 철목승의 입에서 폭탄 같은 발언이 쏟아졌다.
 "당신네들 전쟁놀이에는 관심이 없소."
 "무엄하다, 이놈! 어느 안전이라고."
 얼굴이 해쓱하게 변한 유량의 호통소리와 함께 선덕제 주변에 있던 모든 동창무인들에게서 자욱한 살기가 흘러나왔다. 감히 대명의 천자를 향해 반공대를 하는 것도 모자라 당신이라 하였다. 여벌의 목숨을 몇 개 더 가지고 다니는 사람이 아니라면 그럴 수가 없는 것이다.
 "이 따위로 날 죽일 수 있다고 보는가."
 유량을 직시하는 철목승의 나직한 목소리에 진득한 기운이 묻어났다. 이곳에도 천하를 가지고자 전쟁을 일삼는 자들이 있었다. 자신들의 야욕을 위해 죄 없는 부하들을 죽음으로 몰아넣는 자들이 있었다. 그러면서도 천의(天意)니 하는 말로 포장을 해댄다. 무림을 정복하고자 하는 자들이 정의(正義)를 외치는 것과 하등 다를 바 없다. 더구나 저들이 아직까지 이 자리에 서 있을 수 있는 이유가 누구 때문이던가. 하찮은 천민들이라며 인간 취급도 안 하는 광풍대원들 때문이었다. 그들이 시간을 벌어주었기에 황권이 유지되고 있는 게다.
 하지만, 이곳에 있는 자들 중 어느 누가 광풍대원들을 알고 있을 것인가. 오직 자신들이 잘나서 하늘이 허락했기에 황제가 되었고, 이 세상의 주인이 되었다고 생각할 뿐이다. 그 때문에 더욱 화가 났다.
 "이런 죽일 놈이……."
 챙! 차앙!
 유량을 비롯한 동창무인들이 동시에 무기를 뽑아들었다. 대명 천자를 모욕한 대역죄인인 것이다. 황제가 고개만 끄덕이면 곧바로 목을 쳐버릴 심산인 듯 유량의 시선이 줄곧 선덕제를 향했다.
 철목승의 그런 행동을 지켜보던 석숭의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 황제의 한마디면 적과 싸워보기도 전에 이곳에서 자멸하고 만다. 그 또한 철목승이 저러는 이유를 알고 있다. 가진 자들의 권력다툼 속에서 이유도 없이 사라져간 그들 때문인 게다. 누구도 기억하지 않는 광풍대원들 때문에 화를 내고 있다.
 "철대협!"
 철목승을 말리기 위해 다가서던 석숭이 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다. 아니, 더 이상 움직이지를 못했다. 철목승에게서 뿜어져나온 기세(氣勢) 때문이었다. 과거의 철목승이 아니었다. 구룡천가의 후예인 석숭을 단지 기세만으로 묶어버렸다. 마신가의 무공인 천마심공을 완벽하게 익히고 있다는 말이다. 오신가의 무공 중 가장 강하다는 무공을…….
 "무슨 짓인가, 유량!"
 선덕제에게서 추상같은 고함소리와 함께 엄청난 기운이 흘러나왔다.
 위엄(威嚴). 무공에 의해 형성되는 기운이 아닌 제왕지재에게서만 볼 수 있는 그런 기세가 사방으로 퍼져나갔다. 만인을 압도하는 무형의 기운이 결코 철목승에 의해 형성된 기운에 비해 떨어지지 않았다. 오히려 압도하는 것처럼 느껴졌다.
 "아직 대답을 안 했다."
 '놀랍군. 제왕기세라는 것인가!'
 변해가는 선덕제의 모습을 쳐다보던 철목승의 얼굴에 감탄의 빛이 어렸다. 선덕제 또한 무공을 익히고 있는 사람이긴 하지만 고수 수준이라고 볼 수 없었다. 그럼에도 그의 몸에서 흘러나온 기운에 스스로 위축되는 기분이 들었던 터였다. 무공이 강하다 해서 보일 수 있는 그런 기운이 아닌, 선천적으로 타고나는 기운인 것이다.
 "적이 저쪽에 있기 때문이오."
 "그럼 그대의 적이 이곳에 있었다면?"
 "저쪽이 이 나라를 다스리게 되겠지요."
 광오한 말이다. 자신의 선택 여하에 따라 대명 황제가 바뀔 수 있다는 발언인 것이다. 그러나 그런 엄청난 말을 하고 있는 철목승이나, 듣고 있는 선덕제 또한 별다른 표정 변화가 없다.
 "남의 도움을 빌어 차지하는 건 자기 것이 아니다, 이 말인가."
 "그렇게 알고 있습니다."
 "다행으로 생각해야겠군. 그대들의 적이 저곳에 있다는 것을 말이네. 내일 좋은 활약 기대하겠네."
 철목승을 향해 빙긋 웃어 보인 선덕제가 몸을 돌렸다. 민심이 무엇인지를 알았다는 표정이었다. 반역자를 몰아내는 전쟁같이 보이지만 골육상잔(骨肉相殘)의 비극인 게다. 형과 동생이 서로를 향해 검을 겨누고 있는 패악일 뿐, 그 무엇도 아니라는 의미가 아니겠는가.
 "하지만 질서라는 건 반드시 지켜져야 하네. 동생이 형을 죽이려는 행위가 인정되는 세상이면 그곳은 이미 인간세상이 아니기 때문이네."
 처소로 가기 위해 계단을 내려가던 선덕제가 중얼거림 같은 혼잣말을 남겼다.
 이때 나눈 대화 때문인지는 모르지만, 선덕제는 더 이상 정복사업을 하지 않았다. 무엇보다 가장 중요하게 여겼던 사항이 민생안정이었고 내치에 치중하는 정치를 행했던 것이다.

 "철대협!"
 석숭이 안도의 한숨을 쉬며 철목승에게 다가왔다. 저승에 발을 담갔다가 빠져나온 듯한 표정이었다. 겉보기에는 온화한 모습의 선덕제이지만 그의 성정마저 그런 건 아니었다. 누구보다 자존심이 강한 군왕이었던 거였다. 가장 단순한 예로 이번 친정(親征)만 보아도 알 수 있는 대목이다. 전장까지 직접 나와서 군의 배치까지 지시할 정도로 적극적인 성정을 가진 사람이 그였다. 그런 사람에 대고 당신 운운하면서 자극을 했으니.
 "산이 녀석 흉내를 한 번 내본 것뿐이오. 그나저나 석대인도 이 짓 그만두어야 하겠소이다."
 조금 전 선덕제가 보여준 행동 때문이었다. 석숭에 대한 신뢰감이 보이지 않았다. 그를 믿고 있었다면 가장 먼저 자신들에 대해 의문을 표시했어야 했는데 소개를 시켜줄 때까지 모른 체하고 있었다. 조부의 친구였던 석숭의 존재가 부담이 된다는 의미인 게다.
 "그래야 하겠지만 지금은 아닙니다. 떠난 사람들이 돌아와야지요. 그 다음입니다."
 물러나야 한다는 걸 알고 있지만 조금만 더 버텨볼 참이다. 목숨을 구해주었고 대명을 위기에서 건져낸 사람들인데 아무런 보답도 하지 못했다. 그렇다고 그들의 복수를 해줄 수도 없다. 오히려 제천맹이 유량과 접촉하고 있는 것을 보고만 있어야 하기에 더욱 힘들었다.
 "얻을 게 있습니다. 제 자리를 놓고……."
 "들어가세, 가서 술이나 한잔 하지."
 "쿡! 유량이 또 난리를 치겠군요."
 "그 불알도 없는 놈이? 그런 놈에게 신경 쓸 일이 뭐 있나."
 팽무도가 나직한 웃음을 흘렸다.

 다음 날.
 새벽 일출과 함께 적의 대군이 진격해오고 있다는 전갈이 왔다.
 "해진하라!"
 성벽 위에 있던 석숭의 명령이 떨어지자마자 금색 복장의 금의위들이 사방을 휩쓸고 다녔다.
 휘리링!
 금의위들의 움직임에 따라 아래쪽 공간이 이상한 변화를 일으키는 것 같더니 엄청난 광경이 드러났다. 셀 수도 없이 많은 철포들이 떠오르는 태양빛을 받아 번쩍거리며 그 모습을 드러냈다.
 환상미로진. 석두로부터 배웠던 환상미로진을 이용하여 이천여 문의 철포를 숨겨두었던 것이다. 전부 다섯 줄로 설치되어 있는 철포는 가히 공포 그 자체였다.
 "준비하라!"
 다시 한 번 석숭의 고함소리가 터져나오고 모든 철포에 포탄이 장착되었다. 사정거리가 무려 일천 장이나 되는 가공할 무기인 것이다. 포탄 또한 갖가지 종류가 있었다. 공심작열탄(空心作裂彈)처럼 사방으로 터져나가는 포탄이 있는가 하면, 독가스가 들어 있는 탄환을 발사하는 철포도 있었다.
 "무시무시하군."
 검은 광채를 발하며 평원에 서 있는 수천 문의 철포를 쳐다보던 팽무도가 중얼거렸다. 무림인이 황실을 넘보지 못하는 이유가 바로 저 때문인 게다. 지금 배치되어 있는 철포만 있어도 무림 최고 세력이라 할 수 있는 제천맹은 흔적도 없이 사라질 터였다. 저런 어마어마한 무기들이 빙산의 일각에 불과한 수준이라 하니…….
 "왔습니다, 폐하!"
 망루에서 적을 감시하던 자의 외침소리와 때를 같이하여 저 멀리서 빛이 번쩍거리는 신호가 나타났다. 적의 선발대가 천 장의 사정거리에 들어오기 시작하면 보내기로 하였던 동경(銅鏡) 신호였다.
 "발사하라!"
 황제검을 뽑아든 선덕제의 외침이 떨어지고, 가장 선두에 있던 사백 문에 달하는 철포의 도화선에 일제히 불이 붙었다.
 찌이익! 치이익!
 과앙! 콰앙! 과과광!
 희뿌연 연기가 솟구쳐 오르고 천지를 관통할 듯한 거대한 폭음소리가 진동했다. 순간 새벽하늘을 가득 채우며 날아가는 수백의 검은 덩어리들, 전쟁의 시작을 알리는 죽음의 구체였다.
 "발사!"
 다시 한 번 울려 퍼진 선덕제의 목소리에, 대기하고 있던 철포들이 불을 뿜었다.

 "이럴 수가……."
 반란군 진영의 선두에서 말을 달리던 여홍진의 표정이 해쓱하게 변했다. 하늘을 가득 메우고 이쪽을 향해 날아오고 있는 검은 우박들, 거의 수천 문의 철포에서 발사된 포탄이리라.
 "여장군! 물러나야……."
 병부상서 양광지가 다급한 표정으로 여홍진을 불렀다.
 슈우우! 슈우!
 광! 과앙! 과앙!
 "으아악! 아악!"
 사방에서 잘려진 팔다리와 함께, 주고후 진영이 순식간에 아비규환의 지옥도로 변했다. 달리던 말이 찢겨나가고 그 사이에 병사들의 살점이 튀어 올랐다.
 "방법이 없소이다. 진격해야 하오이다. 진격하라!"
 사방에서 처절한 비명소리와 함께 병사들의 죽음이 잇달았지만 멈출 수가 없었다. 자신들에게는 마지막 기회인 것이다. 지금 진격해나가지 못하면 국경 수비대마저 들이닥칠 테고 게다가 그들의 병력은 수십만에 달한다. 패배는 불 보듯 자명한 일일 터였다.
 쿠웅! 쿠웅!
 저 멀리서부터 죽음을 알리는 철포소리가 계속해서 들려오고 있었지만 진격을 해야 한다. 어차피 이기지 못하면 죽어야 하는 상황이지 않는가. 얼굴을 굳힌 여홍진이 더욱 거세게 말을 몰았다. 그의 뒤를 따르고 있는 오만의 기병대, 그들 또한 뿌연 먼지와 화약 냄새를 뚫고 박차를 가했다.
 "놀랍군. 이게 황실의 힘인가……."
 넋을 잃어버린 사람은 또 있었다.
 기병대와 같이 가장 선두에서 달리던 각인대사와 담운천이었다. 무공을 익힌 무인에 비해 황군이 얼마나 대단하랴 싶었던 두 사람에게는 하늘에서 빗발치는 포탄이 가히 경악 그 자체였다. 자신들에게 날아오는 포탄이야 큰 위협이 될 수 없지만, 부하들에게는 아니었다. 포탄을 향해 장풍을 날리면 허공에서 그대로 폭발하여 수많은 파편에 벌집이 되어 죽어나갔다. 심지어는 독을 가득 담은 포탄마저 있었으니, 적과 조우하기도 전에 수백의 무인들이 사라져갔다.
 "철포는 한 번 공격하게 되면 무용지물입니다, 노야."
 이미 철포에 대해 알아보았는지 각인대사가 담운천을 향해 소리를 질렀다. 철포의 가장 큰 단점이 지금 각인대사가 지적하는 것이었다. 엄청난 사거리(射距離)와 가공할 살상력을 지니고 있지만, 가장 큰 단점은 발포하고 난 후에 생기는 반동력 때문에 재장전이 어렵다는 것이었다. 즉 빠르게 이동한다면 두 번째 포탄이 발사되기 전에 적의 면전까지 도달할 수 있다는 결론이었다. 자신들이 기병과 무림인들을 가장 선두에 둔 이유 또한 철포에 대응하기 위한 방안이었던 것이다.
 그러나 각인대사가 알지 못한 사실이 있었다. 지금 선덕제 진영에서 철포를 쏘고 있는 자들은 기존의 신기영 병사들이 아니라, 동창과 금의위들이란 사실이었다. 포탄의 낙하지점을 조정하는 사람들이야 전문가인 병사들이었지만, 뒤로 물러나는 철포를 잡아주는 자들은 무인들이다. 자신의 전 내공을 이용하여 물러나는 철포를 다시 원위치로 밀고 가서 준비되어 있던 포탄을 장착하고 있는 것이었다. 평상시에 비해 수배나 빠르게 일이 진행되고 있었다.
 "신기영이 왔다지만 이쪽이 유리합니다."
 십팔만이라는 병사들의 수를 믿고 하는 말이었다. 비록 철포의 공격이 강하다고 하지만 전 병력을 몰살시킬 능력은 안 되기에 이길 수 있다는 의미였다.
 "혈맹의 무인들은 들어라! 전력의 경공으로 나아가라. 결코 멈추지 마라."
 내공을 가득 실은 각인대사의 외침이 폭발하는 포탄 사이를 뚫고 전장에 울렸다.
 "와아! 와아아!"
 "서둘러라! 일찍 도착하는 자만이 살아남는다."
 혈맹무인들을 비롯한 여홍진의 기병들이 전력을 다해 전방으로 튀어나갔다. 그들이 사는 방법은 한시라도 빨리 적이 있는 곳에 도착하여 혼전을 벌이는 방법이었다.
 그러나 신기영의 공격은 시작일 뿐이었다.
 과과과광! 과아앙!
 "으아악! 아악!"
 무서운 속도로 치달리고 있던 반란군의 발밑으로부터 붉은 화광이 솟구쳐 오르며 또다시 폭발음이 터져나왔다. 번쩍이며 터져오르는 화염이 가득한 수천 평의 대지 위에, 매캐한 화약 냄새가 코를 찔렀다. 그리고 뒤따르는 병사들과 무인들의 죽음.
 "이건 또 뭐란 말이냐."
 급기야 달려가던 담운천이 그 자리에 멈춰 섰다. 설마 땅속에서 터지는 화탄까지 있을 줄은 생각지도 못했던 터였다.
 황군에 대한 두려움이 일었다. 황군 전체가 삼백만 명이 넘는 엄청난 대군이라는 것도 알고 있다. 또한 그들과 싸워서는 이길 수 없다는 사실도. 그러나 그 많은 병사들이 싸울 준비를 하고 있는 건 아니다. 평소에는 농사를 짓고 있다가 징집령이 내리면 그때서야 전쟁에 나서는 자들이 대부분이다.
 빠른 시간에 황실만 접수하면 모든 일이 끝날 것이라 생각했는데 적군 한 명 보지도 못한 상태에서 아군의 피해만이 속출하고 있었다. 기껏 오백여 장 전진해왔을 뿐인데 얼마의 피해가 났는지 파악조차 되질 않았다.
 "지뢰포라는 무기오이다. 보병대를 앞으로 세워라!"
 간밤에 황제군 병사들이 땅속에 묻었던 화탄을 말함이다. 얼마나 묻혀 있는지 끊임없이 폭발음이 들려오고 있었다. 병사들의 발에 의해 터져나가고 하늘에서 떨어지는 포탄에 의해서도 같이 터져나갔다.
 기병대(騎兵隊)의 피해가 속출하자 결국 보병을 앞세우는 수밖에 없었다. 적과 일전을 결하는 데 가장 중요한 병사들은 보병이 아닌 기병이었기에 택한 방법이었다.
 "빌어먹을……."
 처음으로 담운천의 입에서 욕설이 흘러나왔다. 약간의 놀람은 있을지언정, 결코 패하리라는 생각은 없었는데 돌아가는 상황이 점점 불리해지는 것 같았다. 허공을 격하고 부하들의 뒤를 따르는 담운천의 시야에 점같이 흩어진 살점과 피가 스며들어 붉게 변해버린 땅거죽이 들어왔다.
 끝나지 않는 붉은 땅이…….
 "엄청난 대군이군요."
 끝없이 펼쳐진 평원을 가득 메우고 달려오는 반란군을 쳐다보며 팽무도가 나지막이 중얼거렸다. 진정한 전쟁을 보고 있는 것이다. 수만 평의 대지 위를 붉게 물들인 화염과 그 사이를 뚫고 달려오는 십만이 넘는 병사들, 수천의 동료들이 죽어갔지만 그에 개의치 않는 듯 계속해서 전진을 해오고 있었다. 마치 한 여름의 메뚜기 떼가 밀려오는 것 같았다.
 오직 무기로만 싸우는 무인들과는 비교할 수도 없는 광경이었다.
 "신쟁 부대를 준비시켜라!"
 "네, 폐하!"
 "전달하라."
 외성으로부터 삼백 장 떨어진 곳에는 거의 이만에 달하는 신쟁을 든 병사들이 풀숲에서 위장하고 있었다. 신쟁. 거의 반 장 길이에 달하는 기다란 막대기처럼 생긴 개인 화기였다. 한꺼번에 이십 개 정도의 납탄을 발사할 수 있는 무기로, 탄환 역시 보통의 납이 아니었다. 독극물 속에 담갔다가 사용하기 때문에 굳이 한 번에 목숨을 취하지 않는다 하더라도 효율적인 살상무기였던 것이다.
 "온다, 준비하라."
 둥둥둥! 둥! 둥둥!
 전진을 알리는 북소리와 함께 가장 선두에 있던 보병들이 황군의 신쟁 부대가 있는 곳을 향해 다가왔다.
 "발사하라!"
 어디선가 들려오는 발사 명령과 함께 가장 선두에 있던 수천 명의 병사들이 일어서면서 그들의 화기로부터 붉은 불이 쏘아져나갔다.
 "크아악! 으악!"
 반란군 선두에서 진격해나가던 보병들이 처절한 비명소리와 함께 마치 썩은 집단처럼 무너져 내렸다.
 투투투! 툭툭!
 "으음!"
 급기야 담운천의 입에서 곤혹스런 신음성이 흘러나왔다. 자신이야 호신강기로 날아오는 탄환을 튕겨내고 있지만 나머지 부하들은 그렇지 못했다. 달려가던 병사들과 함께 무더기로 쓰러지고 있었던 것이다. 더구나 스쳐 지나가기만 해도 피를 토해내고 있었다.
 "노야! 무인들을 먼저 내보내야 하겠습니다."
 각인대사가 담운천을 보고 소리를 질렀다. 금의위나 동창의 무사들을 상대하기 위해 혈맹무인들을 앞서 나가지 못하게 하였는데 소용이 없었다. 앞에 있던 보병들 사이를 뚫고 들어온 납탄환이 혈맹무인들의 몸속에 틀어박혀 버린 것이다. 오히려 방해가 되고 있음이다. 약간의 희생을 감수하고 먼저 나가서 화기를 들고 있는 병사들을 처치해야 그나마 승기가 보일 것 같았다.
 "그렇게 하게나."
 "혈맹무인들은 적을 주살하라!"
 각인대사의 고함소리에 붉은 옷을 입고 있던 무인들이 허공으로 솟구쳐 오르며 전방을 향해 무서운 속도로 뛰쳐나갔다. 바로 옆에서 동료들이 쓰러지고 있음에도 신경 쓸 여유가 없었다. 내가 살기 위해선 조금이라도 빨리 화기를 들고 있는 적을 처치해야만 했다.
 "크악! 으아악! 아악!"
 황군과 붉은 옷의 혈맹무인들이 섞이며 양편에서 처절한 비명소리가 들려오기 시작했다. 지금까지 당했던 분풀이라도 하듯 혈맹무인들의 무기는 사방을 향해 죽음의 살기를 뿌려댔다. 그러나 그들 또한 다른 병사가 쏜 신쟁에 의해 속절없이 죽어나가고 있었다.
 "도화선에 불을 붙여라!"
 저 멀리 다가오는 반란군을 쳐다보던 선덕제의 입에서 천둥 같은 고함소리가 터져나왔다. 신쟁 부대 뒤쪽에서 반란군을 기다리고 있는 화기는 가장 흔하게 알려진 진천뢰였다. 진천뢰 또한 엄청난 분량이었다. 수천 개의 구덩이를 파서 각 구덩이 속에 이삼십 개의 진천뢰를 한꺼번에 묻은 다음, 도화선만을 밖으로 빼두었다.
 찌이익! 치지직!
 삽시간에 매캐한 연기가 북야평에 가득 들어찼고 수천 개의 불꽃이 전방을 향해 무서운 속도로 나아갔다.
 과앙! 과아! 콰과광!
 "으아악! 아아악!"
 살아남은 신쟁 부대원들이 빠져나감과 동시에 지반이 들썩거릴 정도의 거대한 폭음이 일었다. 뿌연 연기와 화광이 충천하고 수많은 비명소리가 들려왔다. 수천 개의 진천뢰가 한꺼번에 터져버렸다. 불의 폭풍이었다. 지진이 일어났다 해도 하등 이상할 것이 없어 보였다. 붉은 속살을 드러내고 파헤쳐져 있는 땅거죽 위로 찢겨진 살점이 흩어져 내렸다.
 "공격하라! 멈추지 말라!"
 계속되는 희생에도 불구하고 여홍진이 고함을 내질렀다. 놀랄 틈도 없었다. 조금이라도 피해를 줄이기 위해서는 서둘러 공격해나가는 수밖에 없었다. 진천뢰라는 막강한 포탄에 의해 또다시 수천 명이 목숨을 잃는 사태가 발생했지만 더 이상 두려워할 수가 없었다. 무수히 죽어가는 동료들과 사방에서 퍼지는 피 안개 때문에 이미 이성을 잃어버렸다. 더 이상 전술이라든가 작전이라는 말은 필요 없었다. 뒤쪽에서 물밀듯이 밀려드는 동료들 때문에라도 전진해나갈 수밖에 없었다.
 "죽여라! 전부 죽여라!"
 바로 앞에서 화승총이 불을 뿜어대고 있었지만 병사들의 발걸음은 멈추지 않았다. 오히려 더욱 빨라지고 있었다. 마치 서둘러 가지 않으면 안 되는 것처럼……. 얼마의 병사들이 죽었는지, 누가 사라졌고 누가 떠났는지 알 수가 없다. 다만 숙명인 것처럼 앞으로 전진해나갈 뿐이었다.

 반군이 지나간 팔백여 장의 평원에 온통 죽은 이의 시체로 가득했다.
 이백 장. 황제인 선덕제가 있는 외성과 반란군과의 거리였다. 이제 더 이상 화기의 공격은 없었다.
 단지.
 "쳐라!"
 "와아아! 와아!"
 그들이 있는 양편으로부터 수만의 기마병들이 물밀듯 쏟아져나오며 반군을 향해 지쳐들었다. 창과 검이 부딪히고 피와 살이 튀기 시작했다. 피아(彼我)의 구분이 없었다. 살기 위해선 적보다 빨리 검을 휘둘러야 했다.
 "혈맹의 무인들은 나를 따르라!"
 각인대사의 고함소리와 함께 살아남은 혈맹무인들이 외성 쪽을 향해 무서운 속도로 몸을 날렸다. 무공을 익힌 무인들답게 그들의 몸놀림은 경이로웠다. 서로를 향해 검과 도를 날리고 있는 병사들의 머리를 밟고 비조처럼 날아가고 있었다.
 "동창의 위사들은 나를 따르라!"
 "공격하라!"
 유량과 석숭이 동시에 고함을 내지르며 성벽 아래로 뛰어내렸다. 지금부터가 진정한 전쟁인 것이다. 각 진영의 최고 수뇌들끼리의 싸움, 이 싸움에서 살아남는 자들이 황실의 주인이 될 터였다.
 순식간에 성벽 앞에는 금색과 남색의 물결이 일었다. 거의 이천에 달하는 동창과 금의위 위사들이 설치되어 있던 철포를 밟으며 혈맹무인들을 향해 달려나갔다.
 "자네들 두 사람은 이곳에 있게. 담운천과 각인대사 놈이 나타나면 그들만 잡아두면 되네."
 혼원벽력도(混元霹靂刀)를 뽑아든 팽무도가 철목승을 쳐다보며 말했다. 붉게 상기된 그의 얼굴에선 진득한 살기가 배어나왔다. 그리고 그의 몸으로부터 흘러나온 혈기가 사방으로 퍼져나갔다.
 "아버지, 숙부! 보십시오, 두 분의 힘이 얼마나 대단한 것인지를."
 '무도야, 이 애비는 너를 위해 아무것도 준비하지 못했다. 나는 이곳을 집이라 생각했었다. 아비와 자식이 같이 살아가는 집 말이다. 그런데 아니었더구나. 무림왕 팽인덕의 야욕덩어리가 이곳이었다. 조금만 더 빨리 깨달았던들…….'
 자식의 가슴을 향해 도(刀)를 날릴 정도로 철심(鐵心)을 가졌던 분이었는데 처음으로 눈물을 보이셨다. 잘못 살아왔다는 자책을 하고 계셨다. 돌아온 아들을 위해, 자신이 그랬던 것처럼 아들들을 기다릴 힘을 주신다 하였다. 자신에게 남아 있는 건 쓸모없는 내공밖에 없다며 작은아버지와 같이 내공을 넘겨주신 후 팽가에 불을 질렀다. 당신의 마지막 자존심이었다. 떠나간 백산의 마지막 눈빛이 그랬고, 불 속에 계시던 아버지와 숙부님의 마지막 눈빛이 그랬다. 결코 실망하거나 절망하지 않는 눈빛, 자신들의 마지막 선택에 대해 만족해하는 그런 눈빛이었다. 그분들의 힘이, 아들들의 눈빛이 사방에서 솟구쳐 오르며 팽무도의 분노와 합쳐졌다.
 죽음을 원하는 혼원벽력도가 붉은 혀를 날름거렸다.
 "보아라, 아들들아! 너희들이 남겨준 힘이다."
 더 이상의 말은 필요 없었다. 전방에서 잔인한 살기를 품어내는 열 마리의 강시를 향해 수중의 도를 날렸다. 그의 분노를 싣고 허공을 비상해가던 혼원벽력도가 스치는 곳에는 검은 가루만 남았다. 달탄으로 도망칠 때와는 비교도 할 수 없는 가공함이었다. 단 일 도, 검강ㆍ도강도 뚫을 수 없다 했던 강시 열 마리가 사라져버린 것이다.
 열 마리의 강시를 전부 없애버린 그의 도(刀)는 원래의 위치인 팽무도의 손으로 돌아오지 않았다. 다시 사방을 휘감아 돌며 혈맹무인들을 향해 죽음을 뿌렸다. 잘린 목과 함께 붉은 피가 허공으로 솟구쳐 오르며 무지개를 만들어냈다.
 한참을 홀로 비상하다 되돌아오는 도를 잡은 팽무도의 몸이 움직이기 시작했다. 마치 구름이 흐르는 것처럼 붉은 혈운이 이리저리 움직이고 그 뒤에는 잘린 육신과 피가 남았다. 자신의 빈 공간을 뚫고 들어오는 도조차 무시해버렸다. 막아낸다는 생각조차 없는 듯했다. 오히려 더욱더 붉어진 혈광을 발하며 호신강기를 이용해 상대를 격살했다. 아들들이 그랬던 것처럼 팽무도도 그렇게 싸우고 있었다.
 그들과 같이 입었던 금의위 옷을 여전히 벗지 못했다. 뜯어진 곳은 다시 꿰맸고, 떨어져나간 곳은 천을 덧대어 깁었다. 녀석들이 돌아올 때까지 그렇게 살리라. 더욱더 무공을 정진시켜 부끄럽지 않은 아버지가 되리라. 마음속으로 부르짖은 혈극참에 백여 개의 혈광이 사방을 휘젓는다. 인성을 잃어버린 야수의 모습으로 혈맹무인을 향해 도를 날리고 있었다. 사방으로 휘돌며 도를 날려대는 팽무도의 가공스런 무위에 그를 향해 다가들던 혈맹무인들이 주춤주춤 물러났다.
 "검공, 도공! 저자를 잡아라!"
 동요하는 부하들의 모습에 깜짝 놀란 담운천이 자신을 호위하고 있던 두 노인을 불렀다. 설마 강시 열 구를 일수에 없애버릴 정도의 가공할 고수가 있을 줄은 생각지도 못했다. 동창과 금의위 무인들의 무공은 거의 파악했었다고 여겼었는데 그게 아니었던 것이다.
 "우리는 황제의 목을 따겠다."
 "천주님!"
 "그게 가장 빨리 끝내는 길이다. 저자의 목만 취하면 전쟁은 끝난다."
 오연한 자세로 아래쪽을 쳐다보고 있는 선덕제를 가리켰다. 이 전쟁의 열쇠를 쥐고 있는 자가 바로 그인 게다. 그가 죽으면 곧바로 전쟁이 끝날 터였다. 담운천의 얼굴이 붉게 상기되었다. 심장이 폭발적으로 뛰었다. 정말 오랜만에 느껴보는 인간의 감정이었다. 어떤 상황에서도 흥분하지 않을 거라 여겼는데 황제의 자리가 바로 눈앞에 있다는 생각에서인지 격앙된 마음을 진정시키지 못하고 자신도 모르게 거친 숨을 뱉어냈다.
 그러나.
 담운천과 각인대사는 선덕제 옆에 서 있는 두 사람에 대해 간과하고 있었다. 비록 멀리 떨어져 있다고는 하지만 그들 역시 태연한 표정으로 이쪽을 쳐다보고 있다는 것을 알아차리지 못했다. 아직 완전하게 적응하지 못하고 있다는 의미이리라. 마치 새로운 세상에 온 듯한 느낌인 터였다. 거의 백여 년 동안 비무 한 번 하지 않고 살아왔기에 실전 감각이 살아나지 않고 있었던 거였다.
 "알겠습니다, 천주님!"
 담운천을 향해 고개를 숙인 두 사람이 팽무도가 있는 곳으로 몸을 날렸다. 그들의 무공 또한 대단해서 막아서던 금의위나 동창무사들이 추풍낙엽처럼 쓰러졌다. 천신가의 가신들, 먼 옛날 천하를 지배했던 천신가의 무공이었기에 그리도 강한 것인지 누구도 두 사람의 근처에선 살아남지 못했다.
 "담운천 놈의 개들이더냐?"
 자신에게 다가오는 자들의 기세를 감지한 팽무도가 거친 욕설을 토해냈다. 진정으로 죽이고 싶은 놈들이 왔다. 담운천이나 각인대사의 목은 주인이 따로 있지만 다가오는 저놈들은 아닌 것이다. 먼저 잡는 놈이 임자인, 주인 없는 목인 것이다. 광풍대원들을 위한 첫 제물로 놈들이 적당할 것 같았다.
 "닥쳐라, 이놈!"
 도공의 얼굴이 붉게 물들었다. 자신이 하늘처럼 모시는 천주더러 놈이라 하는 게 아닌가.
 "쿡! 담운천 그놈을 대단하다고 여기는가? 아니야, 그놈은 개종자일 뿐이야. 그것도 아주 욕심 많은 똥개."
 "죽일 놈!"
 팽무도의 도발에 분노한 검공과 도공의 몸에서 전율적인 살기가 흘러나왔다.
 "이야합! 천도무극파!"
 "천검무극탄!"
 두 사람의 입에서 천둥 같은 고함소리가 터져나오고 남색의 도강기와 검탄강기가 팽무도를 향해 물밀듯이 밀려들었다. 팽무도의 강함을 알고 있기에 일 초부터 전력을 다하는 것이었다.
 "이 따위로 천하를 조롱했더냐? 이 정도로 세상을 가지려 했단 말이더냐?"
 천중을 향해 치켜든 혼원벽력도에서 새빨간 기운이 흘러나와 두 사람의 공격을 차단시켜나갔다. 단순하게 들어올린 상태만으로 전력을 다한 두 사람의 공격을 막아버린 것이었다.
 "자, 보아라! 평범한 인간의 무공이 어떤 것인가를."
 천중을 향하던 팽무도의 도가 지면을 향해 힘차게 내리쳐졌다. 이번 역시 아무런 무언(武諺)이 없었다. 그러나 무언이 없다 하여 무공마저 없는 게 아니었다. 지면을 향해 무서운 속도로 내려가는 도(刀)로부터 수십 개의 새로운 도가 생겨나는 것이었다. 마치 환영을 보고 있는 듯, 백팔 개의 혼원벽력도가 수평으로 서 있었다.
 더욱 놀라운 광경은 그 다음에 나타났다. 팽무도의 도가 지면에 닿는 순간 그것들이 검공과 도공을 향해 빛살 같은 속도로 날아가는 것이었다. 도탄강기의 기술이 분명할진대 과거와는 또 달랐다. 주체할 수 없는 내공과 가눌 수 없는 분노 때문에 탄생한 무공이었다. 무당산에서는 광풍대원들의 도를 이용했었는데 더 이상 그럴 필요가 없어졌다. 백팔 개의 도탄강기가 아니라 천팔백 개의 강기도 만들 수 있을 것 같았다.
 "천도무극강!"
 "천검무극만!"
 해쓱하게 변한 도공과 검공에게서 다시 한 번 통렬한 고함소리가 터져나왔다. 자신들에게 밀려오는 도탄강기에 포함되어 있는 기운을 알아보았기 때문이었다.
 무극도(無極道)였다. 하나의 도가 아니라 백팔 개 전부에 무극도의 기운이 서려 있었다. 피하고자 해도 피할 공간이 없는 경지. 조그마한 틈만 주면 그곳을 향해 모든 기운이 파고들게 되는 극고의 경지였다.
 팽무도가 강해졌다는 것은 지금의 공격만 보아도 확연하게 알 수 있었다. 과거에는 들고 있던 도에 의해서만 가능했던 무극도의 경지가, 지금은 도탄강기에도 실어 보낼 수 있게 되었다.
 하수(下手)의 한 단계와 고수의 한 단계는 엄청난 차이가 있다. 초극의 고수가 한 단계 더 성장했다 함은 최소한 두 배 이상 강해졌다는 걸 의미한다. 그것은 그의 무공을 막기 위해 전력을 다하고 있는 검공과 도공의 표정만 보아도 알 수 있었다.
 도탄강기를 막기 위해 검과 도를 휘둘러보고 있지만, 그들의 얼굴에는 이미 죽음의 그림자가 드리워져 있었다.
 "크아악! 으아악!"
 후두둑!
 처절한 비명소리와 함께 머리를 제외한 검공과 도공의 몸이 조각조각 분리되어 떨어져 내렸다. 조금 전만 해도 혈맹무인들을 가루로 만들어버리던 팽무도가 이번에는 그렇게 하지 않았다. 그들의 육편이 허공에 솟구쳐 오르도록 일부러 잘라버렸던 것이다.
 "저 양반도 강해졌군."
 팽무도를 쳐다보던 철목승의 얼굴에 감탄의 빛이 어렸다. 유형마지에서의 깨달음이 있고 난 후 그보다 강한 무공은 나오지 않으리라 여겼다. 자신이 익혔던 무공이 과거 신가의 비공이었던 오신가의 무공이라 했을 때, 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
 그런데 지금 와서 보니 오신가의 무공이 전부가 아니었다. 천역의 힘을 빌리지 않고도 오신가의 무공에 육박하고 있는 무공을 보고 있는 것이다. 팽무도가 그 증거였다.
 "어떻게 하면 저리 강해질 수 있는가."
 철목승보다 더 놀란 사람은 다름 아닌 선덕제였다. 그도 무공이란 걸 익히고 있었고, 동창의 무인이나 금의위 위사들이 전부 무공의 고수라 알고 있었다. 그러나 그들이 아무리 강하다 할지라도 신기영의 무기에는 당할 길이 없다.
 그런데 지금 보고 있는 저 사람은 아니라는 생각이 들었다. 자신이 있는 곳까지 느껴지는 거력이라니, 더구나 무사들이 전력을 다해 휘두른 검과 도가 그냥 퉁겨지고 있지 않은가. 과연 피와 살로 만들어진 인간인가 싶었다.
 "간절한 바람과 노력입니다, 폐하!"
 "간절한 바람과 노력이라……. 그래! 노력이 없으면 아무것도 이룰 수 없지. 저 둘을 맡아주겠나."
 선덕제가 성벽 쪽으로 다가서고 있는 두 사람을 가리켰다. 담운천과 각인대사, 허공을 밟으며 일행이 있는 곳으로 다가오고 있었다.
 "저들 때문에 이곳에 있는 겁니다."
 "고맙소. 그대들 때문에 지금 해야 할 일이 생각났소. 따라와라."
 자신을 호위하기 위해 남아 있던 동창무인들에게 명령을 내린 선덕제가 성벽 아래로 몸을 날렸다.
 "멈춰……."
 선덕제를 향해 고함을 지르며 쫓아가려던 담운천이 갑자기 밀려오는 가공할 기운에 깜짝 놀라며 서버렸다. 자신이 있는 허공 쪽으로 솟구쳐 오르는 인물들 때문이었다.
 "그대가…… 마신가의 무공을 익혔던가?"
 철목승에게로 시선을 주던 담운천의 표정이 이내 굳어지기 시작했다. 그의 감각에 철목승의 기운이 걸려들지 않았기 때문이었다. 무공을 익힌 고수가 상대방의 무공수위를 알아보지 못했다 함은 무얼 의미하는가. 적어도 자신과 동등하거나, 아니면 더 강하다는 의미인 게다.
 지금 담운천이 느끼는 기분이 그랬다. 천역 두 곳의 힘을 얻어서 오신가의 무공을 아래로 두었다고 여겼었는데 잘못된 생각이었다.
 "너무 겁먹지 마시오. 기운을 죽이고 있었던 것뿐이니까."
 담운천의 놀란 마음을 조롱이라도 하듯 철목승이 빙그레 미소를 지었다. 그러나 입술만 웃고 있을 뿐 그의 눈은 아니었다.
 세 번째로 경험하는 투기(鬪氣), 한 단계 더 강해진 이후에 처음 느껴보는 투기였다. 담운천의 무공이 그만큼 강했던 탓이었다.
 "성공하리라 보는 게요?"
 철목승이 아래쪽을 가리키며 담운천에게 물었다. 이미 반란군이 졌다는 사실은 확연하게 드러나 보였다. 혈맹의 무인들은 더 이상 반란군에 도움을 주지 못하였고, 금의위와 동창의 무인들을 막기에도 급급해하고 있었다. 더구나 팽무도까지 가세한 금의위는 그야말로 파죽지세로 몰아치고 있었던 터였다. 그나마 버티고 있는 곳은 여홍진이 이끌던 병사들이었는데, 그들마저도 한 인물의 등장으로 지리멸렬해가고 있었다.
 선덕제, 철목승과 대화를 나누다 서둘러 자리를 떴던 그가 새하얀 백마를 타고 전장의 한가운데로 뛰어들었다. 비록 동창무인들의 호위 속에 있다지만, 그들과 같이 움직이며 적을 향해 검을 휘두르는 그의 모습은 병사들의 사기를 북돋우기에 충분했다. 그런 황제의 모습에 기겁을 한 석숭과 유량이 가세해들었고, 반군들의 선두는 급격하게 무너져 내렸다. 후미에 있던 여홍진과 양광지가 부하들을 독려하기 위해 고함을 내질렀지만 이미 가망은 없어 보였다.
 "그대들만 처리하면 성공하겠지."
 부하들이야 아무리 많이 죽는다 해도 상관없다. 지금과 같은 역모에서는 상대 수장을 누가 먼저 잡느냐에 따라 성패가 좌우된다. 빠른 시간 내에 철목승을 제거하고 선덕제를 사로잡으면 된다는 생각이었다.
 천신검(天神劒). 천신가의 가주지검(家主之劒)을 일컫는다. 혈가의 후예에 의해 천신가가 몰락한 이래 단 한 번밖에 뽑히지 않았다. 오백 년 전 혈수천마와의 싸움 때였다. 천신검의 수호자는 패배할 수 없기에, 아니 패해서는 안 되기에 힘이 부족하다 싶으면 감히 뽑지를 못한다. 천신검을 뽑는다 함은 천상천하 유아독존이 가능한 상태이어야 했다. 그랬던 천신검을 백 년 전부터 뽑을 필요가 없었다. 천신가의 무공에 필적할 만한 무공이 없었기에, 검을 뽑는 행위 자체가 검(劒)에 대한 모욕이라 여겼다.
 그 천신검이 지금 묘한 떨림을 보이고 있다. 자신의 호적수를 만났다는 의미인 게다. 싸우고 싶다는 열망에 스스로 울고 있는 것이다.
 "보겠는가, 천신가의 무공을……."
 천신검의 떨림이 그에게까지 전해졌는지 담운천의 목소리에 묘한 흥분이 느껴졌다. 하찮은 인간이라 여기며 애써 무시했던 철목승을 필생의 적수로 인정하고 있다는 반증인 셈이다. 자신의 그런 심정이 못마땅했는지 인상을 찌푸리던 담운천이 들고 있던 천신검을 거칠게 내던졌다.
 "천검천무류(天劒天無流)!"
 나직한 외침과 함께 담운천의 손을 떠난 백색의 장검이 허공을 갈랐다. 이미 호적수로 인정했기에 철목승에 대한 선공은 천검무극류의 삼 초인 이기어검술이었다.
 "천역 두 곳을 합치셨던 게요?"
 천마파천수라무를 준비하고 있는지 푸른 기운과 붉은 기운이 급격하게 섞여들고 있는 가운데, 철목승이 담운천을 향해 물었다. 담운천의 검에서 느껴지는 색다른 기운 때문이었다. 불연성지의 기운을 흡수했다면 맑고 온화한 기운이어야 하건만, 사방으로 퍼져나가는 그의 기운은 왠지 모를 사악함이 포함되어 있었다.
 "당신도 혼돈을 원했던 모양이군."
 혼돈의 기운. 갈태독이 원했던 무공이었고, 백산이 익히고 있던 무공이었다. 우주의 기운을 몸속에 만드는 방법. 그러나 그건 인간의 힘으로 이룰 수 있는 무공이 아니었다. 철가의 후예들이 했던 것처럼 신기의 도움이 있어야 가능할 뿐이었다. 또한 그런 운명을 타고난 인재도……. 완전한 무공도 아니었다. 인간의 심성을 파괴하는 불완전한 무공이었던 터였다.
 "혼돈이란 건 말이오. 불완전한 인간의 무공이오. 결코 당신들이 얻을 수 있는 무공이 아니외다. 천마파천수라무!"
 과거 귀혼곡에서 한 번 펼쳐졌던 천마파천수라무의 마신상이 검은 마기를 뿜어내며 담운천의 백색 검을 향해 미친 듯이 달려나갔다.
 기이잉! 과앙!
 백색의 기운과 검은색의 마기가 부딪치며 그 여파가 사방으로 퍼져나갔고, 두 사람의 몸이 십여 장 뒤쪽으로 밀렸다. 허공에서 일어나는 신(神)들의 비무였다. 거대한 마신상과 그에 비해 너무나 왜소해 보이는 백색의 검.
 "천검신무류(天劒神無流)!"
 자신에게 되돌아오는 검을 잡아든 담운천이 좀더 커진 외침을 발하며 하늘을 향해 천신검을 던져 올렸다.
 순간 엄청난 광경이 벌어졌다. 철목승이 떠 있는 위쪽으로 수백의 투명한 검들이 생겨나며 아래를 향해 비처럼 쏟아져 내리기 시작했다.
 "천마지옥폭풍무(天魔地獄暴風舞)!"
 천마지옥폭풍무. 유형마지의 깨달음을 얻고 난 후에 만들어진 무공이었다. 천마심공이 마신가의 무공이라 하였지만 과거의 기록 같은 건 없었다. 오직 천마심공 속에서 무공을 찾아내야 할 뿐이었다. 그래서 찾아낸 무공이 지금의 천마지옥폭풍무였다. 그냥 서 있는 마신상이 아닌 의지를 가진 마신상(魔神像).
 철목승의 손과 발이 움직이자, 처음 나타났던 마신상 역시 그와 같은 동작을 보이며 위쪽을 향해 검은 기운을 쏘아내기 시작했다. 강림한 지옥마신의 분노가 저러할까, 검은 기운이 스치는 공간이 그대로 찢겨나가는 듯했다. 검은 마기의 폭풍이었다.
 "피하라!"
 석숭과 유량이 선덕제를 호위하며 부하들을 향해 고함을 질렀다. 십여 장이나 아래쪽에 있음에도 상층부에서 일어나는 기운을 감당하기 어려웠기 때문이었다. 가히 신의 비무라 해도 손색이 없었다.
 그들 중 가장 놀란 사람은 선덕제와 제독동창인 유량이었다.
 "어찌 인간들의 몸으로……."
 유량이 벌어진 입을 다물지 못했다. 저런 인간을 향해 검을 뽑았던 자신이 아니던가. 자신들을 향해 이 따위라 하였던 철목승의 말은 허언이 아니었다. 이십여 장 밖으로 피해 있음에도 그 여파가 느껴지고 있지 않은가.
 "저자마저도……."
 위쪽을 쳐다보던 유량의 시선이 다시 아래를 향했다. 하늘에서 거대한 기운이 쏟아지고 있음에도 전혀 개의치 않고 도망치는 혈맹무인들의 손발을 묶어버리고 있는 인물. 언제나 석숭 옆에 조용히 자리를 지키고 있던 팽무도였다. 담운천이 이번 싸움의 승리를 장담하게 하였던 강시들과 검공ㆍ도공이라는 가신들마저 없애버린 그가 이번에는 혈맹무인들을 향해 무차별하게 도를 날리고 있었다. 그가 지나갈 때마다 그곳에 있던 철포들이, 마치 종잇장처럼 찢겨져나갔다. 붉은 기운에 싸여 있던 도에서 푸른 벼락같은 기운이 쏟아져나온다. 이어서 터지는 처절한 비명소리. 아버지와 작은 숙부의 내공을 물려받은 후 팽무도에게 생긴 가장 큰 변화는 혼원벽력도가 과거의 모습으로 돌아왔다는 것이었다.
 붉은 혈광 속에 푸른빛의 뇌정기가 포함되어 사방으로 뿌려지고 있었다. 혈뇌문의 내공심법 때문에 사라졌던 뇌기가 다시 세상에 나타난 것이다.
 "전부 공격하라!"
 쉬지 않고 적을 주살하고 있는 팽무도 때문에 자극을 받았는지, 선덕제에게서 다시 공격을 알리는 고함이 터져나왔다. 전쟁의 끝을 알리는 마지막 명령인 것이다. 이미 전의를 잃어버린 반군의 무리들이 아예 무기를 버리고 투항을 해오기 시작했다.

 "큭큭큭! 이렇게 되는 게 정도(正道)인 게야."
 주고후가 허탈한 웃음을 흘렸다. 이미 신기영의 공격을 받을 때부터 진 싸움이었다. 아무리 많은 병력이 있다 하더라도 신기영이 있으면 이기기는 불가능하였다. 그나마 무림인들이 있었기에 이 정도까지 왔을 뿐이다. 차라리 잘되었다 싶었다. 설사 자신이 황제가 된다 하더라도 군신들의 등살에 얼마 버티지도 못할 터였고, 또다시 새로운 반란이 일어났을 것이다.
 형님이 이기는 것이 순리인 것이다.
 "커억!"
 자신이 있는 곳을 향해 달려오는 선덕제를 막연한 눈으로 바라보던 주고후가 수중에 들고 있던 검을 자신의 복부로 찔러 넣었다.
 "이렇게 끝내는 게 좋은 거야, 이렇게……."
 반란의 끝이었다. 주고후가 자결함으로, 그를 옹립하여 황제로 만들고자 했던 여홍진이나 양광지는 모반의 명분이 사라져버린 것이다. 결국 그들의 선택도 자결밖에 없었다.

 아래쪽에서 조금씩 정리되어가고 있는 그 순간, 하늘에서는 아직 전쟁을 끝내지 못한 자들이 죽음의 비무를 펼치고 있었다.
 "우리가 이긴 것 같소이다, 각인대사."
 각인대사를 향해 화황척을 겨누고 있던 사진악이 나지막이 말했다. 비록 내상을 입고 있지만 그의 마음은 흡족했다. 벽력천가의 무공이 사신가의 무공에 비해 손색이 없었던 까닭이었다. 이번 싸움 역시 이길 순 없었지만 지지도 않았다. 계속하여 각인대사의 공격을 전부 받아냈던 거였다.
 "허허! 신의 무공이라 여겼는데……."
 각인대사의 얼굴이 참혹하게 구겨졌다. 모든 것을 다 버리고 얻었던 무공이었다. 자식을 낳았던 여인을 죽였고 그 자식마저 이용해가면서 얻었던 사신가의 무공이, 담운천을 제외하고는 상대가 없을 줄 알았고 신이 되었다고 여겼던 그 무공이 최고가 아니었다. 사사지옥혈공 내에 있는 모든 무공을 펼쳤지만 앞에 있는 젊은 녀석 하나를 처치하지 못했다. 사사지옥혈공보다 더 나은 무공은 얼마든지 있었다. 담운천이 있었고, 마신가의 후예가 있었다. 담운천마저도 상대할 엄두를 내지 못하는 혈가의 후예가 있었다. 백 년 세월이 무너지고 있음이다.
 '아니다. 지금 성공하지 못한다 하더라도 다음에 기회가 또 있다.'
 제천맹을 생각했는지 패배의식에 젖어가던 각인대사가 두 주먹을 불끈 쥐었다. 이렇게, 이런 상태로 끝내기에는 지난 오십 년의 노력이 너무 억울했다. 신가의 무공을 완성하기 위해 모든 노력을 다했던 세월이 아니었던가. 그리고 담운천에 비하면 자신에게는 아직 많은 시간이 남아 있다. 제갈수연만 조종하고 있으면 된다는 생각에서였다.
 '노야! 다음을 기약해야 하겠습니다.'
 더 이상 있어봐야 의미가 없다는 생각이 들었다. 황군을 너무 무시했던 게 패인이었다. 철포는 접어두고라도 그들이 들고 있던 개인 화기며 땅속에 매설되어 있던 화탄들, 절대적인 힘을 가지고 있다 여겼던 무인들이 속절없이 죽어나갔다. 제갈수연의 말이 옳았다. 어설픈 무인들이 정복할 수 있는, 그런 곳이 아니었다. 황실을 완전하게 정복하기 위해선 적어도 자신 같은 고수들이 수백은 있어야 가능한 일이었다.
 더구나 감숙성에 있다고 여겼던 철목승의 출현은 더욱 의외였다. 철목승과 사진악만 없었던들 이 정도까지 당하지는 않았을 터인데 하는 생각이 들었다. 결국 정보에서도, 무기에서도 완전하게 패한 싸움이 되었다.
 '노야!'
 다시 한 번 들려오는 각인대사의 전음에 담운천의 얼굴이 잔뜩 찌푸려졌다.
 화가 났음이다. 천역 두 곳의 힘을 합쳤음에도 마신가의 무공을 제압하지 못했다. 천검무극류의 모든 무공을 펼쳐냈는데 백중지세였다. 누구 하나 우세를 점하지 못했다. 오신가의 최고가 마신가였다는, 과거의 기록에 대한 사실만 확인한 꼴이었다. 이제는 다음을 기약할 수밖에 없다. 제천맹이 완전한 힘을 가지는 그때를…….
 "우리의 승부는 다음으로 미뤄야 하겠구먼."
 "도망가시는 게요."
 뒤쪽으로 몸을 빼는 담운천을 향해 소리를 질러보지만 그 또한 더 이상 버티기 힘들었다. 도망가는 담운천을 보고 있을 수밖에는…….
 그러나 한 사람, 도망가는 그들을 향해 분노의 외침을 토해내는 자가 있었다.
 "혈극참폭멸!"
 허공으로 솟구쳐 오른 팽무도에게서 거친 고함소리가 터져나왔다. 한천팽무도법의 사 초, 백산이 만들었던 그 도법을 두 사람을 향해 동시에 펼쳐버렸다.
 슈아앙!
 사방 천지에 붉은 혈광의 폭풍이 불어닥치며, 담운천과 각인대사에게 죽음의 기운이 한꺼번에 밀려들었다.
 "이런……."
 담운천과 각인대사의 얼굴이 해쓱하게 변하고 말았다. 설마 오신가의 무공을 제외하고 이 정도의 거력을 쏟아낼 수 있는 무공이 있으리라 생각지도 못했다.
 "천검무극류!"
 "사사지옥혈공! 탄!"
 두 사람이 동시에 전력을 다한 무공을 펼쳤다. 그러나 물러나면서 시전했던 무공이었기에 완전한 힘을 싣지 못했다.
 "커억!"
 "으윽!"
 허공 가득 핏물을 날리며 담운천의 몸이 비틀거렸다. 그리고 바닥으로 떨어지는 물체 하나. 각인대사의 왼팔이 팽무도의 혼원벽력도에 잘려버린 것이었다.
 "나의 선물이야, 개자식들아. 우웩!"
 멀어지는 두 사람을 쳐다보며 욕을 한바탕 퍼부은 팽무도가 무릎을 꿇으며 피를 토해냈다. 마지막 공격에 그 또한 모든 공력을 실어버린 거였다.
 "무리하셨습니다, 어르신!"
 철목승이 짓궂은 미소를 지으며 팽무도의 등을 두드렸다. 그 또한 내상을 입었는지 입가에 피를 흘리고 있었다. 전쟁에 승리한 황제파의 함성소리가 울려 퍼지고 있었지만, 피를 토하고 있는 세 사람과는 상관없는 일이었다. 단지 담운천이라는 적을 상대하기 위해 이곳에 있었을 뿐, 누가 황제가 되든지 관심 없는 이방인들.
 "그래도 우리 덕에 석대인의 입지가 조금은 나아졌겠구먼."
 "그 불알 없는 놈에게 협박이나 하고 갈까요?"
 "걱정 말게, 나는 이곳에서 계속 그놈을 협박하고 있을 테니."
 계속 무엇인가 해야 한다. 돌아올 녀석들을 기다리기 위해서, 빠른 세월을 보내기 위해서, 이곳에 남아 석숭과 같이 일을 해야 한다.




3장 부활의 노래




 쏴아! 휘이익! 처얼썩!
 산더미 같은 파도가 하얀 포말을 만들며 엄청난 기세로 해변을 강타한다. 새하얀 번갯불 사이로 쏟아지는 빗줄기는 모랫바닥에 손가락 두께의 구멍을 숭숭 뚫어놓는다.
 끝없이 펼쳐진 백사장 가운데 다가오는 파도를 망연한 눈으로 쳐다보는 한 인물이 있었다. 불구. 꽤 큰 키에 건장한 체격을 지녔지만 오른손에 쥐고 있는 어설픈 목발 같은 막대기는 그가 불구임을 나타내주고 있었다.
 오른쪽 무릎 아래쪽이 텅 비어 있는 이 남자.
 일휘였다.
 해남도(海南島). 패웅에 의해 구함을 받은 일휘가 그를 따라 이곳 해남도에 도착했다. 그러나 어떻게든 무공을 회복하여 팽가로 돌아가겠다던 그의 의지는 시간이 지날수록, 거세게 밀려왔다 부서지는 파도처럼 희미해져갔다.
 몸을 지탱하고 중심을 잡게 해주는 다리 때문이었다. 차라리 팔이 없었다면 무엇이든 해볼 터인데, 다리가 없어진 그로서는 할 수 있는 것이 아무것도 없었다. 기본적으로 걷기가 되지 않았기에 한쪽 팔에 의지할 수밖에 없었고 남은 것은 왼손이 전부였다.
 그 왼손으로 할 수 있는 건 아무것도 없었다. 도를 잡을 수도, 빠른 속도로 움직이지도 못한다. 무공을 펼치는 것 자체가 불가능했다. 어떻게든 걷기 위해 나무를 다리 삼아 밑에 받혀보기도 했으나 불편하기는 매한가지였다. 단지 불편하기만 하고 무공을 펼칠 수 있으면 된다 싶었지만 그마저도 불가능했다.
 내공이 칠 할 정도 회복되었으나 그게 전부였다. 삼 할 정도의 내공이 영원히 찾을 수 없는 곳으로 가버렸다. 그나마 무공을 펼칠 때는 살아난 내공의 절반의 힘도 사용하지 못했다.
 절망. 세월이 흐를수록 남는 건 절망밖에 없었다. 형제들의 죽음을 딛고 이곳까지 왔는데 그들을 위해 아무것도 할 수 없다는 게 그를 더욱 절망의 구렁텅이로 밀어 넣었다.
 "으아!"
 터질 것 같은 가슴을 부여잡고 분노의 고함을 질러보지만 자꾸만 밀려오는 허무감은 어찌할 방법이 없었다.
 "어쩌란 말이냐, 나보고 어쩌란 말이냐. 말을 해보란 말이다! 말을 하라고!"
 막막한 수평선을 쳐다보며 고함을 지르던 일휘의 몸이 급기야 그 자리에 무너지듯 쓰러졌다. 살아남은 사람이 나머지 일을 하기로 했는데, 자신은 아무것도 할 수 없다는 자괴감만 남았다. 더 이상 견디고 살아간다는 것 자체가 힘들었다.
 결국 모든 희망을 잃어버린 일휘의 선택은 한 가지밖에 없었다.
 "그래, 추몽아. 내가 간다. 어차피 이 상태로는 아무것도 할 수 없는 몸, 갈 수 없으면 혼이라도 돌아가기로 했지 않느냐."
 나무 막대기를 던져버린 일휘가 파도 속을 향해 기어가기 시작했다. 이 편이 더 낫겠다 싶었다. 이 상태로 몸을 완전하게 회복한다 해도 삼류무사 수준밖에 안 되기에…. 무공을 완성하지 못하면 혼만 돌아오라 했던 약속은 지키고자 하였다. 그리고 다른 녀석들이 돌아오는 걸 지켜볼 것이다. 누구보다 먼저 가서 기다릴 것이다.
 짭짤한 바닷물이 입 안으로 밀려들었다. 바다 속에서는 걷지 않아도 된다. 가만히 있기만 하면 물살이 알아서 데리고 갈 터이다. 살기 위해 팔을 휘저을 필요도 없다. 이곳에 오기까지 최선을 다했고, 운남은 아니었지만 중원을 횡단하겠다고 했던 약속도 지켰다. 그것으로 만족해야 할 것이다. 그것으로…….
 입 안으로 넘어오는 짠물을 계속해서 삼켰다. 조금이라도 빨리 가라앉기 위해, 그가 할 수 있는 최선의 방법이었다.
 "바보 같은 놈! 이 정도밖에 되지 않았더냐? 이 정도 가지고 동생들의 복수를 한다고 하였더란 말이냐?"
 "더 이상 뭘 어쩌라고, 이 몸으로 뭘 할 수 있단 말이오, 뭘……."
 "왜 못해! 아직 살아 있지 않느냐. 할 수 없다고 말할 수 있는 사람은 죽은 사람밖에 없다. 숨을 쉬고 살아 있으면 전부 할 수 있는 게다. 살아 있다는 것은 할 수 있다는 의미란 말이다."
 패웅이었다. 이곳에 도착해서부터 줄곧 일휘를 지켜보고 있었다. 지난 육 개월 동안 일휘의 처절한 노력도 보았다. 사라져버린 삼 할의 내공을 찾기 위해 모든 노력을 다해 운공을 하는 모습도 보았고, 잃어버린 다리를 대신하기 위해 조금이라도 가능성 있는 방법은 전부 사용해보는 것도 보았다. 그러나 사라진 그의 다리를 대신할 수 있는 기구는 어디에도 없었다.
 패웅도 백방으로 찾아다녔다. 과거와 똑같이 할 수는 없다 하더라도 최소한 무공 정도는 펼칠 수 있는 방법을 찾았고, 마침내 발견했다.
 "죽고자 하는 마음을 가지고 살아보거라. 사 년이면 결코 긴 세월이 아니다. 그러나 마음가짐에 따라서는 사십 년의 세월로도 바꿀 수 있는 게 인간의 의지인 게다. 따라와라."
 패웅이 일휘를 데리고 간 곳은 어선의 닻을 만들어주는 허름한 대장간으로, 육십 대 노인 한 명이 전부인 곳이었다.
 "이곳에서 직접 다리를 만들어라. 너의 손으로……."
 그 한마디만 남기고 패웅이 몸을 돌렸다. 그가 해줄 수 있는 것은 여기까지였다. 이곳에서마저 일어나지 못하면 더 이상 미련을 버려야 함이다. 나머지는 전부 일휘의 몫이었다.
 "좋은 몸을 가지고 있구먼. 난 해상일세."
 "일휩니다."
 "마침 잘됐네, 지금 일이 좀 바빴거든. 여기서 풀무질 좀 해주겠나?"
 "네?"
 일휘의 표정이 멍하니 변했다. 노(爐)에 불을 강하게 해달라는 말임은 알겠는데, 자신은 한쪽 다리가 없다. 발판을 눌러줄 다리가 없다는 것이다. 그런데도 노인은 풀무질을 해달라는 것이 아닌가.
 "아, 무릎 아래쪽이 없지? 그럼 이렇게 하지, 뭐."
 일휘를 향해 빙긋 웃어 보인 노인이 발판 위에 잘려나간 다리 높이만큼의 통나무를 하나 올려놓더니 그 위에 도톰한 솜뭉치를 얹어놓는 것이었다.
 "알겠습니다."
 힘없는 노인이 도와달라는데 차마 거절할 수가 없었다. 매끈하게 잘려나간 다리를 솜뭉치 위에 올려놓고 풀무질을 시작했다.
 그러나 거의 일 년 이상을 사용하지 않아서인지 과거에 비해 너무나 약해져 있었다. 얼마 하지도 않았는데 이마에 땀방울이 송골송골 맺혔다. 오른쪽 다리의 허벅지 근육이 고통에 겨워 아우성을 쳐댔다.
 "쯧쯧. 허우대만 멀쩡했지, 힘이 없구먼. 아무리 잘려 없어진 다리라도 운동을 해주어야 하는 게야. 보겠는가."
 일휘를 보고 혀를 차던 노인이 일어서서 그에게 다가왔다. 그런데 노인의 걸음걸이도 이상했다. 오른쪽 다리를 약간씩 절뚝거리는 모양새가 여느 사람들과는 다른 걸음걸이였다.
 "나는 이게 이쪽에 필요하다네."
 노인 또한 오른쪽 다리가 불구였다. 일휘처럼 무릎 아래쪽이 아니라 오른쪽 허벅지 부근부터 전부 의족이었던 거였다.
 발판 위에 올려주었던 나무판을 아래쪽으로 내려놓더니 그 위로 올라서서는, 곧게 펴진 오른쪽 다리는 그대로 둔 채 왼발을 이용해서 풀무질을 하는 것이었다. 화력이 거세졌는지 순식간에 노에 있는 쇳물이 조금씩 녹아들기 시작했다. 거의 일 다경 이상을 하고 있었음에도 노인의 얼굴에는 피곤한 기색이 전혀 없었다.
 "이거? 배 타고 나갔을 때 상어에게 당했지. 한 삼십 년 되었나? 그때만 해도 살지 못할 거라 여겼어. 상어 이빨이 원체 강해야 말이지. 이곳 섬에 약이 있기를 하나, 아니면 의원이 있기를 하나. 그냥 피만 멈추게 해두고 죽기만을 기다렸던 거야. 그런데 모진 목숨을 가진 인간이라 그런지 죽지를 않더군. 거의 십여 일 동안 정신을 잃고 있다가 깨어나 버렸다네. 그런데 말이네, 살아났다는 기쁨보다 앞으로 어떻게 살아갈 것인가가 더 겁나더군."
 차라리 죽었으면 좋겠다는 생각을 했고 실제 자살도 몇 번 시도했었다. 그러나 살 운명이었는지 계속해서 구해주는 사람이 있었다. 다리가 잘린 상태로 거의 오 년간을 방황하다 결국 이곳 대장간에서 일을 배워 지금에 이르렀던 것이다.
 "자넨 무릎이 살아 있지 않은가."
 무릎이 살아 있다는 말은 일반 사람과 별반 차이가 없다는 말이었다. 자신처럼 허벅지 부분이 없는 사람과 비교하면 정상인이라 해도 하등 이상할 게 없다는 의미였다.
 "제가 하겠습니다."
 부끄러웠다. 아무것도 하지 않은 채 일 년이란 시간을 허송세월만 했다. 안 된다고만 생각했지, 해보려고는 하지 않았다.
 "거, 무공인가 뭔가 하는 것은 사용하면 안 되네. 일단 원래의 힘을 찾아야 하니까. 그리고 자네 다리를 어떤 모양으로 만들 것인가 생각해보게."
 "무슨……."
 일휘의 얼굴이 의아하게 변했다. 그냥 버팀목 역할만 하면 되지, 모양은 무슨 모양이란 말인가. 제대로 사용할 수도 없는 다리인데.
 "나는 이 다리를 이용해서 가끔 먹을거리를 잡기도 한다네. 산짐승 말이네. 나를 잡아먹으러 왔다가 이 다리에 의해 저가 먼저 저승으로 가곤 하지."
 "가능하겠습니까?"
 처음으로 일휘의 얼굴에 빛이 들어왔다. 철각으로 맹수를 잡았다는 노인의 말은 다리가 곧 무기가 될 수 있다는 말이다. 몸의 중심을 잡아주는 버팀목보다 휘두를 수 있다는 뜻이 아닌가.
 "철을 다루는 사람인데 무얼 못 만들까? 내 특별히 녹이 안 나는 놈으로 만들어주지."
 "감사합니다, 어르신!"
 "이 사람아, 불 약해져!"
 "네! 알겠습니다."
 일휘의 눈에 물기가 비쳤다. 형제들의 죽음에도 울 수 없었던 그에게 다시 희망이 생긴 것이다. 힘이 좀 든들 어떠리, 몸이 좀 피곤한들 어떠리. 과거에는 이것보다 더 힘든 일도 견디고 살아왔는데 녀석들의 복수를 해줄 수 있는 방법이 생겼다는 기쁨에 정신없이 다리를 놀렸다. 하루라도 빨리 몸을 만들어야 한다. 그래야만 철각을 낄 수 있을 테니.
 그날부터 일휘의 일터는 허름한 대장간이 되었다. 노인의 옆에서 풀무질을 하고 망치질을 배우면서, 잘린 다리였지만 옛날의 힘을 되찾기 위해 안간힘을 다했다.
 한 달. 그가 예전의 다리로 만들 때까지 걸린 시간이었다.
 "다됐구먼. 이젠 한번 차볼 텐가. 자네가 원하는 대로 만들었으니 날 원망하지 말게나. 어이쿠! 손 베겠다, 이거."
 너스레를 떨며 노인이 일휘에게 철로 만들어진 다리를 내밀었다.
 기묘한 모양이었다. 무릎 밑 종아리 부분은 십(十)자 모양으로, 아래쪽으로 갈수록 그 폭이 점점 좁아지고 있었다. 그리고 그 십자 모양의 끝에는 시퍼런 날이 서 있어 예리한 살기가 흘러나왔다.
 또한 발 역할을 하게 되는 철판도 특이했다. 크기와 모양은 발과 같이 생겼는데 뾰쪽한 앞축과 뒤축, 그리고 양옆도 전부 벼려진 칼날이었다. 한마디로 일휘의 새로운 다리는 전부가 무기로 만들어진 거였다. 다리를 만들기 시작할 때 일휘가 했던 주문이었다. 왼다리는 사용이 불가능하다 할지라도, 오른쪽 다리는 사용할 수 있게 하려는 의도에서 나온 것이었다.
 익숙해지기까지는 많은 시간이 걸릴 터이지만 삼 년의 시간 동안 해내야 할 일인 게다.
 다음 날부터 일휘의 훈련이 시작되었다. 밤낮이 따로 없었다. 밤에는 오직 운공을 하며 내공을 회복하는 데 전력을 다했고, 낮에는 철각을 익숙하게 사용하기 위한 연습에 모든 노력을 집중했다.
 그가 수련 장소로 택한 곳은 해남도의 중심에 우뚝 솟은, 다섯 개의 봉우리가 손가락 모양처럼 생겼다 하여 오지산(五指山)이라 불리는 곳이었다. 약간의 경공을 이용하여 오지산에 당도하면 그때부터 등산이 시작된다. 거의 칠백 장에 달하는 높이를 가지고 있지만, 곳곳에 산재해 있는 절벽과 무수한 덩굴로 둘러싸인 십여 장 높이의 나무들은 수련을 위해선 천혜의 조건이었다.
 가장 중점적으로 하고 있는 수련이 새롭게 만들어진 철각에 강기를 불어넣을 수 있도록 하는 것이었다. 아직은 자신의 몸으로 완전하게 인식하지 못했는지 여전히 따로 노는 기분이었지만 어느 때보다 편했다. 뭔가 할 수 있다는 느낌, 해낼 수 있다는 기분이 전신을 감싸고 있었다.
 오지산 등반을 마치고 나면, 그 다음에는 해변에서의 백사장 훈련이 기다리고 있었다. 오르막과 내리막이 있지만 딱딱한 지면인 산과 달리, 쑥쑥 빠지는 백사장은 걷는 데 새로운 기술을 익힐 수 있는 장소였다. 부드러운 곳에서 철각을 이용하는 방법이었다. 평범한 사람 같으면 그런 과정이 필요 없겠지만, 순간순간 죽음 속에서 살아가야 하는 무인이기에 익힐 수 있을 때 모든 경우의 수를 접해봐야 한다는 게 그의 생각이었다.
 그리고 하루 일과의 마지막은 그에게 다리를 제공해주었던 대장간에서 마무리를 했다. 지금은 풀무질보다 앞으로 사용할 무기를 만드는 데 더 많은 시간을 소모하고 있었다.
 "자네에게 도움이 될지 모르지만 예전에, 그러니까 자네들에게 잡히기 전에 사혼창이라는 자를 만난 적이 있었네. 그 친구가 가지고 있던 사혼창은 손잡이 부분을 제외한 창간 전부에 칼날을 달고 있었다네. 창과 검의 역할을 할 수 있는 무기를 스스로 만들어낸 거지."
 일휘가 도를 사용한다는 것을 알고 있기에 해준 말이었다. 처음 일휘를 구했을 때 그가 했던 말처럼, 보법이 죽어버린 일휘는 더 이상 도를 사용할 수 없게 되었다. 도나 검은 빠르게 움직이면서 휘둘러야 그 위력을 발휘할 수 있는 병기가 아닌가. 물론 철각을 이용하여 빠른 보법을 펼칠 수 있다면 더할 나위 없이 좋겠지만, 아무리 익숙하다 하더라도 원래의 다리만 못한 법이다.
 결국은 죽어버린 보법을 보강하기 위해서 단병기가 아닌 장병기를 선택해야 하는데, 이제 와서 창술을 배울 수도 없는 일이고 보니 창과 도를 합친 모양을 고안해냈던 것이다. 그때 패웅의 머리를 스쳤던 생각이 사혼창 도양상이었다. 창을 변형해버렸기에 창의 최고 경지라는 환영창을 얻질 못했지만, 일휘는 원래부터 도를 사용했기에 문제가 없을 터였다. 오히려 보법의 문제를 해결하는 최상의 방법인 것이다.
 땅! 땅!
 해서 일휘가 직접 자신의 무기를 만들고 있었다. 일 장 길이의 창을 이용해 양끝으로 날을 세우고 있었던 거였다.
 "철을 이용해서 물건을 만들 때는 혼을 담아야 하네. 비록 그 물건이 집에서 쓰는 하찮은 식칼이라 할지라도 말일세. 마음을 싣지 못하면, 그놈은 결국 자신을 만들었던 사람에게 화풀이를 하게 되지."
 대장간 노인이 해준 말이었다. 단순히 대장간에서 물건을 만들 때만 적용되는 말이 아니었다. 살아가면서 행하는 모든 일에 정성을 다하라는 의미였다. 삶의 철학이었다.
 조금씩 모양을 잡아가는 무기를 쳐다보던 일휘의 얼굴에 만족한 미소가 어렸다. 이제 며칠만 있으면 새로운 무기가 완성될 터였다.
 과거의 무공을 회복하는 일은 아직 요원하지만 패웅의 말처럼 많은 시간이 있다. 시간이란 사용하기 나름이라는 것을 알았다. 마음만 먹으면 일 년을 십 년처럼 사용 가능한 게 시간이었다.
 매일매일 단조로운 생활인 것 같았지만 일휘의 내부에서 일어나는 변화는 아니었다. 미약했지만 없어졌던 내공이 조금씩 돌아오고 있었고, 새롭게 생긴 철각에서도 붉은빛이 어리기 시작했다.
 철각이 자신의 다리가 되어가고 있다는 증거였던 것이다.

 "완성했구먼."
 드디어 원하던 무기가 완성되었다. 패웅의 철창보다 조금 긴, 일 장 이 척의 길이였다. 가운데 사 척은 손잡이였고 양끝의 사 척은 칼날을 만들었다. 어떻게 보면 좁은 날을 가진 미첨도 두 자루를 붙여놓은 것 같았다.
 "구혼도(九魂刀)라 지었습니다."
 자신과 같이 운남행 마차를 탔던 아홉 형제들의 혼백을 담았다 하여 구혼도라 지었다. 앞으로 그들의 혼백이 담긴 이 구혼도와 함께 복수를 하고 다닐 것이다.
 "보아라! 이놈이다! 너희들의 혼과 나의 혼을 담았다!"
 구혼도를 집어든 일휘가 자신의 팔목을 향해 슬쩍 내리그었다.
 아침햇살을 받아 선연하게 빛나는 핏줄기가 솟아오르고, 그 피를 새롭게 만들어진 구혼도에 먹이기 시작했다. 과거 뇌룡현에서 했던 피를 먹이는 형제의식을 이곳 해남도에서도 홀로 행하고 있었다.
 "자, 보게! 창이란 무조건 휘두른다고 해서 되는 게 아니네. 흔히 백일창이라고들 하지만 그건 창을 다루는 기술이 몇 가지 안 되기 때문이지. 허나 그 몇 가지 안 되는 기술에서 나오는 응용은 검이나 도가 따르질 못한다네."
 묵창을 들고 있던 패웅이 가볍게 모랫바닥을 향해 내리쳤다.
 "단순하게 때리는 것 같지만 여기에도 두 가지 방법이 있다네. 첫 번째는 땅에서 올라오는 반동을 이용해서 창을 퉁겨 위를 찌르는 방법이고, 두 번째는 창은 그대로 둔 채 몸을 튕겨 올리는 방법이지."
 경이로운 광경이었다. 찌르기 외에는 뭐가 있을까 하였던 창에서 무궁무진한 변화가 생겨나고 있었다. 자신이 사용했던 도와는 또 다른 묘용이었다. 들고 있던 무기에 의존해 몸을 움직이는 기술은 처음 보는 것이었다. 단병기인 도나 검에서는 결코 볼 수 없는 광경이었던 것이다.
 "자네는 무기가 두 가지네. 철각이 있다는 말이지. 허공으로 솟구쳐 오르는 행위 역시 공격의 한 가지라 할 수 있네."
 평생을 창만 연구한 사람답게 해박한 지식을 가지고 있었다. 또한 창의 단점마저도 완벽하게 파악하여 보안할 수 있는 방법마저도 찾아두고 있었던 터였다. 장병기를 처음 다루어보는 일휘에게 있어서 패웅은 누구보다 훌륭한 사부가 되었다.
 "왜 저를 도와주시는 겁니까?"
 일휘가 가장 궁금해하는 것이었다. 어떻게 보면 자신들과는 하등 상관이 없는 사람이 패웅이었다. 아니, 오히려 원수라 해야 옳았다. 그런 사람이 두 번이나 목숨을 구해주었고 철각에, 무기까지 주었다. 물론 다리는 대장간 노인이 만들어주었고 구혼도는 자신이 직접 만들긴 했으나, 패웅이 없었다면 지금의 자신은 없었을 것이다.
 "자네들은 왜 나를 살려주었나?"
 "처음 저희들은 대협을 죽이자 했었습니다. 갈노인이 살려준 거지요."
 "어찌 되었든 나는 살아 있지 않은가. 그런 게 인연이라면 인연이겠지."
 묘한 인연이다 싶었다. 저들에 의해 목숨을 구했고 깨달음을 얻었다. 결국 고향을 찾아오다 저 친구의 목숨을 구하게 된 것이 아니겠는가. 그래서 돌고 도는 인생이란 말을 하는 것인지, 인연이란 참으로 불가사의하다는 생각이 들었다.
 "이건 내가 만든 창술의 보법일세, 도움이 될 걸세."
 단순한 보법만이 아니었다. 패웅의 일생이 그 책자 안에 들어 있었던 거였다. 그러나 책자를 받아든 일휘의 표정이 기괴하게 변했다.
 "경지에 이른 자네에겐 필요 없을지 모르지만……."
 "그게 아니고……."
 오해하는 것 같아 재빨리 말을 잘랐지만 뭐라 할 말이 없었다. 평생의 심득을 전해주겠다는 뜻은 알겠는데, 자신에게는 그림의 떡일 뿐 아닌가. 책이라는 건 알지만 속에 있는 내용을 알 수 없다. 일휘와 광견조원들의 비애인 것이다. 글을 모른다는 사실.
 "허허! 정말 글을 모른단 말인가!"
 패웅의 얼굴에 어이없다는 표정이 역력했다. 심검의 경지를 이룬 사람이 일자무식(一字無識)이었다니 가히 경악할 일이 아닐 수 없었다. 더구나 혼자만 글을 모르는 게 아니라 일행 중 가장 강했던 친구들이 전부 글을 모르고 있다는 말이 아닌가.
 "세상 사는데 글이 굳이 필요하오? 지금껏 아무 불편 없이 잘만 살았는데…. 몸으로 배우는 건 자신 있소."
 "그래서 끝까지 글을 안 배우겠다 이건가?"
 "안 배우겠다는 게 아니고 시간이 없다는 거지요."
 이제 이 년 반밖에 남지 않았다. 아니, 돌아갈 시간을 빼면 그 정도도 안 된다. 지금보다 더 많은 시간을 무공 익히는 데 사용해야 하기에 글 배울 시간은 없는 것이다. 오직 무공, 무공에 모든 것을 쏟아야 할 때이다.
 "서두른다 해서 일이 이루어지는 건 아니네, 잔말 말고 하루에 한 시진 정도라도 글을 배우게."
 "그게……."
 일휘의 얼굴이 곤혹스럽게 변했다. 몸으로 때우는 거야 자신 있지만, 손으로 무엇인가를 그리며 배운다는 건 영 체질이 아니었다. 왜인지는 자신도 알 수 없었지만 책을 보면 졸리는 걸 어쩌란 말인가.
 "그도 무공이라 생각하면 되는 게야."
 "…알겠소."
 패웅의 엄한 말에 수락할 수밖에 없었다. 그의 무공이 이어지기를 바라는 마음에 저런다는 걸 알아차렸기 때문이었다. 평생의 심득을 전해줄 후계자로 자신을 선택한 거였다.
 "이제야 좀 자네다워졌구먼."
 일휘의 달라진 말투에 패웅이 흡족한 미소를 지으며 몸을 돌렸다. 이제 혼자서 익히도록 두어야 한다. 구혼도라는 무기에 어느 정도 익숙해지면, 그때부터 필요한 사람이 자신인 것이다.
 돌아서는 패웅을 쳐다보던 일휘가 늘 하던 일을 시작했다. 오지산을 등반하는 일. 그러나 오늘부터는 그의 몸에 한 가지 물건이 더 늘어났다. 구혼도. 형제의식을 거행한 무기였기에 언제나 한 몸처럼 움직여야 한다. 과거 뇌룡현에서 백산이 처음 시켰던 일이다. 신검합일을 이루는 과정이라 했던 그 짓을 하고 있는 것이다. 굳이 그럴 필요까지는 없지만 마음가짐 때문이었다. 처음부터 새롭게 시작한다는 마음으로 무공을 익히기 위해서였다.
 빨라졌다. 불과 몇 개월 전만 해도 오지산을 등반하는 데 반나절 이상이나 걸렸던 그였지만 지금은 거의 한 시진 만에 올랐다. 또한 십여 장 높이의 고목들 위에 걸쳐 있는 덩굴을 건널 때도 자연스럽게 지나다녔다. 이제 더 이상 오지산을 오를 필요가 없다는 의미였다. 앞으로는 백사장에서 구혼도를 휘두르는 수련과 내공을 회복하는 일에 모든 힘을 집중해야 함이다.

 "타핫!"
 "요홉!"
 챙! 챙챙챙!
 건장한 체격을 가진 두 명의 인물이 백사장을 가로지르며 서로의 무기를 휘둘러대고 있었다. 무서운 속도로 전방을 향해 나아가고 있지만 모래 위에 발자국이 남지 않는다.
 일휘와 패웅이었다. 패웅의 경지야 과거와 전혀 변함이 없지만, 일휘의 무공은 하루가 다르게 일취월장하고 있었다. 옆에서 지켜보는 패웅이 놀랄 정도로 빠른 회복을 보이고 있는 것이다. 가공하다는 생각밖에 들지 않았다.
 글을 모른다 하였을 때 어떻게 그럴 수가 있냐는 마음뿐이었는데 막상 가르쳐보니 그 이유를 알 수 있을 것 같았다. 자신이 한 번 시전해준 무공은 거의 바로 따라하고 있었다. 진기의 운행도 방법만 알려주면 그것으로 끝이었다.
 "묵령찰(墨靈札)!"
 일휘를 따라서 움직이던 패웅이 자신의 묵창을 일휘의 미간을 향해 빛살처럼 찔러갔다.
 슈앙!
 거센 창음과 함께 일휘의 허리가 뒤로 젖혀지고 그 위를 창두가 스쳐 지나갔다.
 "묵혼지절세(墨魂地切勢)!"
 일휘의 몸통 위쪽에 머물러 있던 패웅의 창이 검은 기운을 머금은 채 아래쪽을 향해 무섭게 떨어졌다.
 "우욱! 엄청나군!"
 창에서 밀려오는 강력한 힘 때문이었다. 단순하게 아래쪽을 향해 내려치는 타격이 아니었다. 전혀 피할 방향을 남겨두지 않는, 기다란 몽둥이일 뿐인 창이 허공을 완전하게 장악해버렸다. 수십 개의 창이 한꺼번에 쏟아지는 듯한 착각이 들었다.
 "밀리면 진다. 부딪쳐나가야 한다."
 몇 번의 비무에서 일휘가 깨달은 바였다. 불편한 다리의 약점 때문에 한 번 밀리기 시작하면 절대적으로 불리한 싸움이 되었다. 오직 전진하여 나아가는 길만이 비무를 유리하게 끌어가는 방법이었다.
 "혈극참!"
 같은 명칭의 혈극참이지만 과거에 도를 사용하던 것과는 달랐다. 구혼도를 이용한 혈극참은 위로 찔러 올리는 방법으로 시전되고 있었다. 순식간에 수십 개의 도강이 생겨나며 패웅의 창간을 향해 밀려갔다.
 과앙!
 "우욱!"
 비명을 토하면서도 쉴 수가 없다. 앞으로 내밀었던 구혼도를 뒤쪽으로 찔러 넣으며 모랫바닥을 힘차게 찍었다. 마치 활이 구부러지듯 휘어진 구혼도를 튕기며, 일휘의 몸이 허공으로 솟구쳐 올랐다.
 "혈극참!
 위쪽으로 밀려 올라가는 패웅의 몸보다 구혼도의 반동으로 솟구쳐 오른 일휘의 몸이 좀더 빨랐다. 솟구쳐 오르는 탄력을 이용하여 몸을 회전시키며 철각을 사용한 회선각을 펼쳤다. 도(刀)가 아닌 철각으로 혈극참을 시전한 것이다. 손에 의해 펼쳐지는 것보다 만들어낸 도강의 수효는 적었지만, 그 도강에 내재된 힘은 구혼도로 펼친 도강에 비할 바 아니었다.
 엄청난 힘이 허공을 찢어버린다. 자신에게 밀려오는 붉은 강기덩어리들을 쳐다보던 패웅의 눈에 감탄의 빛이 어렸다. 이 또한 새로운 방법이었다. 발에 의한 강기의 경지를 펼치고 있는 게다. 딱히 생각하면 이상할 것도 없는 무공이지만 강호상에 별로 사용하는 사람이 없기에 생소함마저 느껴졌다.
 "묵혼극(墨魂極)!"
 비무를 시작한 이래 처음으로 세 번째 초식을 펼쳤다. 지금까지는 일휘가 준비가 되지 않았기에 펼치지 못했는데 이제는 가능해졌다. 가진 힘의 구 할 정도까지 사용해도 일휘가 받아낼 수 있을 것 같았다.
 파바방! 카앙!
 패웅의 창두와 일휘의 철각에 의해 만들어진 강기가 부딪히며 거친 굉음이 터져나왔다. 도양상과의 비무 때도 이미 보았지만 패웅의 창술은 진정 경이로웠다. 단순히 찌르기만으로 일휘의 철각이 만든 도강기를 전부 차단해버리고 있었다.
 다시 구혼도를 이용하여 모랫바닥을 찍은 일휘의 몸이 이번에는 재주를 넘듯이 허공에서 회전을 했다. 이어서 터지는 통렬한 외침.
 "묵혼지절세!"
 천지를 양단해버릴 듯 하늘에서부터 패웅의 머리를 향해 떨어져 내렸다. 방금 패웅이 보여주었던 묵혼지절세에 비해 그 경지는 약해 보였지만 동작이나 구혼도가 생성하는 강기는 거의 완벽에 가까울 정도로 똑같았다.
 "허허!"
 패웅의 입에서 허탈한 웃음소리가 흘러나왔다. 자신이 평생을 두고 터득했던 무공을 너무도 쉽게 빼앗아가고 있었다. 이미 구술로써 진기의 운행방법과 펼치는 방법을 알려주었다지만 그것이 열흘도 채 지나지 않았다. 아직은 어색하다 하더라도 그 습득 속도는 믿어지지가 않았다.
 물론 일휘의 무공습득 속도가 타의 추종을 불허할 정도로 빠르기는 하지만 단지 천재적인 능력을 가진 것 때문만은 아니다. 오구에게 배운 박투술이 가장 중요한 기초가 되고 있었다. 검을 들고 있든, 도나 창을 들고 있든, 모든 무공의 기초는 두 팔이고 두 다리다. 즉 팔과 다리가 해야 할 행위를 검이 대신한다고 보면 된다는 것이다. 따라서 모든 무공동작의 가장 근간이 되는 행위는 박투술의 동작에서 유래하였다고 보아야 한다. 내기를 이용하는 방법이 아닌 단순한 동작이라면, 박투술이 경지에 달해 있는 사람이 익히는 속도는 빠를 수밖에 없다. 그 동작에 내기를 불어넣는 기술만 본인의 능력에 달린 것이다.
 그러나 감탄만 하고 있을 시간이 없었다. 허공에 떠 있는 상태에서 묵혼극보다 더 강한 무공은 펼칠 수도 없었다. 패웅에게 위기의 순간이 다가온 것이다.
 일휘도 그런 패웅의 상태를 알아차렸는지 약간의 미소마저 머금고 있었다. 이제야 대등하게 싸워볼 수 있다는 생각에서였다.
 "묵령찰!"
 뜻밖에도 가장 위기의 순간에 패웅이 펼친 무공은 가장 약한 일 초인 묵령찰이었다. 단 한 점을 향해 찔러가는 방법.
 "헉! 무극도(無極道)!"
 일휘가 경악스런 표정을 지으며 뒤로 물러났다. 해남도에 오기 전까지는 자신도 익히고 있었던 경지, 설마 창으로 무극도의 경지를 펼칠 수 있으리라고는 생각지 못했다.
 "익숙함이라네. 검이 되었든 도가 되었든, 자신의 일부분처럼 익숙해지면 어떤 경지라도 가능한 것이네. 창으로 펼치는 이기어창이 있다면 또 어떤가. 지레 안 된다는 생각을 가지고 있기에 할 수 없는 것일 뿐."
 창술에 관한 이야기가 아니었다. 일휘가 목매어 찾고자 하는 내공에 관한 말이었다. 몸이 기억하고 있으면 노력 여하에 따라서 찾아진다는 말이었다. 완전하게 비어버린 단전이 아닌 일정 부분만 없어졌기에, 새로 만드는 과정이 아닌 잃어버렸던 것을 찾아오는 과정이기에.
 "창술의 최고 경지라 하는 환영창을 얻는 방법이 무엇인지 아는가. 무심일심이라 하네. 아무 생각 없이 무조건 매달려보게. 자네들은 잘하지 않나. 죽기 살기로 매달리는 방법 말일세."
 "쿡! 안 그래도 그럴 참이었습니다."
 스스로를 인정해야만 한다. 패웅이 자신의 상대가 안 되었던 때는 과거일 뿐이다. 그 사실을 인정하지 못하면 더 이상 발전이 없다는 것도 알았다. 마음은 인정했다고 하면서도 머리로는 인정하지 못하고 있었던 모양이었다. 패웅이 그것을 알아보았다. 현실을 인정하고 부족한 것을 먼저 찾으라는 말. 그것도 단순히 노력하라는 의미가 아니고 죽을힘을 다해 찾아내라는 것이었다.
 새롭게 시작한다는 마음을 가지고 수련에 임했음에도 어느 정도 힘이 돌아오자 망각해버렸다. 아무것도 없었다는 사실을.
 "그래, 한천팽무도법도 잊는 거다. 모든 능력이 돌아오면 어차피 다시 내 것이 된다. 한 번 잡은 놈은 절대 도망을 가지 못하니까."
 지는 석양을 쳐다보며 백사장에 가부좌를 한 일휘가 다시 운공에 들었다. 잃었던 것을 찾기 위한 노력이 시작되었다.

*     *     *

 부글부글!
 까마득하니 그 끝을 알 수 없는 절벽 아래쪽에, 오 장 크기의 못으로부터 검은 안개들이 스멀스멀 솟구쳐 올랐다. 이상한 못이었다. 살아 있는 생명체가 아무것도 없는 것처럼 주변의 땅마저도 검은색이었다. 그리고 죽어버린 그 땅을 기어가는 무수히 많은 곤충들, 대부분이 이곳 남만에 서식하고 있는 독물들이었다. 단순한 독물들이 아닌 최고의 극독을 가지고 있다는 그것들, 그 독물들이 끊임없이 검은 못을 향해 움직여가고 있었다.
 만독지(萬毒地). 독공을 익힌 자들이 꿈에서라도 발견하기를 원하는 절대독지가 바로 이곳이었다. 인간이라면 살 수 없다 하였던 이곳에 사람이 살고 있었다.
 "클클클! 오늘은 이놈들이 약을 좀 많이 흡수했나 모르겠네."
 절벽 아래쪽에 있는 동굴 속에서 쉰 듯한 노인네의 음성이 흘러나왔다. 등에 붙어 있는 불쑥 튀어나온 혹에 작달막한 키, 선천적인 꼽추임을 나타낸 흔적이리라.
 고개를 들어 밖을 쳐다보는 꼽추의 얼굴은 수년 동안 햇빛을 보지 못했는지 시체처럼 새하얗다. 밖에 있는 검은 못과는 전혀 상반되는 얼굴이었다.
 독인마타(毒人魔駝). 과거 뇌룡현에 있던 만상투인루에서 귀혼마강시를 만들던 독인마타가 그 폭발 속에서 죽지 않았는지 생생한 얼굴로 자신 앞에 놓여 있는 검은 시체들을 주물거리고 있었다.
 "그때는 운이 좋았지."
 연동립의 명령으로 귀혼마강시의 상태를 확인하러 갔던 그가 대월산에서 강시를 주살하고 다니던 무인들을 발견했던 거였다. 그런데 그들의 무공이 엄청났다. 전부 도강ㆍ검강을 사용하고 있는 자들이었다. 오랜 강호 경험에 의해 그들이 위험한 자들이라는 것을 알아차리게 되었고 그 길로 바로 떠났다.
 나중에 알게 된 사실이지만 만상투인루가 있던 곳이 폭약에 의해 무너졌고 아무것도 남지 않았다 하였다. 그리고 연동립의 죽음도. 결국 그가 기댈 수 있는 사람은 어디에도 없었다. 해서 과거 사문이 있던 독문(毒門)으로 돌아왔다. 아무도 없는 이곳에서 생활하다 계곡 깊숙이 숨겨져 있던 검은 못을 발견한 거였다.
 아울러 독문의 최대비전인 독공까지.
 "클클! 앙천혈독공(殃天血毒功)이란 무공이다, 이놈들아."
 두 개의 석관 속에 들어 있는 인물들을 향해 나지막이 중얼거렸다. 살아 있는지, 아니면 죽었는지도 알 수 없는, 검게 변해가고 있는 이 인을 마치 자식이라도 되는 양 사랑스런 표정으로 바라보고 있었다. 과거 만상투인루에서 귀혼마강시를 만들 때 보여주었던 바로 그 표정.
 섯다와 모사였다. 광견조원들이 끌고 왔던 마차의 마지막 인물들, 소살우와 소운을 내려두고 남만을 향해 마차를 몰았던 이들이 왜 이곳에 와 있는 것인가. 그리고 시커멓게 변해 있는 피부는 또 어떻게 된 것인지, 마치 귀혼마강시를 보는 것 같았다.
 "네놈들은 귀혼마강시하고는 격이 달라! 너희들에 비하면 귀혼마강시는 애들 장난 수준이라고. 이 독인마타가 최고의 작품을 만들어낼 것이다. 영원불사의 천독마강시를……."
 독인마타의 입에서 천독마강시라는 이름이 흘러나왔다. 강호무림인들이 들었다면 경악할 만한 이름인 것이다.
 천독마강시. 강시에 대해 조금이라도 아는 사람에게 무림역사에 등장한 강시 중 최고를 꼽으라면 당연 천독마강시를 꼽을 것이다. 물론 현 무림에서 가장 강한 강시는 오십 년 전에 나타났던 사혈마강시를 언급하지만, 그건 천독마강시를 제조할 수 없었기에 나온 말일 뿐이었다.
 천독마강시를 제조하기 위해서 가장 필요한 것은, 전설의 만독지와 앙천혈독공이라는 독공이다. 그런데 만독지가 흔하게 찾을 수 있는 그런 장소가 아니다. 오죽했으면 전설이란 말까지 나왔을 것인가. 설사 만독지를 찾았다 하더라도 일반인은 접근조차 할 수 없는 곳이라, 천독마강시를 만든다는 것은 정말 요원한 일인 것이다.
 "왜 과거에 무림에서 독문을 공격했는지 아느냐. 바로 앙천혈독공 때문이었다. 우리 독문의 시작은 천오백 년 전이었다. 독천가(毒天家)라는 곳이었지. 내려오는 말에 의하면 사신가라 하는 놈들의 가신이었다고……."
 독인마타의 독백 또한 놀라운 말이었다. 천오백 년 전 천하를 지배했던 육대 천가 중 한 곳이 바로 독문의 시조였던 것이었다. 바로 백산의 광혈지옥비 중 독천비의 힘의 기원이 되었던 천가, 그 천가가 아직도 명맥을 유지하고 있었다. 이곳 남만(南蠻)의 오지에서.
 "그런데 우리 독문에 중원무림인이 나타났다. 한 놈이었지, 그가 독문 문도의 절반을 도륙하고 귀혼마강시 제조법이 적힌 책자를 훔쳐서 달아나 버린 거다."
 그 때문에 독문에선 귀혼마강시를 제조하여 중원에 풀어버렸다. 그러나 중원무림에 복수하겠다는 그들의 염원은 이루어지지 않았고 오히려 자파의 멸망만을 불러오고 말았다.
 "그런데 이젠 방법을 찾았다. 우연히 왔던 이곳에서 독문의 최대비공인 앙천혈독공을 찾았고 만독지까지 있으니 말이다. 그놈에게 복수가 가능하다 이 말이 아니겠느냐."
 독인마타의 얼굴에 희열의 빛이 떠올랐다. 앙천혈독공과 만독지를 찾은 그는 하늘을 얻은 듯 기뻐했다. 이 두 가지만 있으면, 독공을 익힌 고수들이 꿈에도 그리던 독성지체(毒聖之體)를 이룰 수 있기 때문이었다. 아울러 그의 짐이었던 혹을 떼어버릴 수 있는 기회이기도 했다. 물론 앙천혈독공을 완전하게 익혀 환골탈태를 했을 때만 가능한 일이겠지만.
 그러나 독공 수련을 시작한 지 얼마 되지 않아 절망에 빠지고 말았다. 불완전한 무공. 천하제일의 독공이라 여겼던 앙천혈독공의 후반부가 없었던 것이다. 천하제일은 고사하고 독성지체조차도 꿈이 되어버렸다. 남아 있는 앙천혈독공으로 익힐 수 있는 독공의 경지는 독인이었다.
 독인도 강한 경지이기는 하지만 독성지체와는 천양지차다. 독성지체가 인간이라면, 독인은 괴물에 불과할 뿐이라는 것이다. 섭취하는 음식물도 독밖에 없고 인간 자체와 접촉이 불가능한 신체, 심지어는 입김과 콧김이 전부 절대독이라는 말이다.
 "그런데 네 녀석들이 하늘에서 떨어진 게야. 최고의 조건을 갖춘 너희들이 말이다."
절벽 위에서 떨어진 두 명을 받아든 독인마타는 새로운 희망에 부풀었다. 앙천혈독공의 전반부에 적혀 있는 천독마강시를 제조할 희망이 생겼기 때문이었다. 더군다나 위에서 떨어진 자들이 엄청난 무공을 가진 자들이었다. 비록 모든 내공을 써버려 단전이 텅 비어 있었지만 그 편이 천독마강시를 만드는 데는 훨씬 유리한 조건이었다. 텅 빈 단전에 만독지의 독기를 바로 채워버릴 수 있었기에.
 일 년 동안 녀석들의 몸에 독기운을 채우는 작업만 했었다. 앙천혈독공에 적혀 있는 방법대로만 할 뿐 그로선 다른 방법이 없었다. 귀혼마강시 제조와는 근본적으로 달랐기 때문이었다. 지금껏 해온 작업은 녀석들의 단전에만 독기를 채우는 일이었다. 일반적인 방법은 되지 않았고 피부에 의한 흡수만 가능했다.
 "이제 한 가지만 남았다. 네놈들의 피를 만독지의 독기운으로 바꾸어 독혈을 만드는 것이다."
 마지막에 해당하는 작업이고 또 가장 중요한 일이었다. 그 일을 마친 후 천 일 동안 만독지 속에 담가두면 천독마강시가 완성된다. 자신의 말을 듣는 절대강시가.
 "그런데 왜 아직 검은색이 나오지 않는 거지?"
 사실 독인마타가 가장 고민하는 부분이었다. 천독마강시 제조법의 일 단계를 마무리했는데도 녀석들의 상태가 책에 나온 사실과 차이가 났다. 아직 인간의 피부를 간직하고 있었던 거였다.
 섯다와 모사의 상태가 그랬다. 둘의 피부가 마치 햇볕에 그을린 사람처럼 검게 변하기는 했지만 아직 원래의 색을 잃지 않고 있었던 것이다. 앙천혈독공에 있는 그대로 시행했는데 결과가 다르게 나왔기에 며칠 동안을 고민하고 있었던 터였다.
 독인마타의 잘못이었다. 두 사람이 과거에 중화독지대라는 장소에서 기연을 얻었다는 사실을 알지 못했고, 고민을 하고 있던 며칠이 두 사람의 정신을 돌아오게 하는 시간이었다는 사실도. 그곳에서 만독불침에 달하는 신체를 얻었기에 만독지의 독에도 저항력을 보이고 있었던 것이었다.
 "아따, 그 새끼 앙천혈독공인가 뭔가 하는 놈 구결이나 좀 읊을 일이지."
 "허억!"
 갑자기 들려오는 말소리에 독인마타가 경악스런 표정을 지으며 한 걸음 물러났다. 늙어서 환청이 들리는 게 아니라면 분명 강시를 만들 재료에게서 들려오는 말소리였다. 있을 수 없는 일이 일어나고 말았다. 이성이 없어야 할 자들에게서 인간의 목소리라니.
 왼쪽에 있던 관에서 한 인물이 벌떡 일어나더니 재빨리 독인마타의 혈도를 집었다. 모사였다. 그동안 혼미한 상태 속에서 자신의 몸에 무슨 일이 일어나고 있음을 알았으나 그것이 현실이라고 생각하지 못했던 거였다. 계속해서 만독지 속에 담가져 있었기 때문이었다.
 그런데 이번에는 외부에 나와 있는 시간이 길어졌고 드디어는 완전히 정신이 돌아왔다. 광견조원들 중에서는 그래도 신중한 편에 속했기에 가장 먼저 자신들이 처한 상황을 생각해보았다. 그리고 이상한 대법에 걸려 있다는 것도 알아차렸다. 단전을 가득 채우고 있는 이질적인 기운은 결코 자신의 내공이 아닌 터였다. 그래서 방법을 찾아보고자 늙은이가 하는 말을 듣고 있었는데 강시를 만든다는 말을 듣고 바로 독인마타를 제압했다.
 "일어나, 새끼야!"
 바로 옆 관에 누워 있는 섯다의 머리를 툭 치며 소리를 지르자 빙그레 웃으며 섯다가 관에서 몸을 세웠다.
 "이런 씨벌 놈, 죽지도 않았는데 벌써 관에다 집어넣어?"
 순식간에 몸을 날린 섯다가 독인마타의 입을 향해 발을 날렸다.
 우두둑!
 독인마타의 모든 이가 부서져 내렸다. 자결을 방지하기 위한 광견조만의 방법이었다.
 "어라! 힘이 더 좋아졌다야?"
 놀랍게도 두 사람의 내공이 과거에 비해 더욱 높아져 있었던 것이다. 그게 만독지의 독 때문이란 걸 아직 알아차리지 못했다.
 "말해!"
 "어떻게……."
 아혈이 풀렸고 입 안이 완전하게 부서졌다는 것도 인식하지 못했다. 다만 강시대법의 마지막만을 남겨두고 있었는데 어째서 이들이 멀쩡하니 정신을 차렸는지, 그 이유가 더 궁금했다. 앙천혈독공이 잘못되었다고는 생각할 수가 없었다. 거의 칠백 년 만에 찾은 문파의 비전비공인 게다. 잘못된 무공이 만독지 옆에 있을 리 없지 않겠는가.
 "등에 있는 혹을 전부 깎아버리기 전에 말하라 했다."
 "뭘……?"
 아직도 정신을 차리지 못한 독인마타가 막연히 중얼거렸다. 느닷없이 깨어난 것도 기가 막힌 일인데 무작정 말하라고 한다.
 "이런 개새끼가."
 독인마타를 향해 한 걸음 다가가는 섯다의 손바닥이 검붉게 변했다. 강기였다. 만독지의 독기운 때문인지 과거의 붉은색은 나오지 않고 검은 묵광 사이로 붉은 기운만이 은은히 비쳐나왔다. 그런 그의 손이 더욱 강하게 느껴졌다.
 "아, 알았습니다."
 자신도 모르게 말을 더듬은 독인마타가 지금까지의 상황을 설명하기 시작했다. 하늘에서 떨어진 두 사람을 자신이 간신히 받은 일이며, 천독마강시를 만들기 위해 만독지에 집어넣었던 일, 그리고 독문에 관한 사항까지.
 "그러니까 네 녀석이 귀혼마강신가 하는 그 괴물을 만든 장본인이라고?"
 "쿡! 정말 좆같은 인연이구먼."
 모사가 나직한 웃음을 토해냈다. 대월산에서 내기를 했던 그 강시를 만든 장본인이 자신들을 구해냈다는 말이었다.
 "그거 아냐? 그 사신가의 새낀가 하는 놈이 각인대사란 중놈이었다는 걸?"
 "그가 천무맹 인물이라는 것은 알았네. 그래서 연동립에게 협조했었고."
 독인마타의 얼굴에 회한의 빛이 서렸다. 놈의 정체는 정확하게 몰랐지만, 귀혼마강시의 제조법이 천무맹에서 왔다고 했을 때 과거 독문에 침입했던 자가 그곳에 있다는 것을 알았다. 그래서 더욱 열성적으로 강시 제조에 매달렸다. 그놈들로 하여금 강호를 쓸어버리게 하려는 마음에서였다.
 "좋소. 이젠 우리의 상태를 말해보시오."
 섯다의 얼굴이 처음보다 많이 풀어졌다. 알고 보니 꼽추노인도 피해자였다. 광풍대원들과 똑같이 천무맹에 의해 한이 맺혀 있는 사람이었다. 더구나 추몽하고 똑같은 꼽추.
 "자네들 상태는 나도 잘 모르네. 단지 만독지의 독에 영향을 별로 받지 않았다는 것밖에는…. 혹시 만독불침인가?"
 가능성이라고는 그것밖에 없었지만 그 또한 이상한 일이다. 만독불침이라면 만독지의 독에 의해 중독현상이 나타나지 말아야 한다.
 "맞다. 혹시 중화독지대?"
 "설마……."
 "그랬소. 일 년 전쯤 우리 둘은 중화독지대라는 곳에 들렀던 적이 있었소. 물론 많은 독물을 생으로 잡아먹었고."
 "그 때문이네. 자네들은 거의 만독불침에 근접하는 몸을 가지고 있었기에 만독지의 독이 상당 부분 중화되어버렸던 것이네."
 단지 그뿐만이 아니었다. 섯다와 모사가 익힌 내공심법과도 밀접한 관계가 있었던 터였다. 팽무도가 만든 내공심법에는 혈뇌문의 내공심법도 포함되어 있었기에 만독지의 독기를 조금씩 내공으로 만들어가는 역할을 해주고 있었다. 두 사람이 정신을 차릴 수 있었던 원인이 바로 중화독지대와 익히고 있던 내공심법이었다.
 "이젠 말해보시오. 어떻게 해야 할지를."
 "자네들은 이미 독인이 되어가고 있네. 다시 되돌릴 수도 없고."
 "독인이 되면 얼마나 강해지오."
 "과거의 수준은 어느 정도였는가."
 "이기어도인가 하는 것까지 해보았소. 한 번에 삼십 명 정도가 한계고."
 "고수였군."
 독인마타의 눈에 이채가 서렸다. 고수인 줄은 알고 있었지만 설마 이기어도까지 구사하는 무인일 줄은 생각지도 못했다. 거의 초극에 달하는 경지에 있는 자들이었다.
 "자네들이 날리는 검에 독공을 실어 보내면 어찌 되겠나."
 "좋소, 구결을 불러주시오. 그놈을 없애주겠소."
 "약속할 수 있겠나."
 "우리를 이렇게 만든 놈이 그놈들이오. 담운천과 각인대사, 그리고 제갈 년."
 섯다의 몸에서 전율적인 살기가 흘렀다. 마지막으로 이사를 보냈다. 자신이 형이라며, 형님에게 우선순위가 있다며 먼저 갔다. 고맙다는 말도 하지 못했다. 다만 다음에 보자는, 또 만나자는 말만 남기고 도망을 쳤다.
 그런데 독인이 된다고 한다, 인간이 아닌 괴물이.
 "상관없지, 강해진다는데."
 독인이면 어떠랴, 괴물이면 어떠랴. 죽어간 녀석들에게 부끄럽지만 않게 되었으면 그걸로 된 거다.
 "야, 그거 아까워서 어쩌냐?"
 모사가 빙긋 웃으며 섯다의 아랫도리를 가리켰다. 광견조원들 중에서 최고의 성능을 발휘했던 섯다의 물건이 검은색으로 변해가고 있었던 것이다. 괴물의 그것처럼.
 "제갈수연, 그년의 속에다 확 박아버릴까 보다."
 "그거 좋은 방법이다. 하지만 안 돼. 그년은 형님 몫이야. 마지막 남은 광천뢰 몫이고."
 "영감! 검은색으로 변하는 방법을 가르쳐주시오."
 남만의 오지, 과거 독천가의 후예가 있는 독문의 성지에서 두 복수자는 힘을 기르는 작업을 시작했다. 힘을 기르기 위한 그들만의 방법은 독인. 움직일 때마다 주변의 생명체가 사라지는 괴물이었다.

*     *     *

 "오랜만에 보는 달빛이군."
 일휘가 있는 해남도에서 얼마 떨어지지 않은 동사군도(東沙群島). 그곳의 동쪽 해변에 곧 쓰러질 듯한 초막 안에서 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.
 파도에 부서지는 달빛을 막연한 눈으로 쳐다보고 있는 인물. 오른손 팔꿈치 아래를 잘렸던, 석두를 데리고 바다로 뛰어들었던 여풍기였다.
 두 사람이 이곳에 도착한 지 삼 년의 세월이 흘렀다. 그동안 석두는 잘린 팔을 제외한 모든 것을 되찾았고 무공마저도 완성했다.
 그러나 중원으로 돌아갈 수가 없었다.
 하루하루 죽어가는 여풍기 때문이었다. 단전이 파괴된 상태에서 이곳까지 석두를 데리고 왔던 후유증이었다. 벌써 죽음의 나락으로 떠나야 했던 그가 초막 한켠에 누워, 지난 삼 년 동안 석두의 부활과정을 지켜보고 있었다.
 "몸은 좀 어떠냐?"
 이제는 안타까워하는 것도, 미안해하는 것도 그만두기로 했다. 오직 바다밖에는 그 무엇도 없는 이곳에서 여풍기를 치료할 방법도 없었거니와 마을에 있던 돌팔이 의원조차도 이미 기가 빠져나간 사람이라며 쳐다보지 않았다.
 "쿨럭! 쿨럭!"
 격렬한 기침을 쏟아내는 여풍기의 손바닥 위로 붉은 피가 흥건히 떨어졌다. 각혈을 시작한 지도 삼 년이 지났다. 이곳에 도착한 해부터 시작된 각혈은 해가 갈수록 심해졌고 이제는 하루에도 수십 번씩 피를 토해내고 있다.
 "오늘은 최고요. 힘이 솟는단 말이오."
 여풍기의 입가에 희미한 미소가 어렸다. 그동안은 죽을 수가 없었다. 먼저 간 녀석들에게 해줄 말이 없었기에 생명의 끈을 붙들고 있었다.
그러나.
 이제는 말할 수 있다. 피를 토하면서도 형님의 모든 것을 지켜보았노라고, 너희들이 흘린 피만큼 나도 흘렸노라고 당당하게 말할 수 있다. 석두 형님이 모든 무공을 완성했으니 복수할 걱정은 하지 말라고 말할 수 있다.
 "이번에 새로 만들어온 놈 한번 끼워보시오."
 두 사람이 앉아 있는 바로 옆에 검은 묵철로 만들어진 둥그런 모양의 쇠뭉치가 놓여 있었다. 석두의 잘린 오른팔에 끼워질 의수였다. 잘려진 팔꿈치에 끼워 넣는 부분은 일반의수와 같은 방식이었지만 그 끝에 있는 것은 아니었다. 검이었다. 전부 아홉 개의 검이 연결된, 마치 구절편 모양으로 된 일 장 길이의 기다란 검이었던 것이다.
 그동안 보통의 무쇠로 된 의수를 사용했었는데 염기 때문인지 많은 녹이 슬어 얼마 사용하지도 못하고 버려야 했었다. 그런데 육 개월 전에 진주조개가 있는 군락을 발견하였고, 그곳에서 채취한 진주로 최고의 철을 주문할 수 있었다. 해서 만들어진 무기를 지금 석두에게 차보라고 하는 것이었다.
 "좋다."
 석두의 얼굴에 환한 미소가 어렸다. 지금껏 많은 의수를 끼어보았지만 최고의 착용감이었다. 과거에 쓰던 것보다 좀 무거워졌고, 살기 또한 더 강해졌다는 사실이 무엇보다 마음에 들었다. 자신의 분노를 바로 토해낼 수 있을 것 같았다. 오른팔에 내공을 주입하자 힘없이 늘어져 있던 검이 일직선으로 펴지며 붉은 광망을 토해냈다.
 "광살검(狂殺劒)이오."
 여풍기가 곧바로 검의 이름을 말했다.
 처음 석두의 팔에 검이 끼워질 때부터 생각해두었다. 자신이 조장으로 있던 광살조를 그대로 딴 것이다. 미쳐버린 살기를 쏟아내라는 뜻이었다.
 "맨 마지막 검에는 나의 이름을 새겨주시오."
 아홉 개의 마디로 만들어진 각각의 검에는 먼저 떠났던 광살조원들의 이름이 하나씩 적혀 있었다. 가장 먼저 죽은 만열이는 맨 앞마디에, 그 다음부터 순서대로 적었다.
 그리고 석두의 손이 되고 있는 마지막 마디에는 여풍기란 이름이 적힐 것이다.
 "보여주시겠소? 광살(狂殺)의 춤을……."
 "풍기야……."
 광살검이라 명명된 의수를 쳐다보던 석두가 안타까운 눈으로 여풍기를 응시했다. 마지막 부탁을 하고 있다. 녀석이 드디어 여행 떠날 준비를 하는 것이다. 다시는 돌아오지 못할 긴 여행을…….
 "급하오, 형님!"
 힘없이 중얼거리던 여풍기가 몸을 일으켰다. 지켜보고자 함이다. 지금껏 이 순간을 위해 버텨온 세월이었다.
 "그래……!"
 안타까운 눈으로 여풍기를 주시하던 석두의 몸이 달빛 부서지는 백사장으로 날았다.
 "보아라, 풍기야. 이 광살검이, 미친 검이 춤추는 것을 보아라."
 잔잔하게 일렁대는 바다를 배경 삼아 석두의 춤이 시작되었다.
 일 장 길이에 달하는 붉은 광살검이 하늘을 향한다. 허공으로 솟구쳐 오르고, 이리저리 휘감기며 핏빛 안개를 토해낸다. 앞으로 뻗어진다 싶으면 고개를 돌려 뒤를 찌르고, 뒤쪽에서 일렁인다 싶으면 어느새 하늘을 찢는다. 검이 가자 몸이 따르고, 몸이 따르자 마음이 간다. 휘감치는 손길에 형제의 웃음소리가 들리고, 뿌리치는 발끝에 형제의 슬픔이 떠난다. 울부짖는 목소리에 형제들의 한이 맺히고, 터져나가는 고함소리에 형제들의 눈물이 따른다.
 "새끼들아, 보이냐. 저 아름다운 모습이 보이냐고! 눈을 크게 뜨고 보란 말이다! 저 광살검이 세상을 찢어내는 것을 똑바로 보란 말이다!"
 석두의 모습을 지켜보던 여풍기가 자리에서 벌떡 일어나 하늘을 향해 삿대질을 하며 고함을 내질렀다. 자신의 할 일을 다 했다는, 원하던 모든 것을 다 이루었다는 환희의 표정이었다.
 "구천광살무(九天狂殺舞)요, 구천광살……."
 석두가 펼치는 검법을 보며 구천광살무라 외치던 여풍기의 목소리가 점점 잦아들었다. 서 있던 자세가 풀리며 무릎이 서서히 꿇려지고 있지만, 그의 시선은 석두의 모습만 좇고 있다. 단 한순간도 놓치지 않으려는 듯.
 "구천광살……."
 끝내 말을 맺지 못했으나, 아는지 모르는지 석두의 춤사위는 멈추지 않았다. 오히려 더욱 격렬해지며 사방을 향해 폭풍 같은 기세를 쏟아냈다. 백사장 위에 있던 그의 몸이 어느새 수면 위로, 수면 위에서 춤추던 그의 몸이 다시 백사장으로, 붉은 광채를 쏟아내는 석두의 춤사위는 끝날 줄을 몰랐다.
 "구천광살무(九天狂殺舞)!"
 떠오르는 태양과 함께 석두의 입에서 한스러운 외침이 터지고 엄청난 기운이 뻗어나갔다. 잔잔하던 수면이 수십 수천 조각으로 잘리며 붉은 파도를 만들어냈다. 마지막 분노를 토해냄과 동시에 석두의 춤사위는 끝났다.
 "풍기야, 뇌룡현으로 간다. 팽가에 먼저 가서 기다려라."
 태양빛을 받아 환하게 빛나는 여풍기를 뒤로한 채 석두는 끝없이 이어진 백사장을 따라 걸음을 옮겼다.
 부활의 노래.
 살아남은 광풍대원들의 부활의 노랫소리는 중원 구석구석에서 울렸다. 남만에서는 섯다와 모사가 독물을 깨물며 노래를 불렀고, 해남도에서는 일휘가 고함을 질렀다. 동사군도에서는 석두가 죽음의 춤을 추었고, 감숙성 홍석산의 한 동굴에서는 붉은 기운이 일렁이는 뇌전(雷電)이 울었다.
 그러나.
 생존한 모든 광풍대원들에게서 울려 퍼지는 노랫소리가 단 한 곳에서만 들려오지 않았다.
 뇌룡현. 용미폭포 안쪽에 있는 조그마한 분지, 그 안에서는 백산의 외침 대신 소운의 중얼거림만이 들려왔다.

 오늘은 비가 왔어요.
 당신이 가장 싫어했던 그 비가 하염없이 내렸어요. 빗줄기를 따라 천영 언니와 추렴 언니, 소령이의 소식이 왔어요. 잘 지내고 있다고.
 당신에게 고맙다고. 마지막 얼굴을 볼 수 있어서 좋았다고 하네요.
 저보고도 빨리 오라는 것 같아요. 아직은 안 된다고, 조금만 더 기다려달라 했어요.
 당신을 깨워놓고, 당신의 웃는 모습을 보고 가겠다고 했어요.
 힘들지 않냐고요?
 힘들어요. 너무 힘들어서 미칠 것만 같아요.
 아마 당신을 업어주는 것도 오늘이 마지막일 것 같아요.
 더 이상 힘이 없어요.
 후들거리는 다리로 걷고 있는 소운의 얼굴이 처연하게 변했다. 이제 더 이상 님의 몸을 씻어줄 수도, 길어진 수염을 잘라줄 수도 없다. 동굴 속에서 나올 수도 없을 것이다. 그곳에서 님의 환생을 지켜볼 것이다.
 슬퍼하지 하지 않을 것이다. 사랑하는 사람의 몸속에서 내 피가 숨쉰다. 결코 죽는 게 아니다. 언니들보다 더 많은 시간을 이 사람과 보냈고 더 많은 사랑을 받았다.
 "우리 약속 잊으면 안 돼요."
 분명히 약속했다. 다른 세상, 다른 얼굴로 태어나도 알아보기로…. 그때 다시 만나서 사랑하고, 지금보다 더 행복하게 살기로 약속했다.
 그럼 된 것이다. 그걸로 만족하면 되는 것이다.

 "형수님!"
 거의 이 년 만에 찾아왔다. 형수님의 말대로 했다. 죽을 각오로 무공을 익혔고 더 이상 바랄 게 없자 이곳으로 왔다. 형님의 정신이 돌아와 있기를 간절히 바라며, 형수님이 웃으며 반겨주기를 바라며 연못 위로 올라왔다.
 그러나.
 아무것도 변한 게 없다. 이 년 전보다 더 약해져 있는 소운과 여전히 정신을 차리지 못하고 있는 백산. 삼 년의 세월이 흘렀어도 백산은 돌아오지 않았다.
 "으윽!"
 "형수님!"
 갑자기 몸을 비틀거리는 소운의 모습에 깜짝 놀란 소살우가 몸을 날렸다. 거의 이 장 거리를 아무런 사전준비도 없이 단축해버리는 가공한 움직이었다.
 "오셨군요, 도련님!"
 소운의 얼굴이 환해졌다. 드디어 소살우가 무공을 완성하고 돌아온 것이다. 굳이 님이 아니더라도 복수를 해줄 사람이 생겼다.
 "괜찮으……?"
 소운을 부축하던 소살우가 석상이 된 듯 그 자리에 굳어버렸다. 그것 때문이었다. 그 때문에 힘없이 쓰러졌고, 그것 때문에 자신이 불렀어도 듣지를 못했다.
 백산의 팔에 있던 천비비, 백산이 계속 깨어나지 못하면 그의 심장에 찔러 넣으라 하였던 그 천비비가 소운의 심장에 박혀 있었다.
 "왜 이러셨습니까, 왜 이랬냐고요!"
 소살우의 처절한 고함소리가 허공으로 울려 퍼졌다. 어찌 이런 일이 있을 수 있단 말인가. 왜 천비비를 자신의 심장에 꽂고 있단 말인가.
 왜….
 "도련님. ……이분을 깨우는 유일한 방법이에요. 죽는 게 아닙니다. 이분의 몸속에서 사는 겁니다. 영원토록……."
 "그래도 형님이 못 돌아오면, 끝까지 돌아오지 않으면, 어찌하려고요. 그때는 어떻게 하실 거냐고요."
 급기야 소살우가 울음을 터트렸다. 형제들의 죽음을 대하면서도 단 한 번의 눈물도 보이지 않았던 그가 오열을 하고 있었다.
 "그것도 괜찮겠지요. 하지만 산이 없으면……."
 소운의 눈에서도 눈물이 흘렀다. 산이 돌아오지 못하면 자신도 살아갈 방법이 없다. 사랑하는 사람이 없는 세상에서 무엇을 의지하고, 무엇을 보고 산단 말인가. 같이 하고자 했던 이들은 다 떠났는데 혼자 남아 무얼 어쩌란 말인가.
 "그리고 떠날 때까지 이분이 돌아오지 않으면 천목환을 뽑아주세요. 원래는 제가 하려 했었는데 힘이 없을 것 같아요. 도련님, 저기 동굴로 좀 데려다주실래요."

 "빌어먹을, 빌어먹을……."
 소살우의 주먹이 정신없이 뻗어나가고 있었다. 절벽이 부서져 동굴이 만들어지고 있는데도 끊임없이 돌덩이를 부숴댔다. 화가 났다. 더러운 운명에 너무 화가 났다. 잃을 게 뭐가 남았다고. 두 부인을 잃었고, 자식을 잃었다. 대부분의 형제들이 죽었다. 얼굴도 잃고 이도 잃었다.
 그런데.
 이제는 마지막 남은 사랑마저도 하늘이 가져가고 있다.
 저런 선택을 해야 하는 소운이 불쌍했고, 깨어날 백산이 불쌍했다. 차라리 같이 죽는 게 더 나을지도 모른다는 생각이 들었다. 적어도 떠나버린 사람을 그리워하지는 않아도 될 테니까.
 "살우야……."
 그때 등 뒤에서 소살우를 부르는 목소리가 있었다. 흠칫 놀라 뒤돌아선 소살우가 그 뒤에 있던 두 사람을 뚫어지게 노려보았다.
 거의 사 년, 얼굴을 보지 못한 지 사 년 만에 두 사람이 돌아왔다.
 일휘와 석두였다.
 "왜 이제 왔소! 왜 이제 왔느냐 말이야!"
 "따라와라."
 소살우의 울부짖음에도 석두와 일휘의 표정에는 아무런 변화가 없었다. 형제들의 죽음에 너무 익숙해져버린 탓이다.
 두 사람도 이미 동굴에 다녀왔다. 심장에 천비를 꽂고 있는 소운의 모습을 보고 고개를 돌릴 수밖에 없었다. 천오백 년 전의 서러운 운명이 그대로 이어져 있었다.
 "어디로 가는 거요."
 "마지막 가는 형수님을 안 볼 참이냐?"
 지켜봐야 한다. 형수님이 어떻게 돌아가셨는지 어떤 표정이었는지 백산에게 알려주고 다시 만난 형제들에게 알려주어야 한다.
 기괴한 표정으로 두 사람을 노려보던 소살우가 성큼성큼 뒤를 따랐다.
 "어서들 오…세요."
 끊어질 듯 이어지는 소운의 말속에 반가움이 묻어나왔다. 일휘 도련님이 살아 있고 석두 도련님이 살아 있다. 저들도 준비가 되었다.
 "고생이… 심했겠군요."
 흥분해 있던 소살우는 미처 알아보지 못했지만 소운은 두 사람의 상태를 금방 알아보았다. 팔과 다리가 없는 사람들.
 "이거요……. 이대로도 별문제 없어요."
 석두가 미소를 지으며 팔소매를 걷어붙였다.
 "뭐야. 형님들도 병신이 된 거요?"
 소살우가 깜짝 놀란 얼굴로 일휘와 석두를 쳐다보았다. 자신처럼 왼팔이 아니질 않는가. 검객에게 있어 가장 중요한 오른팔과, 박투술에 있어 절대적인 오른쪽 다리. 두 사람에게 가장 중요한 도구들이 없어진 것이었다.
 "임마, 하나 정돈 없어도 되니까 두 개씩 있는 거야."
 "그래도 그게 뭐요. 좀 품위 있게 만들지 않고. 안 그렇습니까, 형수님?"
 인정할 건 인정해야 함이다. 마지막 가는 길을 편하게 해주기 위해서 즐거운 모습을 보여주고 싶을 뿐이었다.
 "그래, 어떻게 살았소."
 "뭐, 힘든 일이 있었겠냐? 팔 빼고는 전부 그대로였는데. 푹 쉬었지, 뭐."
 "나도 마찬가지다. 가는 길에 우연히 패웅 그 사람을 만나지 않았겠냐. 그 사람이 해남도에 간다고 해서 같이 갔다. 조용하니 무공을 익히는 것도 괜찮겠다 싶어서."
 "너 해남도에 있었냐? 나는 동사군도에 있었는데. 바로 지척에 두고도 모르고 있었다야."
 "그럼 맛있는 해산물도 많이 먹었겠군요."
 "어, 형수님도 해산물 좋아해요? 그럼 좀 가지고 올 걸 그랬네."
 "그렇게 좋은 걸 많이 처먹었다면서 몸은 이리 말랐소?"
 "그거야 무공을 열심히 익히다보니 그리된 거야, 임마."
 평이한 이야기들. 없는 말을 지어내느라 더듬기도 했지만 마냥 즐거운 표정으로 이야기를 하고, 듣고 있었다.
 "도련님……."
 "형수님, 너무 걱정하지 마십시오. 형님이 깨어난다면 잘 달랠게요. 우리가 나이도 더 많잖아요."
 소운이 자신들에게 하고자 하는 말이 무엇인지 왜 모르겠는가. 슬퍼할 백산을 진정시켜달라는 부탁인 것이다.
 "고마워요……. 그리고 한 달만 있다가 오실래요?"
 "형수님! ……알았습니다."
 세 사람이 소운을 향해 큰절을 올렸다. 마지막은 백산과 단둘만 보내고 싶다는 말이었기에. 아울러 한 달 뒤에 백산이 깨어나지 못하면 보내달라 하고 있는 것이다.
 일 개월. 그녀가 백산에게 준 회생의 기간이었다.
 세 사람이 떠나고 난 후 몸을 일으킨 소운이 백산 위로 천천히 몸을 포갰다.
 "당신도 봤죠? 도련님들이 돌아왔어요. 그들도 마찬가지였어요. 아니, 당신보다 더 했어요. 무공을 펼쳐야 하는데 팔이 없는 석두 도련님이 돌아왔고, 다리가 없어 걷지도 못하는 일휘 도련님도 이곳으로 왔어요. 두 도련님들은 당신보다 더 힘들게 왔어요. 비틀거리고 절뚝거리며 이곳으로 왔다고요. 이젠 당신 차례예요. 당신만 돌아오면 되는 거예요. 당신만……."

 사랑하는 님아.
 당신은 나의 운명이었습니다.
 내 태어남의 이유는 당신입니다.
 당신을 만나기 위해 세상에 왔습니다.
 억겁의 세월을 거슬러 님에게로 왔습니다.

 사랑하는 나의 님아.
 당신과 만났음에 행복해서 울었습니다.
 당신과 헤어짐이 슬퍼서 웁니다.
 짧았던 만남에 긴 이별일지라도,
 우리의 만남을 후회하지 않습니다.

 사랑하는 나의 님아.
 내 떠남을 슬퍼하지 마세요.
 만나야 할 운명은 세상이 변해도 다시 만난다 합니다.
 인간이면 어떻습니까. 축생이면 또 어떻습니까.
 내가 당신을 기억하고 당신이 나를 기억하는데.

 사랑하는 나의 님아.
 백산의 마른 입술 위로 겹쳐진 입맞춤을 끝으로, 소운의 눈이 천천히 감겼다. 감겨진 그녀의 눈가에 맺혀 있던 영롱한 보석 같은 이슬방울이 백산의 눈 속으로 떨어져 내렸다.
 한 방울 눈물만 남기고 그렇게 소운이 떠났다. 그러나 마지막 남은 소운이 떠났다는 사실을 아는지 모르는지, 붉은 눈동자는 동굴 천장만 하염없이 쳐다보고 있었다.
 닷새.
 소운이 떠난 뒤 정확히 오 일 만에 최초의 변화가 찾아왔다.
 그녀의 가슴속에 박혀 있던 천비가 천천히 빠져나오더니 땅속 깊숙이 숨어들었고, 이어 나머지 열한 개의 비도가 천비비의 뒤를 따랐다. 여전히 백산의 상태는 전과 같았지만, 죽음만이 감돌던 동굴 안에 생의 기운이 몰아치기 시작했다.
 귀환(歸還).
 어둠의 저편에 있던 백산의 혼백이 몸속으로 다시 찾아들며 미약하게 움직이던 심장이 폭풍처럼 뛰기 시작했다. 동굴 가득 붉은 기운이 들어차며 미증유의 기운이 백산의 몸으로 흘러들었다. 꼬박 하루 동안 휘몰아치던 붉은 기운이 사라지자, 여전히 소운을 안고 있던 백산의 모습이 나타났다.
 주르륵!
 아직도 붉게 빛나는 눈동자로부터 한줄기 눈물이 흘러내렸다.
 꿈이라 생각했는데, 천영과 추렴이 죽어가는 순간이 꿈이라 여겼는데, 소운의 죽음이 꿈이라 여겼는데, 악몽에서 깨어나기 위해 갖은 노력을 다했고 이제야 깨어났는데, 꿈이 아니었다.
 "소운…… 소운…… 소운……!"
 왜 이리 되었는가. 왜 소운마저 차게 변해버렸는가. 사랑하는 사람을 한 사람도 지키지 못한 무능한 남편. 아무런 힘이 없던 아버지도 자식을 지켜냈는데, 하늘을 거스르는 힘을 가졌다는 자신은…….
 소령이도 지키지 못했고 천영도, 추렴도, 마지막엔 소운도 지키질 못했다.
 툭!
 소운을 안기 위해 쥐고 있던 손을 펴자 그곳으로부터 새하얀 물체와 붉은 애명환이 떨어졌다.
 사라랑!
 천영과 추렴이의 손가락 뼈였다. 어떻게 된 일인지 알 수 없지만 그녀들의 마지막 흔적이 자신의 손 안에 있었고 어두운 세월을 같이했던 거였다. 아울러 자신의 부러진 애명환도.
 "당신들도 같이 있었소. 지난 세월을 같이 있었구려."
 마치 조천영과 냉추렴을 만지는 듯 떨리는 손으로 두 개의 애명환을 주워들었다. 그녀들이 남겨준 단 하나의 정표. 그것을 양손에 하나씩 끼운 백산이 소운의 몸을 안고 철판이 들어 있던 관 속에 집어넣었다.
 그녀가 죽어간 이유도 알았고 저주받은 운명도 알게 되었다. 다른 세상, 다른 곳에서 만나도 알아볼 수 있으리라. 그때 다시 만나면 되는 것이리라.
 "다녀오겠소."
 삼 일 동안 자리를 지키던 백산이 자리에서 일어났다. 얼마나 세월이 지났는지 세상이 어떻게 되었는지 궁금해할 필요가 없다. 적들이 아직 있으면 죽이면 되는 것이고, 숨어 있다면 찾아낼 것이다. 천을 죽여야 한다면 천을 죽일 것이오, 만을 죽여야 한다면 만을 죽일 것이다. 세상을 없애야 한다면 없애고 말리라.
 두 눈 가득 혈기를 머금고 밖으로 나온 백산을 기다리는 사람들. 세 사람의 불구자였다.
 "왔소."
 삼 년 반 만에 돌아온 백산을 부르는 첫마디였다.
 "……그래."
 네 사람이 눈싸움을 하듯 서로를 노려보았다. '왔소', '그래' 단 두 마디만을 나누고 하염없이 서로를 주시하고 있었다.
 "크하하하! 프하하하!"
 거의 동시에 네 사람의 입에서 광소가 터져나왔다. 하늘을 쳐다보며 미친 듯이 웃음을 터트렸다. 그들의 웃음소리에 놀란 산새들이 푸드득 날아가고, 그들의 몸에서 흘러나온 기세에 절벽이 터져나갔다.
 분노였다. 슬퍼할 수 없는 분노였기에, 미치지도 못하는 분노였기에 웃을 수밖에 없었다.
 "우리가…… 전부냐?"
 "모르오. 앞으로 삼 개월 뒤에 팽가에서 만나기로 했소. 사 년 전에."
 "사 년 전이라……."
 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 사 년의 세월이 흘렀다고 한다. 셋이 전부 병신이 되었다. 소살우는 과거보다 더 강한 살기로 무장되어 있고, 일휘와 석두에게서도 전율적인 살기가 흐른다. 살기만을 극대화시켜 무공을 익힌 까닭이다. 심검, 심도를 버린 것이다. 더 잔인해지기 위해.
 "가자!"
파면에 붉은 눈을 가진 사람과 다리병신 한 명, 팔 병신 둘. 오 년 전 뇌룡현을 한 번 떠났던 그들이 다시 또 뇌룡현을 떠나고 있었다. 이번에는 꿈을 찾기 위한 여행이 아니었다. 꿈을 짓밟아버린 자들을 응징하기 위해 나선 길이었다.
 죽음을 내리는 여행.




4장 광풍의 노래 Ⅰ




 백산을 비롯한 살아남은 광풍대원들이 잠들어 있던 사 년 동안 제천맹에 의해 다스려지고 있던 무림은 비교적 조용한 반면에, 영락제의 사망과 함께 시작된 황실의 파란은 끊이질 않았다. 홍희제의 죽음과 함께 겪었던 주고후의 반란과 그 이듬해 일어났던 우량하이의 침공 등, 계속되는 내우외환에 시달리던 황실이 작금에 와서야 조금씩 안정을 찾아가고 있었다. 많은 전쟁을 경험했던 선덕제의 통치력이 가장 주요했지만 그 이면에는 지친 몸을 이끌며 전장을 넘나들었던 금의위의 죽음이 있었다는 걸 누구도 부인하지 못했다.
 또한 외팔이 노인 한 명도.
 "어르신, 떠나겠습니까?"
 "이제는 우리의 일을 해야 하지 않겠는가."
 팽무도와 강구두였다. 지난 사 년간을 석숭의 별원에 기거하며 그의 일을 도왔던 팽무도가 드디어 약속장소로 가기 위해 길을 나선 것이다.
 "쉽지 않을 것입니다."
 두 사람을 배웅하는 석숭의 얼굴에 우려의 표정이 역력했다. 자신들의 일을 찾아가는 이들인데 즐거운 마음으로 보낼 수가 없었다. 상대가 제천맹이기 때문이었다.
 지난 사 년간 제천맹의 성장은 세인들의 상상을 초월했다. 제천맹이 세워져 있는 하남을 기준으로 중원전역에 지부를 만들었고 서서히 안정되어가고 있는 시점이었다. 그런 제천맹에도 위기가 없었던 건 아니었다. 제천맹의 태상맹주로 있던 담운천이 역적으로 선포되었을 때였다. 결코 피할 수 있는 상황이 아니었다. 제천맹에 관련된 모든 무인들이 참수당할 위기에 처했던 것이다.
 그런 상황이었음에도 불구하고 제갈수연이 보여주었던 대응은 눈부셨다. 재빨리 담운천과 제천맹은 별개임을 선포하고 적극적으로 황실의 일을 도우며 자신들의 무고를 주장했다. 더구나 주고후의 반란 때 그들의 역모를 가장 먼저 발견하여 동창에 알려왔다는 사실이 밝혀지면서 오히려 황실의 전폭적인 신뢰를 얻어냈던 것이다. 결국은 제갈수연이 원했던 대로 황실의 비호까지 얻어냈다. 역대 어느 단체에서도 해내지 못했던 일을 그녀가 해낸 것이다. 비록 오십 년 전에 도왕 팽인덕이 무림왕이란 칭호를 하사받았지만, 그건 한족 무인들을 달래기 위한 원나라 황실의 조치였을 뿐 진정한 관직이라 할 수 없었다.
 그런데 제갈수연은 해낸 것이다. 언제나 천민으로 멸시받던 무림인들의 위상이 그녀로 인하여 한 단계 더 높아졌다는 말이었다. 해서 그녀를 제천신뇌라 부르는 무림인은 어디에도 없었다. 무림왕 또는 무림태후 제갈수연으로 칭해지고 있었고, 황실에서마저도 그녀에게 무림왕이란 관직을 내려야 한다는 의견이 나오고 있는 실정이었다. 유래가 없던 관직도 아니고 오십 년 전 원나라 조정이 도왕 팽인덕에게 무림왕이란 관직을 내렸다는 전례를 들어 황제에게 주청을 드리고 있었다.
 "인원수 가지고 세력을 만들 수 있는 게 아니란 건 자네도 알지 않은가."
 제갈수연이 이룩해놓은 제천맹이 별것 아니라는 말이었다. 덩치야 역대 어느 세력보다 커 보이지만 외형적으로 드러나 보이는 모습일 뿐이다. 그 세력이 진정한 세력인지 아닌지는 위기상황에서 확연하게 드러난다. 해서 전통이 없는 단체는 금방 멸망하곤 하는 것이다.
 전통이란 게 무엇이던가. 특별한 그 무엇이 아닌 소속감인 게다. 즉 자신이 제천맹의 인물이고 제천맹의 발전이 곧 나의 발전이라는 연대감이 없다면, 아무리 많은 인원이 모여 있다 하더라도 그들은 세력이 아니다. 사 년이 아니라 적어도 사십 년의 세월이 흘러야 될 일인 것이다.
 그런 면에서 볼 때 지금의 제천맹은 사상누각일 뿐이란 게 팽무도의 생각이었다.
 "우리야 어차피 선택의 여지가 없지만 자네가 더 걱정이네."
 석숭의 입지가 점점 약해지고 있었기 때문이었다. 안정기에 접어든 황실에서 조부의 친구인 석숭의 존재는 선덕제에게 부담으로 작용할 수밖에 없었다. 더구나 두 사람의 가장 큰 의견 차이는 제천맹에 대한 처우였다.
 그동안 제천맹에서 보여주었던 도움에 대한 보답으로 제갈수연에게 무림왕의 관직을 내리려 하였으나, 석숭의 결사적인 반대에 부딪쳐 있었다. 유량의 술수였다. 석숭이 제천맹에 안 좋은 감정을 가지고 있다는 걸 알고 있는 유량이었으므로 금의위 영반의 자리를 노리고 압박을 가하고 있는 거였다.
 평민으로 있을 때의 제갈수연과 무림왕으로 책봉되고 나서의 제갈수연의 지위는 천양지차다. 황실에서야 아무렇게나 던져주는 관직이지만, 그 관직을 받았다 함은 곧 명의 관리가 됨을 의미한다.
 광풍대원들의 복수행에 크나큰 지장을 초래하게 될 것임은 자명한 일이 될 터이고, 어쩌면 복수행 자체를 접어야 할 사태가 올지도 모르는 일이었다. 그런 상황을 막고자 제갈수연의 무림왕 책봉을 반대하고 있었던 것이었다.
 "저도 그만둘 때가 되었지요."
 벌써 세 사람의 황제를 모시고 있다. 다른 이들이야 금의위 영반으로 권력의 핵심부에 있다며 부러워할지 모르지만, 친구인 영락제와 광풍대원들만 아니었던들 진작 그만두었을 것이다.
 그런데 이제는 할 수 있게 되었다.
 "그나저나 어떤 방법으로 깨트릴 겁니까."
 전부가 살아온다 할지라도 오십 명 내외인데, 과거 천무맹 이상의 전력을 가진 그들을 무슨 수로 없애려 하는지 걱정이 앞섰다. 물론 감숙성의 천마맹 자리에 철목승과 양대 세가가 있지만, 제천맹에 비해선 조족지혈일 뿐이다. 그들에 대한 제갈수연의 대응만 보아도 알 수 있다. 더욱 강하고 큰 제천맹을 만들기 위해 강호공적인 그들을 방치하면서 간간이 토벌대만 보내고 있었다.
 제갈수연의 무서움이었다. 강호무림인의 머릿속에 끊임없이 적의 존재를 인식시켜주는 방법을 사용하고 있는 것이다. 제천맹을 성장시키는 원동력이 바로 그들이었다.
 "자네, 광풍대원들의 성정을 잊었나?"
작전이니 뭐니 필요 없이 무조건 깨부순다는 말이었다. 몇 명이 살아남았는가 하는 것은 중요치 않다. 사 년의 세월이 흐른 뒤에 만나기로 하였고, 드디어 그 세월을 견디었다. 이제는 시작만이 남았을 뿐인 게다.
 "제천맹의 전통을 확인해볼 참이네."
 "어르신!"
 석숭의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 강호무림에 극단적인 공포를 심어주려 하고 있다. 일반적인 복수의 개념이 아니라 도살을 원하고 있는 것이다. 아무것도 남기지 않는, 백산이 많이 쓰던 완전한 박멸을.
 "제가 도울 일이 있는지 찾아보겠습니다."
 "고맙네, 자네도 몸조심하게. 가자, 구두야."
 "네, 어르신. 석대인, 그동안 고마웠습니다."
 석숭에게 작별을 고하고 있는 강구두의 기도 또한 엄청나게 변해 있었다. 팽가 가신 두 사람이 물려준 내공과 선대의 무공인 낙일혈마공을 전부 그의 것으로 소화했다.
 지난 사 년간 석숭의 집 지하에서 거의 나오지 않았던 그였다. 조금이라도 더 완전하게 익히기 위해 수백 수천 번을 펼쳤고, 조그마한 허점이라도 발견되면 밤잠을 설쳐가며 보완해나갔다. 이제는 낙일혈마공이나 낙일마검법에서 더 이상 얻을 게 없었다. 새로운 무공을 창안하기 전까지는…….
 팽무도와 강구두 두 사람이 사 년 전 떠났던 팽가로 가기 위해 석숭의 집을 나섰다. 동짓달 어느 한 날이었다.
 "나도 가볼까. 그 불알 없는 녀석에게."
 두 사람의 배웅을 마친 석숭이 유량의 집을 향해 몸을 날렸다. 마지막 흥정을 하기 위해서였다.

 "어서 오십시오, 석영반. 어인 일로 소생의 집을 다 방문하셨습니까."
 유난스레 호들갑을 떨며 석숭을 맞이하고 있으나 늘 그렇듯 반가워하는 건 입뿐이고 차가운 눈동자는 석숭을 예리하게 살폈다.
 "나하고 흥정 한 번 하지 않겠나?"
 "무슨 말씀이시오. 그녀는 무림왕으로 책봉될 것이외다."
 "그럼 이건 어떤가."
 "진정이시옵니까?"
 "그러하네. 수락하게 되면 이제부터 자네의 시대가 열리게 될 걸세."
 "그것 외에 다른 조건은."
 "한 가지 더 있네. 물론 대가를 지불할 터이고."
 "좋습니다. 제가 황제폐하께 아뢰도록 하겠습니다."
 "고맙네, 제독."
 "아닙니다. 퇴임을 앙축하옵니다, 합하!"
 떠나는 석숭을 향해 유량이 정중하게 고개를 숙였다.

*     *     *

 산서성과 하북성의 경계를 이루며 남북으로 달리는 산인 태행산맥. 그 산맥의 중간 지점에 우뚝 솟은 백석산을 등진 광활한 분지 위에, 불에 탄 흔적이 곳곳에 남아 있는 건물 수십 채가 차가운 겨울바람을 맞고 서 있다. 아직 남아 있는 검게 그을린 기둥들은 이미 죽어버린 가문을 세우기 위해 힘든 노력을 하고 있는 감숙성의 팽가인들 모습처럼, 초라하게만 보였다.
 하북팽가.
 황도가 있는 하북성에 자리한 전통적인 무가로 사 년 전 강호공적으로 지목되었던 가문, 그 가문을 치기 위해 강호무림인들이 몰려갔을 때는 이미 불타고 있는 팽가만 있었을 뿐 처단해야 할 공적은 어디에도 없었다.
 이 잊혀진 가문에 신년의 시작과 함께 사 인의 방문자가 찾아들었다. 두 번째로 뇌룡현을 떠난 백산 일행이었다.
 "어디로 자릴 잡을까요."
 소살우가 등에 매고 있던 커다란 술통을 내려놓으며 세 사람을 쳐다보았다. 황량하게 변해버린 팽가는 어느 한 곳 바람 피할 곳도 없었다.
 "저기 가운데."
 아직 건물의 잔해가 남아 있는 곳 중 가장 가운데로 자리를 정한 일행은 타다 만 나뭇조각들을 주워 모아, 모닥불을 피워놓고 조용히 앉아 술잔을 돌리기 시작했다.
 지금부터 하루 동안 이곳에서 기다려야 한다. 누가 살아서 올지 알 수 없지만 두 번째 해가 떠오르면 죽음의 항해를 시작해야 한다. 사 년 전에 진 빚을 갚기 위해.
 어스름한 새벽이 지나고 일출과 함께 두 명의 흑의인이 불빛이 있는 곳으로 다가왔다.
 "어서 와라, 술 한잔 하게."
 "씨팔! ……깨어났소?"
 "멋있어졌다."
 소살우가 두 사람을 향해 술을 권했다. 섯다와 모사였다. 이사와 함께 운남으로 들어갔는데 두 사람만 돌아왔다. 그것도 온몸이 새카맣게 변해서. 과거의 모습은 어디에도 없었다. 이사는 어찌 되었냐고 묻지도 않는다. 둘만 돌아왔다는 건, 이사 또한 다른 형제들처럼 이곳에 와 있는 것이리라. 육신은 버리고 혼백만 와서 술을 먹고 있을 터였다.
 두 사람에게 술을 한 잔씩 따라준 소살우가 이사의 몫으로 한 잔의 술을 더 따라 한편에 놓았다. 그곳에는 이미 따라둔 대여섯 개의 술잔이 있었다. 먼저 간 광풍대원과 낙양 청루에서 왔던 동한과객 일행의 술잔이었다.
 "늦어서 미안하오. 올 때 독령곡에 들렀다 오느라고."
 술을 한 잔 들이켠 섯다와 모사가 주머니 속에서 무엇을 꺼내더니 으적으적 씹어 먹는다. 독령곡에 있던 독물들이 이곳 하북성까지 외출을 나온 모양이었다.
 "뭘 그리 쳐다보오. 하나 줘?"
 "강해졌구나. 독천가의 무공을 익혔더냐?"
 독천비, 백산의 몸에 있던 독천비에서 강렬한 반응이 왔다. 섯다와 모사가 익힌 무공이 과거 천가(天家)의 무공이란 뜻이리라. 독공 중에 가장 강한 무공.
 "귀신이네. 독천가는 또 어떻게 알았소."
 "살다보니 저절로 알게 되더라."
 더 이상은 묻지 않았다. 지난 사 년의 세월을 어떻게 보냈는지. 일단 살아서 돌아왔고 일할 사람이 있으니 그걸로 되었다.
 "그려, 크게."
 "좋소. 안 그래도 손이 근질근질했는데."
 사 년의 세월이 흘렀음에도 소살우의 말을 바로 알아들었는지, 앉은 자세 그대로 섯다가 손을 휘저었다. 모사의 손길에 따라 전부 열한 개의 칸이 만들어졌다.
 투자판.
 뇌룡현을 떠난 후 가장 골몰했던 두 가지 중에 하나. 무공은 이미 완성을 보았고, 남은 것은 투자밖에 없다. 목숨을 건 탈출의 순간에도 끊임없이 했었던 투자, 그때는 죽음을 선택하기 위한 투자였지만 이제는 죽음을 내리기 위한 투자판이 되었다.
 그 위에다 석두가 검을 휘두르기 시작했다.
 "광살검이다. 풍기가 지어주었고."
 전부 아홉 개로 되어 있는 각각의 검에 먼저 간 광살조의 이름이 적혀 있다. 그리고 마지막 석두의 손이 되고 있는 부분에 있는 여풍기란 이름. 그 광살검이 섯다가 만들어놓은 네모 칸을 채워나가고 있었다.
 "칠 번은 천신가로 써라."
 열 개의 칸을 채웠을 때 백산이 나지막이 말했다. 이곳에 써지지 않을 세 곳은 감숙성에 있는 팽가와 남궁세가의 몫인 것이다. 그들에게도 기다림은 무섭고 힘들었을 터였기에.
 "제천맹은 맨 마지막이다. 제갈세가와 같이."
 "형님, 이거."
 "뭐냐?"
 모사가 백산에게 둥근 물체 두 개를 내밀었다. 독기운에 의해 검게 변색되어 있었지만 사 년 전 광견조원들이 들고 있던 광천뢰 중 남은 두 개였다. 자폭용으로 자신들에게 배정되어 있던 것.
 "외부에만 독이 있으니 아직은 쓸 만할 거요."
 "고맙다."
 광천뢰를 받아든 백산이 가볍게 내력을 운용하자, 무서운 속도로 독이 빨려들었다. 곧이어 독기로 인해 번쩍거리던 광천뢰가 사 년 전 가지고 놀던 원래의 색을 되찾았다. 오직 광천뢰만 사 년 전 그대로일 뿐이었다.
 "저 새끼들 독도 그렇게 뽑아내면 안 되오?"
 "글쎄? 나중에 한번 해보지, 뭐."
 "안 되오. 피까지 전부 독이라서. 더구나 불완전하거든."
 "씨팔놈들, 좆같은 무공도 익혔다. 밥이나 먹자."
 소살우가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 흔들었다. 전부가 마찬가지인 게다. 백산의 얼굴이 원래로 돌아올 수도, 석두의 팔이 다시 나올 수도, 일휘의 다리가 다시 생겨날 수도 없는 것처럼 녀석들도 그렇게 되어버렸다. 강해지기 위한 선택들일 뿐이었다.
 "숯 검둥이, 너희들은 안 먹어도 되지?"
 주섬주섬 몇 가지 음식을 꺼내더니 석두와 일휘에게 주고 백산에게는 멀건 죽을 내밀었다.
 "신년이니까 특별식이오."
 "나만 왜 다르냐."
 "이도 없는 노인네가 뭘 씹어 먹을게요. 그래서 토끼풀을 갈아놓은 거요."
 "풋!"
 소살우의 말에 석두와 일휘가 먹던 음식을 쏟아냈다. 토끼풀이란 말 때문이었다. 저주가 풀렸음에도 백산의 눈은 본래의 색을 회복하지 못하고 여전히 붉은 상태였던 터였다. 또한 이마저 없으니 늙은 토끼라는 말이 아닌가.
 "내공으로 부셔 먹으면 되지 뭐가 걱정이냐, 임마."
 "내공은 죽일 때만 쓰쇼. 이제 낭비할 내공은 없소?"
 이제는 생활 속의 무공이니 하는 건 없어졌다. 오직 적을 죽일 때만, 복수를 할 때만 무공을 사용하라는 말이었다.
 "맛있다야."
 한 입 둘러 마시던 백산이 환하게 미소를 지었다. 토끼풀이라 했던 그것이 만두를 갈아 만든 죽이었다. 천영을 처음 만났을 때 먹었던 만두, 마지막으로 그녀를 보냈을 때 먹었던 바로 그 만두였다.
 "온다, 다섯!"
동시에 기척을 느낀 일행의 얼굴이 환해졌다. 한꺼번에 다섯 명이나 오는 것이기 때문이었다. 죽지 않고 살아난 사람들. 북쪽에서는 팽무도와 강구두가, 남쪽에서는 남궁세우와 오구, 그리고 철목승이 나타났다. 앉아 있던 일행이 벌떡 일어나며 남궁세우와 팽무도를 향해 큰절을 올렸다.
 "왔느냐!"
 "저주를 풀었소, 사부."
 "산아……."
 팽무도가 고통스러운 표정으로 백산을 쳐다보았다. 저주를 풀었다는 백산의 말. 마지막 남은 소운마저 떠났다는 뜻인 게다. 얼굴조차 알아볼 수 없게 망가져버렸고, 사랑했던 모든 사람들이 떠나버렸다.
 그 모든 일이 자신의 잘못이지 싶었다. 광혈지옥비라는 마물을 주는 게 아니었는데.
 "사부, 누구의 잘못도 아니오. 그냥, 그냥 운명이라 생각하기로 했소."
 '이놈아. 그렇게 생각한다는 놈이, 그냥 운명으로 치부하고 만다는 녀석이 눈은 왜 그러고 있느냐.'
 팽무도가 내심으로 오열했다. 분노를 삭이고 있는 게다. 터져버릴 것 같은 분노 때문에 눈만은 광혈지안의 상태로 있는 게다. 그런 놈이 미소를 짓고 있다. 차라리 왜 그런 걸 주었냐고, 왜 그런 빌어먹을 운명을 주었냐고 울부짖기라도 하면 더 편할 텐데 오히려 살아 있어주어서 고맙다는 표정이다.
 "장인어른, 절 받으십시오."
 따님을 주었는데 감사하단 말도 하지 못했다. 세상 누구보다 행복하게 해주고 싶었는데 아무것도 하지 못했다. 죄스러울 뿐이었다. 다시 살아온 모진 목숨이, 그녀들과 같이 떠나지 못해서 더욱 미안했다.
 "그래……. 잘 왔다."
 그 말밖에는 무슨 말을 할 것인가. 이 세상에서 가장 사랑했던 딸을 지켜주지 못한 녀석인데, 추렴이를 행복하게 해주겠다고 하였던 그 약속을 깨트린 녀석인데, 나무랄 수도 원망할 수도 없다. 자신보다 녀석이 더 아파하고 더 힘들어하기에. 온몸을 잠식해오는 분노를 삭이느라 안간힘을 쓰고 있는 모습이, 죽을힘을 다해 참고 있는 모습이 가슴속 깊이 느껴지기에. 어깨를 두드리는 것 외에는 해줄 말이 없다. 백산의 몸에서 소용돌이치고 있는 혼돈의 기운, 그 기운이 분노하고 있음이 느껴졌다. 추렴이는 자신의 딸이기 전에 녀석의 부인이었다.
 재회의 인사가 끝나고 도합 열한 명이 된 일행이 다시 자리를 잡았다. 동쪽에서 솟구쳐 올랐던 태양이 하늘 가운데 걸려 있다, 다시 서산으로 넘어갔다. 차가운 겨울바람이 몰아치는 밤이 될 때까지 누구 한 명 말이 없다. 소살우가 던져주는 음식을 씹으며 묵묵히 기다리고 있을 뿐이었다.
 그러나.
 다시 새벽이 왔지만 더 이상 돌아오는 광풍대원은 없었다. 사 년 전 탈출 때 살아남은 사람은 이곳에 있는 일행이 전부였다. 백산, 일휘, 석두, 소살우, 모사, 섯다 이 여섯 명의 광풍대원과 팽무도, 남궁세우, 강구두, 오구, 그리고 철목승.
 철목승을 제외한 열 명만이 사 년 전의 약속을 지킨 것이다.
 "던져라!"
 두 번째 태양이 떠오르자 백산의 입에서 조용한 울림이 있었다. 이제는 가야 할 시간이 되었다. 지금 와 있는 사람들을 제외한 광풍대원 전원과 한수 형님은 못 올 곳으로 간 것이다.
 "강소성이오."
 쳐야 될 적을 선택하는 투자였다. 섯다의 주머니 속에 있는 주사위 두 개. 그것들 역시 몸에서 흘러나온 독기 때문에 검게 변해 있었으나 숫자 정도는 확인할 수 있었고 강소성으로 선택되었다. 이곳 하북성 다음의 장소로, 두 번째 재물인 것이다.
 "어떻게 하면 됩니까."
 이번에 백산의 시선이 가 있는 사람은 남궁세우였다. 사 년 전에 만들었던 대통진에 대해 묻고 있음이다. 비록 그때에 비해 인원수는 줄었지만 방법을 찾았을 거라 확신하는 눈빛이었다.
 "공격까지도 가능하다."
 남궁세우의 얼굴에 희미한 살소가 맺혔다. 지난 사 년간 오직 진에만 매달렸던 그였다. 과거에는 이동수단으로서의 역할밖에 하지 못했던 초라한 진이었지만 지금은 아니다. 진을 유지한 상태에서 공격까지 할 수 있게 발전시켰다.
 더구나 이곳에 있는 모두는 거의 절대자의 반열에 올라 있다. 천하제일의 무적진(無敵陣)이 될 터였다. 눈에 보이지도 않는 가공할 살진(殺陣)이…….
 "그럼 갑시다."
 첫 번째 목표물은 하북성 남쪽 성안에 있는 하북지부였다. 남궁세우의 지시에 따라 자리를 잡은 일행들의 모습이 순식간에 자취를 감추며 빈 공간만이 남았다.
 "제천맹 하북지부의 지부장은 적홍이란 자로서, 북경으로 달리던 마차를 추격했던 놈이다. 지부에 있는 무인의 수는 거의 오백 명 정도 된다."
 이동 중에 있는 진(陣) 속에서 팽무도의 음성이 흘러나왔다. 그동안 석숭의 일을 도우면서 그가 한 일이었다. 제천맹에 대한 모든 것을 전부 조사해두었다. 오늘을 위해 준비한 사항이었다. 오십 년 전처럼 숨지 않기 위해, 그때의 전철을 밟지 않기 위해 모든 준비를 다했다.
 이제는 실행만 남은 것이다. 진득한 복수행만, 미미하게 떨리는 듯한 팽무도의 어투에 유난히 차가운 살기가 맺혀 있었다.

 "저곳인가?"
 팽가를 떠난 지 이틀 만에 하북지부가 있는 성안에 도착했다. 서두르지 않기로 했다. 할 수 있는 한 가장 잔인하게, 가능한 한 가장 공포스럽게 강호를 짓밟아버리기로 하였다. 팽무도의 생각이었고 백산의 생각이었다. 아니, 전 광풍대원들의 생각인 게다.
 아침햇살 따라 길게 그림자를 드리우고 있는 수십 채의 건물을 쳐다보던 백산이 스산한 살기를 쏟아냈다.
 "드디어 시작점에 섰다."
 마불성승이 자비를 베풀라고 했었다. 세상에 인정을 두라고 하였다.
 지금의 경우를 미리 예견하고 했던 말인지, 아니면 천살성(天殺星)의 기운을 감지해냈는지 알 수는 없지만 그분의 말대로 할 생각은 추호도 없다. 철저하게 부숴버리기로 하였다. 가지고 있는 모든 힘을 다 짜내서 짓이겨줄 것이다. 열 배, 스무 배 갚아줄 것이다.
 '나를 너무 잔인하다 욕하지 마시오.'
 양손 새끼손가락에 각각 끼고 있던 애명환과 목걸이로 만들어 차고 있던 소운의 애명환을 전부 왼손으로 옮겨 끼웠다. 세 개의 애명환이 맞붙자 떠나간 그녀들의 흐느낌처럼 애절한 울음소리가 퍼지기 시작했다.
 '오라버니, 반지는 있잖아! 우리들 약지에 끼워진 반지가 오라버니의 새끼손가락에 꼭 맞으면 그게 천생연분이래.'
 '그런 게 어디 있어.'
 '그런 게 있으니까 손가락 내놔! 말 안 들을 거야? 거봐, 맞잖아!'
 '남자도 없었으면서 그런 건 어떻게 알았어?'
 '원래 거지는 그런 쪽에 있어서 확실하지. 밥만 구걸한다고 해서 거지가 아니라고.'
 지그시 눈을 감은 채, 구슬피 울어대는 애명환 음률에 맞춰 들려오는 소운과의 대화를 생각했다. 행복했던 시절, 더 이상 슬픔이 없을 거라 여겼던 시절이었다.
 새끼손가락에 끼워진 세 개의 애명환을 가만히 쓰다듬던 백산이 번쩍 눈을 떴다. 그와 동시에 지금껏 붉은 기운만 간직하고 있던 눈에서 시뻘건 혈광이 쏟아지고, 열두 자루의 천비들이 일제히 튀어나왔다.
 그리고.
 백산의 눈빛과 똑같이 붉은색으로 빛나는 천비비, 소운의 피마저 전부 흡수해버렸던 천비비가 요요로운 혈광을 뿌려대며 천천히 일렁대고 있었다.
 그런 백산의 모습을 응시하던 일휘가 자신의 오른쪽 다리를 가리고 있던 바지가랑이를 걷어 올려 허벅지 부분에 질끈 동여맸다. 이미 붉게 변해 있는 십자형 날을 가진 철각(鐵脚)과, 사방 전체에 날을 세운 발 모양의 의족에선 진득한 살기가 묻어나왔다.
 부웅!
 자신의 도를 힘차게 휘둘러본 일휘가 백산의 뒤를 따라 천천히 뒤뚱거리는 걸음을 옮겼다.
 "구혼도(九魂刀)다."
 "좋은 이름이오, 좋은 이름……. 가자."
 일휘의 말에 고개를 끄덕인 소살우가 섯다와 모사를 향해 소리를 질렀다. 그러나 그들이 움직이는 방향은 백산과 석두, 그리고 일휘가 가고 있는 하북지부가 아니었다. 혹시라도 도망치는 자가 생길까봐 그들을 잡으려는 것이었다.
 오백의 적을 앞에 두고 있음에도 아무런 걱정이 없는 듯했다. 오히려 그들을 피해 도망자가 생길까봐 그걸 더 걱정하고 있는 모습이었다. 결코 죽을 수 없기 때문이었다. 결코 패할 수 없기 때문이었다. 절뚝거리는 다리병신 한 명과, 팔 자체가 검집으로 변해 있는 팔 병신, 그리고 얼굴 자체가 뭉개져버린 파면인 한 명. 두 번째로 뇌룡현을 떠났던 세 사람이 새해 벽두에 제천맹 하북지부를 방문했다.
 "웬 놈들……. 으악!"
 콰앙!
 경계를 서고 있던 무사 두 명의 목이 떨어져나감과 동시에, 제천맹 하북지부라 적힌 현판과 대문짝이 터져나갔다.
 "저승사자!"
 "적이닷!"
 살기를 머금은 묵직한 음성과 함께 들어선 괴인들을 발견한 하북지부 무사의 외침소리와 함께 혈전의 서막이 올랐다. 훗날 세인들에 의해 귀마겁(鬼魔劫)이란 불리게 될 혈겁이.
 서두름이 없다. 안으로 들어서자마자 정면은 백산이, 좌측은 석두가, 그리고 우측으로는 일휘가 나아가며 달려드는 무인들을 도륙하기 시작했다. 방문에 대한 아무런 말도 없이, 얼굴 표정조차 바꾸지 않고 다가오는 적을 향해 묵묵히 자신들의 무기만 휘둘러댔다.
 "이야압!"
 분노한 고함을 토해낸 일휘가 적을 향해 몸을 날렸다. 다가오는 적만으로는 성에 차지 않았다. 좀더 빨리, 좀더 많이 피를 묻히고 싶었다. 붉게 변한 일휘의 구혼도가 춤을 추고 오른발의 철각이 허공을 갈랐다. 추몽의 혼백이 떠돌고 한열의 눈빛이 주시하고 있다. 허리를 기점으로 회전하는 구혼도 끝에 대여섯의 생명이 잘리고, 회전하는 몸을 따라 허공을 찢는 철각으로 인해 몸통을 잃어버린 머리만 남는다.
 슈아악!
 과거에 바람을 가르던 다리는 어디 가고, 날 선 철각만 남았는지…. 이어지는 회선각에 여지없이 상대의 목이 잘린다.
 이 피 냄새를 맡아보기 위해 지난 사 년을 기다렸다. 이 뜨거운 피맛을 보기 위해 사 년간을 참았다.
 붉은 살기를 머금은 뱀처럼 석두의 광살검이 핏빛 궤적을 남긴다. 위에서 아래로 잘라내고 아래에서 횡으로 베어낸다. 형제들의 혼이 머물고 있는 아홉 마디의 광살검이 피를 마신다. 꺾여진 검 끝에 상대의 목이 걸려들고, 튕겨진 검면에 상대의 목이 잘린다. 땅을 치면 땅이 갈라지고, 하늘을 찌르면 하늘이 죽어간다. 여풍기가 지었던 구천광살무, 석두가 휘두르는 검이 아니었다. 먼저 간 광살조원들이 구천에서 추는 검무(劍舞)였다. 허공으로 솟아오른 몸에서 붉은 광망이 쏟아지고, 그 광망의 끝에 죽음이 걸렸다.
 나직한 노랫소리가 흘렀다.
 한 구절의 노랫소리가 흐를 때마다 열두 명의 무인들이 사라져간다. 몸 주위에서 휘날리던 비도가 사방으로 터져나가면, 그 끝에는 새로운 죽음이 탄생했다.
 몸에선 더 이상 혈광이 나오지 않는다. 오직 새빨간 두 눈과, 그 눈과 같은 색으로 빛나는 열두 자루의 비도. 이 장 거리를 전진해 있는 놈도 있고, 일 장 거리에 나가 있는 놈도 있다. 열두 자루의 비도가 전부 살아 있었다. 화천비가 불을 뿜어내면 건물이 불타고, 독천비가 독을 뿌리면 시체가 녹는다.
 천영이 죽었고, 추렴이가 죽었다. 소운이 죽었고, 소령이 죽었다.
 미쳐야 하는데, 정신을 잃어야 하는데, 피를 보면 볼수록 가슴은 더욱 식어간다. 그녀들의 마지막 모습이 아직도 눈에 선하다. 붉은 화마에 몸이 찢기면서도 웃어주었다. 아혈이 파괴되었는데도 말을 해주었다. 사랑한다고, 다시 태어난다 해도 당신을 사랑할 거라고 말해주었다. 억겁의 세월이 지나, 축생으로 태어나도 알아볼 수 있다 하였다.
 말을 할 수가 없다. 목이 메고 가슴이 답답해진다. 아무것도 해주지 못했는데 자신만 살아남았다.
 "크아악!"
 좀더 거세게 타올라라, 분노여! 좀더 힘차게 솟아나라, 한이여! 애명환아, 저들의 죽음을 보아다오, 이 무능한 남편이 추는 춤을 보아다오!
 백산의 입에서 분노에 찬 괴성이 흘러나오며 그의 몸이 점점 빨라지기 시작했다. 두 손과 두 다리의 움직임이 눈에 잡히지도 않았다. 극도로 펼쳐진 무상신법과 광혈지안에 의해 생성된 하늘의 힘이 열두 자루의 비도를 통해 사방으로 뿌려졌다.
 잘라도 잘라도 분노가 사그라지지 않고, 베어도 베어도 가슴속 응어리가 풀리지 않는다.

 "저럴 수가. 어디서 저런 자들이……."
 타오르는 화마를 뒤로하고 대 연무장으로 들어선 삼 인의 괴인을 쳐다보며 넋을 잃어버린 인물, 제천맹 하북지부의 부지부장인 호접검 군자명이었다. 신년 인사차 맹에 가 있는 지부장을 대신하여 지부를 관리하고 있는데 날벼락을 맞은 것이다.
 도저히 인간으로 볼 수가 없었다. 양끝에 날이 달려 있는 기다란 장도와 칼날로 만든 다리, 거의 일 장에 달하는 구절편 같은 이상한 검을 손 대신 달고 있는 자, 그리고 붉은 눈만 보이는 괴인. 누구 하나 정상적인 사람은 없었지만 그들의 무공 또한 인간의 무공이 아니었다.
 결코 물러섬이 없었다. 아니, 아예 피하질 않는다. 오직 앞으로 전진하며 하북지부의 무사들을 도륙하고 있다.
 "물러서라!"
 부하들을 향해 고함을 내지른 군자명이 앞으로 나섰다. 어디서 나타난 놈들인지 정체를 파악하고자 함이었다.
 지금은 제천맹의 세상이다. 제천맹에 도전해올 세력이라 해봐야 감숙성에 있는 공적들이 전부일 텐데, 상부에선 어떠한 지시사항도 없었다. 그랬기에 지부장이 신년하례를 위해 하남으로 간 것이 아니겠는가.
 "네놈들은……. 허억!"
 삼 인의 광인을 향해 무엇인가 물으려던 군자명의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 하북지부의 부지부장으로 있을 정도면 그 또한 무공의 고수라 할 수 있었다. 그런 그가 움직임도 보지 못했는데 붉은 눈을 한 자가 바로 앞에 다가와 있었던 것이다.
 형언할 수 없는 공포에 말이 나오지 않았다. 인간이라면 절대 이런 몸놀림을 보일 수 없다. 그의 머릿속에 떠오른 마지막 생각이었다.
 "사신(死神)!"
 "꺼어억!"
 순식간에 군자명의 목을 틀어쥔 백산이 그대로 꺾어버렸다. 그러나 백산만 움직인 게 아니었다. 그가 움직임과 동시에 석두와 일휘도 물러나 있던 무인들 사이로 뛰어들며 다시 칼춤을 추었다.
 "우우! 사신이다! 지옥의 사신이다!"
 절대적인 공포에 절어버린 하북지부 무인들이 주춤주춤 물러나더니 급기야 몸을 날려 사방으로 도망을 치기 시작했다. 들고 있는 칼이라도 휘두를 수 있다면 대항이라도 해볼 터인데 그마저도 불가능했다. 방어하기 위해 들어올렸던 검조차 전부 잘려버렸다. 오직 도망치는 길만이 조금이라도 오래 살 수 있는 길이었다. 눈앞에 있는 자들만 피하면 살아날 수 있으리라 여겼다.
 그러나.
 담을 넘어 사신(死神)들로부터 멀어졌다 하여 살아난 게 아니었다. 안도의 숨을 내쉬며 화마가 솟구치는 하북지부를 쳐다보는 순간, 자신도 모르는 사이에 목이 잘리고 몸이 녹았다.
 지옥의 사신은 밖에도 있었다. 소살우, 섯다, 모사, 강구두, 오구 이 다섯 사람이 사방을 지키며 담을 넘어 도망치는 자들을 기다리고 있었던 것이다.
 "단 한 놈도 살려주지 않는다, 단 한 놈도……."
 소살우의 얼굴에 환한 미소가 어렸다. 지난 사 년의 세월 동안 잃어버렸던 살기 가득한 미소. 기다리고 기다리던 순간인 것이다. 이날을 기다리며 칼을 갈아오지 않았던가. 오직 이날을 기다리며…….
 안쪽에서 들려오는 소리는 비명소리가 아니다. 가슴속에 쌓여 있던 분노란 독소를 조금씩 걷어가는 해독제일 뿐이다.
 어느덧 살육이 마무리되고 있는지 처절하게 울리던 비명소리가 잦아드는 듯하더니 한순간 모든 소음이 그쳤다. 오직 넘실대는 화마만이 더욱 거세게 솟구쳐 올랐다.
 죽음의 불길을 뒤로하고 백산과 일휘, 석두가 들어갔던 곳을 통해 다시 밖으로 나왔다. 아직도 못다 푼 분노의 잔재인지, 붉은 핏물만 그들의 뒤쪽으로 떨어져 내렸다.
 "말려라!"
 피를 말려야 한다. 적들을 전부 없앨 때까지는 그들의 피를 털어내지도, 몸을 씻을 일도 없을 것이다. 얼마의 시간이 걸리더라도 전부 끝장낼 터이고, 그 다음에 손을 씻을 것이다.
 "갑시다."
 대통진을 구축한 일행이 공간 속으로 사라졌다.
 두 번째 행선지인 강소성(江蘇省). 안휘성 동쪽의 황해(黃海)와 접해 있는 곳이다.
 타다닥! 툭! 툭!
 살아 있는 생명체가 남지 않은 제천맹 하북지부. 하늘을 향해 솟구쳐 오르는 불길이 나머지 건물마저 태워나가며 모든 것들이 재로 스러지고 있었다.
 귀(歸).
 혈겁의 혈장에 유일하게 남아 있는 것이다.
 잘린 시체들로 조합한 글자, '돌아왔다'였다.

 신년(新年) 벽두(劈頭)에 터져나온 제천맹 하북지부의 멸망소식은 무서운 속도로 중원전역을 휩쓸었다. 칼을 든 무인들뿐만 아니라, 황실의 녹을 먹고사는 관인들조차도 작금의 현실을 믿을 수 없다는 듯 경악스런 표정을 지었다.
 가히 상상할 수도 없는 일이었다. 천하에 제천맹을 상대로 검을 뽑은 무모한 자들이 있다는 사실이 믿어지지 않았음이다.
 황실에서조차 인정한 제천맹이었다. 신년에는 제천맹주인 제갈수연의 무림왕 책봉을 기다리고 있었던 무림이 아니었던가.
 그러나.
 하북지부의 참상을 목격한 사람들이 점점 늘어나고 소문이 아닌 사실임이 밝혀지자, 모든 무인들의 관심은 흉수의 정체에 모아졌다. 또한 시체들을 이용해서 써놓았다는 글자인 귀(歸). 죽은 시체를 이용하여 글을 써둘 정도로 잔인한 짓을 하였다면 원한이 골수에 맺혀 있다는 의미인 것이다.
 누구인가. 떠났던 누군가가 다시 돌아왔다는 의미가 분명할진대, 누가 돌아왔다는 말인가. 한순간 생각에 빠져 있던 강호인들이 온몸을 부르르 떨며 두려운 표정을 지었다.
 혈광마겁이 생각났기 때문이었다. 사 년 전 한날에 일어났던 혈겁. 그들의 손에 죽어간 무인들의 수가 헤아릴 수 없을 정도라 하였다. 투항하라는 제천맹의 권고를 무시하고 사상 유례 없는 혈겁을 저지른 자들, 지금까지도 척결대상 일 순위가 바로 그들이었다. 지금 제천맹을 구성하고 있는 대부분의 수뇌들이 그때부터 두각을 나타낸 자들이 아니던가. 제천맹의 하북지부 멸망은 강호무림에 다시 한 번 재앙이 들이닥쳤음을 알리는 신호탄일지도 모른다는 생각이 지배적이었다.
 그런 강호무림의 우려 섞인 시선과는 달리, 정작 피해 당사자인 제천맹의 수뇌부는 약간 놀란 표정만 지었을 뿐 크게 호들갑을 떨거나 당황하지 않았다.

*     *     *

 "뭐 좀 알아낸 것 있나?"
 맹주인 제갈수연의 표정만 보아도 알 수 있었다. 별로 긴장된 표정 없이 담담한 얼굴로 밀천각주인 일비의 보고를 기다리고 있었다.
 이른바 가진 자의 여유였다. 이미 천하는 그녀의 것이기에 조그마한 사건으로 치부해버리는 것이었다. 절대적이라 할 수 있는 제천맹의 힘을 믿는 터였다. 강호무림에 거미줄처럼 뻗쳐 있는 제천맹의 이목을 속이고 하북지부를 멸망시켰다고 하지만, 기습에 의한 성공일 뿐 더 이상의 의미를 두지 않고 있었다. 한 번의 시도 이상은 없을 것이라는 게 그녀의 생각이었다.
 "아직은 아무것도 드러난 사실이 없습니다. 신원은 물론이고, 인원수조차도."
 일비가 곤혹스런 표정으로 보고를 했다. 소문이 난 지 상당기간 지났고, 그동안 흉수들의 정체를 밝히기 위해 백방으로 노력했으나 도무지 흔적이 없었다. 하북지부를 멸망시킬 정도의 세력이면 벌써 제천맹의 정보망에 걸려들었어야 한다. 그러나 강호상 어디에도 수상한 자들을 보았다는 보고가 없었다. 한 번의 살겁을 끝으로 사라져버린 거였다.
 "그래?"
 일비의 보고를 접한 후에야 제갈수연의 표정이 약간 변했다. 드러나지 않는 적이라면 사태가 심각해진다. 제천맹은 밝은 태양 아래 있는 반면에 적은 암중에 있다. 더구나 지부 한 곳을 멸망시킬 정도의 무력이라면 보통 문제가 아닌 것이다.
 그런 제갈수연의 예상은 적중했다. 일비의 보고를 받고 있는 그 순간, 밀천각으로부터 새로운 소식이 올라왔다.
 강소지부의 멸망소식이었다.
 그곳 역시 하북지부와 같은 상황이었다고 한다. 생존자는 아무도 없었고, 모든 건물이 태워졌다는 보고였다.
 "어떻게 된 거냐? 일비!"
 밀천각에서는 어떠한 흔적도 발견하지 못했다는 보고를 방금 접했는데 강소지부의 멸망소식이라니. 어이없는 일이 아닐 수 없었다. 아무리 은밀하게 움직인다 한들 제천맹의 이목에 걸리지 않을 수는 없는 일이다. 그렇다면 결론은 한 가지밖에 없다.
 "밀천각이 많이 해이해진 모양이구나."
 "기다려주십시오, 맹주님. 반드시 알아내겠습니다."
 얼굴이 해쓱하게 변한 일비가 황급히 머리를 조아렸다. 일 처리에 있어, 가신이라 하여 용서하는 법이 없는 사람이 제갈수연이었다. 신분 여하에 상관없이 잘한 일에 대해선 포상을 했고, 잘못한 일에 대해선 엄중하게 문책을 가했다. 그녀의 그런 정책이 사 년이란 짧은 시간 안에 제천맹을 이만큼 성장시킨 기반이 되었다.
 "모든 지부에 소식을 보내라. 비상체제에 돌입하라고. 그리고 이 시간부로 모든 권한을 지부장에게 위임한다고 해라."
 "즉결처분도 말입니까?"
 일비가 놀란 얼굴로 제갈수연을 쳐다보았다. 지부장의 전횡을 막기 위해 부하들의 처벌을 금지시켜왔는데 지금 제갈수연의 명령은 그마저도 허락하겠다는 의미로 들렸던 것이다.
 "그렇다. 조직을 안정시키는 선에서 허락한다."
 제갈수연도 그녀가 일궈놓은 제천맹의 약점을 알고 있었다. 많은 인원수가 있지만 조직력이 가장 취약했다. 즉 소속감이 아직은 부족했던 거였다. 그런 단점을 알고 있으면서도 세력의 확대에 전념할 수밖에 없었다. 거의 몰락해가는 담운천이지만 언제 다시 등장할지 알 수가 없었기 때문이었다. 할 수만 있다면 지금보다 더 많은 지부를 만들고 더 많은 무인들을 영입했을 터였다.
 "알겠습니다, 맹주님!"
 자신의 거처로 돌아온 일비가 붉어진 얼굴로 부하들을 향해 고함을 질렀다.
 "전 밀정에게 전달하라! 지금 하고 있는 모든 업무를 중단하고 두 지부를 공격한 흉수의 정체를 밝히는 데 전념하라고!"
 일비의 추상같은 엄명에 의해 밀천각 지붕 위로 수천 마리의 전서구가 날아올랐다. 중원전역에서 활동하고 있는 제천맹 정보원들에게 날아가는 명령서였다. 아울러 각 지부에도.

*     *     *

 "아이고, 이번에는 안휘성이네? 가까워서 잘됐다야."
 남궁세우가 싱긋 웃으며 일행을 쳐다보았다. 섯다가 투자판을 그리는 것을 보고 이번에는 자신이 한 번 던져보겠노라 하여 나온 번호가 안휘성이었다. 자신의 가문이 있었던 곳이고, 아버지가 최후를 맞이하였던 장소.
 "그곳의 지부장으로 있는 놈이 하우돈 맞습니까."
 "맞다. 옛날 살우에게 귀를 잃어버린 그놈이다. 병력은 천 정도이고."
 "그놈이 제 팔을 가지고 갔습니다. 풍기의 목숨도요."
 석두의 몸에서 차디찬 살기가 흘러나왔다. 혹시 죽었으면 어쩌나, 제천맹의 권력다툼에 벌써 한직으로 밀려나 있으면 어쩌나 하고 걱정을 했었다. 그런데 아니었다. 광살조원들을 도륙한 공로로 최고의 자리에 올라 영광스런 삶을 살고 있다는 것이다.
 "갑시다."
 절로 마음이 급해졌는지 서둘러 대통진을 구축한 일행이 안휘성을 향해 몸을 날렸다.

 제천맹의 안휘지부.
 과거 천무맹 안휘분타가 있던 자리를 새롭게 개축한 곳이지만, 규모 자체는 그때와 비교가 되지 않는다. 거의 두 배 가깝게 세력이 커진 것이다.
 무풍검 하우돈. 천무맹 무룡대의 부대주였던 그가 제천맹이 세워지면서 안휘지부장이라는 막강한 자리로 승진했다. 물론 부맹주인 백무천의 심복이었다는 과거 경력이 크게 작용한 감이 없지 않아 있지만, 이제 삼십 대 초반인 그가 안휘지부의 지부장이 된 가장 큰 이유는 사 년 전 혈광마겁 때의 활약 때문이었다.
 그가 잡은 혈광마인의 숫자가 셋이었다. 한 명은 목을 취했고, 절벽을 향해 몸을 날리던 두 명은 그의 검과 장을 맞고 추락했다. 그 당시 몇 명 남지 않았던 제천맹의 무인들이 전부 목격했던 광경이었기에 그의 공적은 최고로 평가되었다. 제천맹주인 제갈수연이 원하는 곳을 선택하라 할 정도로 절대적인 신뢰를 얻어낸 것은 말할 나위도 없었다.
 그래서 고른 곳이 이곳이었다. 제천맹에 남이 있는 게 출세에 도움이 된다는 사실을 알고 있었지만, 남 밑에 있기보다는 작은 곳이라 할지라도 수장이 되기를 원했다. 상부단체인 제천맹의 지시를 제외하면 지부에서는 최고가 될 수 있다. 이곳에서는 자신이 왕인 것이다. 그의 바람을 읽은 제갈수연은 흔쾌히 수락하였고 하우돈은 원하는 바를 이루었다.
 "경계를 철저히 하라고 일러라."
 바로 옆인 강소지부가 멸망을 당했음에도 하우돈은 긴장한 얼굴이 아니었다. 오히려 안휘지부에 들러주기를 은근히 기대하는 눈치였다. 무력을 믿기 때문이었다.
 강호전역에 퍼져 있는 열세 개의 지부 중, 감숙성을 감시하고 있는 섬서지부를 제외하고는 안휘지부가 가장 강하다. 섬서지부야 강호공적들을 견제하기 위해 어쩔 수 없는 상황이라고 한다면, 그 외에는 안휘지부만 한 곳이 없다는 말이다. 병력도 천여 명으로, 다른 곳에 비해 두 배 수준에 달하고 있다.
 "어떤 놈들이기에……."
 그로선 도무지 짐작할 수가 없었다. 돌아왔다는 말을 남긴 것으로 보건대 사 년 전 그놈들임에 확실한 것 같지만, 그 또한 의문이 아닐 수 없었다.
 그 당시 맹에 파악된 사실에 의하면 생존가능성이 있는 혈광마인의 숫자는 열 명 안팎이었다. 그 정도의 인원수로 무얼 한단 말인가. 단지 열 명으로 할 수 있는 일은 아무것도 없는 것이다. 더구나 지부의 멸망이라니.
 "만나보면 알겠지……."
 하북지부와 강소지부를 멸망시킨 자들임에도 자신감을 보이고 있는 게다. 과거 구파일방에 버금간다는 안휘지부의 전력에 대한 믿음이었다.

 "아아악! 크악!"
 황혼이 막 사라질 즈음, 검은 어둠이 밀려옴과 때를 같이하여 비명소리가 터져나왔다.
 "왔는가!"
 자신의 검을 챙겨든 하우돈이 재빨리 밖으로 나섰다. 혹시 모를 공격에 대비하여 만반의 준비를 해두었던 터였다. 정문으로부터 시작하여 곳곳에 기관을 설치했고 수백의 무인들이 매복해 있었다. 신이 아닌 이상 빠져나오지 못하리라는 생각이었다. 결코 당하리라는 생각은 꿈에도 하지 않았다. 비명소리가 들려오고 있는데도.
 "궁수들은 준비하라!"
 대 연무장 주변의 담벼락 위로 수백의 인물들이 일어나며 시위를 먹였다. 일반인이 쏘는 단순한 화살이 아니었다. 무인이 내공의 힘으로 쏘는 화살이기에 그 위력 또한 대단했다. 과거 혈마궁의 궁사대를 그대로 재현한 조직이 지금 담과 지붕 위에 있는 자들이었다.
 그러나.
 여유 있는 얼굴로 자신감을 보이고 있는 하우돈이 모르는 게 있었다. 지금 안휘분타를 공격해 들어오고 있는 자들은 개개인이 이미 절대자의 반열에 올라 있는 자들이고, 강호무림인들의 서열을 매긴다면 전부 최고의 자리에 올라설 수 있는 초극의 고수들이란 사실도. 아울러 사 년 전 자신이 목을 잘랐던 자들의 동료들이란 사실 또한 알지 못했다. 다만 그들이 아닐까 하는 막연한 추측만 하고 있을 뿐이었다.
 궁금한 얼굴로 적을 기다리고 있는 하우돈과는 달리 무섭게 병장기를 휘두르며 안휘지부원들을 도륙하고 있는 인물들. 이번 안휘지부를 공격하기 위해 안으로 들어선 인원은 전부 여섯이었다. 자신의 가문이 있던 안휘 땅에 타인의 존재가 있음을 인정하지 못하는 남궁세우와 하우돈의 목을 따야만 하는 석두, 지난 사 년간 누구보다 처절하게 노력했던 강구두와 오구, 그리고 숯 검둥이 모사였다.
 그들의 행동 또한 지금껏 다른 동료들이 보여주었던 행동과 다르지 않았다. 여전히 물러섬을 모르는 사람들인 양 천천히 앞으로 나아갈 뿐이었다. 그러다 땅속에서, 혹은 나무 위에서 적이 다가들면 가차없이 무기를 날려 주살하고 있었다.
 누구 하나 앞서 나가지 않는다. 전부 일렬로 서서 달려드는 적을 향해 자신들의 무기만 휘둘러대고 있었다.
 "어르신, 한바탕 해야겠습니다."
 무기가 없는 오구가 한발 앞으로 나서며 남궁세우를 쳐다보았다. 자신의 몫이 없었던 까닭이었다. 천마장법도 익혔고 천장지옥마공도 익혔지만, 장(掌)을 날려 상대를 격살하는 건 체질에 맞지 않았다. 양손과 다리에서 느껴지는 생생한 감촉을 맛보고 싶었다. 죽음의 느낌을…….
 "같이 가자!"
 오구의 뒤를 강구두가 따라붙었다. 그 또한 열매를 따고 싶었다. 지난 사 년간의 결과를 시험해보고 싶었다. 녀석들에게 짐이 될지, 아니면 지켜주는 사람이 될지를.
 "보아라! 내가 바로 투귀 오구다. 자식 같은 녀석들의 죽음으로 살아난 오구란 말이다."
 강한 진각(震脚)을 쏟아내는 오구의 몸에서 푸른색의 뇌전(雷電)이 번쩍거렸다. 백산이 심어주었던 뇌정의 기운이 완전하게 그의 것으로 변했다. 푸른 뇌정의 잔상을 남긴 오구의 몸이 전면을 항해 튀어나갔다. 적의 존재를 확인하지도 않는다. 무작정 앞을 향해 달려들 뿐이었다. 기다렸다는 듯 십여 명의 인물들이 불쑥불쑥 일어서며 검을 찔러오자, 통렬할 고함소리가 터졌다.
 "타핫!"
 뛰어나가던 탄력 그대로 허리를 뒤로 젖힌 채, 오구의 다리가 허공에서 번쩍였다. 두 명의 무인을 향해 한순간 십여 번의 발길이 터졌다.
 "으아악! 크악!"
 머리가 터져나간 자들의 몸을 지지대 삼아 한 단계 도약한 오구의 몸이 허공에서 회전을 하고, 두 다리를 일자로 내지른다. 양쪽 다리 끝에서 전해져오는 촉감을 음미할 사이도 없이 그 자리에서 몸을 회전시킨다. 일자로 벌어진 그의 다리에 십여 개의 검이 수수깡처럼 부서져나가고, 부러진 검을 들고 있는 무리 속으로 오구의 몸이 뛰어든다. 왼손에서 천장지옥마공의 멸파(滅破)가 터지고 오른손에선 천마장법의 사혼(死魂)이 맺혔다. 결코 장이 아니었다. 장법의 기운이 손과 발에 맺혀 있는 상태에서 상대를 격살하고 다녔다.
 "낙일광마혼(落日狂魔魂)!"
 오구와 십여 장 떨어진 곳에서 광폭한 강구두의 외침이 터졌다. 뭉클뭉클 피어오르는 검은 운무가 강구두의 몸 주위에서 회오리치듯 돌아가고 그 사이로부터 황혼 빛이 스며나왔다. 마치 석양의 저녁놀 같은 아름다움이었다. 그러나, 그 황홀한 빛은 죽음의 빛이었다. 그 빛에 걸려든 안휘지부 무인들이 비명을 지를 사이도 없이 무더기로 쓰러져나갔다. 아름답다고 느낀 순간, 이승에서 저승으로 떠나버린 것이었다.
 자욱한 피비린내가 사방으로 퍼지고 검은 어둠 속에서 살아남은 자들의 분노가 터졌다.

 "지부장님! 적들이 너무 강합니다. 아무 소용 없습니다."
 오백의 무인들과 같이 대 연무장에 대기하고 있던 하우돈을 향해 한 팔이 잘린 부하 한 명이 공포에 질린 얼굴로 말을 더듬었다. 사백 명 정도의 무인이 매복을 했는데 한 식경도 안 되어 전부 도살당해버렸다. 인간의 몸이 아니었다. 검(劒)과 도(刀)가, 사방에서 날려대는 암기가 전부 무용지물이었다. 무인이 아닌 괴물들이었다.
 "피해야……."
 "닥쳐라! 감히 제천맹의 최고 무인인 우리가 도망을 친단 말이냐. 안 그런가, 제군들!"
 "그렇습니다, 지부장님!"
 오백여 명의 무인들이 우렁차게 고함을 질렀다. 아직은 상황을 제대로 인식하지 못하고 있었다. 자신들이 어떤 처지에 놓여 있는가를, 숫자의 많음만 믿고 있을 뿐 두 개의 지부가 멸망당했다는 사실을 망각하고 있었던 것이다.
 "오늘 우리는 다시 한 번 보여줄 것이다, 안휘지부가 왜 최고인지를! 준비하라!"
 "놀고 있네! 씨발놈!"
 하우돈의 고함소리가 나오자마자 어디선가 상스러운 욕설이 흘러나왔다. 석두였다. 잔뜩 살기를 머금은 석두가 광살검을 앞세우며 안휘지부 무인들이 진영을 이루고 있는 곳을 향해 다가들었다.
 그리고 그의 뒤를 따라 들어서는 인물들, 입고 있는 옷에서 흘러내린 피가 자신들의 발 위를 적시고 있건만 전혀 개의치 않는 듯, 오직 전방을 쳐다보고 있을 뿐이었다.
 "네놈은? 어떻게……."
 아직 기억하고 있었는지 하우돈의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 사 년 전, 제천맹 무인들을 가장 많이 도륙했던 자. 자신이 던진 검에 의해 팔이 잘린 채 절벽 아래로 추락했던 그가 돌아왔던 거였다.
 "보고 싶었다, 무이검!"
 석두의 얼굴에 진득한 살기가 묻어나왔다. 누구보다 보고 싶었던 놈이 바로 하우돈이었다. 가장 잔인하게 죽이리라 마음먹었었다. 조금이라도 더 강해져 있기를 바랐고, 좀더 영광된 자리에 있기를 바랐다.
 "다행이군, 나 또한 네놈들에게 못 받은 빚이 있었는데. 그때 그냥 죽는 게 나을 뻔했어. 쏴라!"
 여전히 여유 있는 음성이었다. 자신의 귀를 가져간 놈들이었음에도 원하는 만큼 복수를 하지 못했었다. 일생을 치욕스럽게 만들었고 지금도 머리를 내놓고 다니지 못한다. 바로 앞에 있는 저놈들 때문인 게다. 놈들이 귀를 가져갔기에 이 지경이 되었다. 천여 명의 수하들 앞에서도 머리에 두건을 쓰고 있어야 하는 신세. 그런데 다시 살아와서 기회를 주고 있는 게다. 다시 한 번 그 치욕스러웠던 과거를 없앨 기회를.
 "이번엔 완전하게 없애주마. 영원히 돌아오지 못하도록."
 그러나 하우돈의 적의 어린 말을 듣고 있는 사람은 어디에도 없었다. 무수한 화살이 빗발치는 가운데 있으면서도 석두 일행의 표정은 태연했다. 오히려 화살을 가만히 쳐다보던 모사가 뒤를 돌아보며 한마디 하는 것이었다.
 "나도 몸 좀 풀어야겠소."
 말을 그렇게 하면서도 그가 하는 행동은 적을 향해 뛰어가는 게 아니었다. 피가 뚝뚝 떨어지는 옷을 벗더니 한편으로 조심스럽게 치워놓는 것이었다. 그의 옷 역시 마찬가지로 사 년 전에 입었던 그 옷이었다.
 "작아서 장가가기도 힘들겠다."
 검은 몸뚱이. 마치 철골강시의 몸마냥 검게 변해 있는 모사의 몸을 보며 석두가 놀리듯 말했다. 그러나 말은 그렇게 하고 있지만 얼굴은 웃지 못했다. 두 눈 가득 아픔이 서려 있었다. 이미 만독불침의 경지에 도달해 있는 자신들이나 녀석들과 어울릴 수 있을 뿐, 세상과 단절되어버린 몸이다. 발가벗고 있어도 수치심을 느끼지 못하는 짐승과 다름없이 되어버렸다.
 "어차피 써먹지도 못하오. 나보다는 섯다가 안 됐지, 뭐. 그 실한 놈이 무용지물이 되었으니."
 자신의 물건을 살짝 쥐어본 모사가 안휘지부의 무인들을 향해 걸음을 옮겼다. 한 걸음 한 걸음 옮길 때마다 그의 몸에서 지독한 냄새와 함께 묵운이 피어올랐다.
 "내기하려오? 나는 일 수에 백 명이오. 이 한 방에 말이오. 형님보다 많이 보낼 수 있소."
 석두를 향해 슬쩍 웃음을 날린 모사의 신형이 지면에서 약간 떠올랐다. 극도의 내공을 끌어올리자 저절로 떠올랐던 것이다. 바람이 흐르듯 안휘지부 무인들을 향해 다가가던 모사의 입에서 분노의 찌꺼기를 토해내듯 강렬한 외침이 터져나왔다.
 "앙천혈독공(殃天血毒功)!"
 슈우웅!
 죽음의 안개였다. 사방으로 움직여대는 모사의 몸으로부터 안개 같은 검은 기운이 퍼져나가며 안휘지부 무인들 사이로 스며들었다.
 "독이다! 피해……! 으윽!"
 챙!
 "독인(毒人)이다!"
 대 연무장이 순식간에 아비규환의 참상으로 변했다. 검은 안개에 휩싸인 무인들이 이곳저곳에서 녹아내렸다. 대항이란 자체가 무의미했다. 검을 찔러도 들어가지 않았다.
 단순한 독인만이 아닌 터였다. 천하제일의 강시라는 천독마강시의 제조법을 그대로 답습했다. 머리만 살아 있는 강시가 모사와 섯다의 몸이었다.
 "앙천혈독공을 익혔더냐……."
 모사의 모습을 쳐다보던 남궁세우가 서글픈 목소리로 중얼거렸다. 앙천혈독공이 과거 천가였던 독천가의 무공이라는 사실은 혈가의 후예가 묻혀 있는 동굴 속의 기록에서 보았다. 그러나 그전에도 이미 그 독공에 대해 내려온 말이 있었다. 천하제일의 독공. 그러나 익힌 당사자마저도 독공의 제물이 되어야 하는 저주받은 무공이라 하였다.
 절반의 무공이었기에 그런 약점이 생겼다는 사실은 남궁세우도 알지 못했다. 다만 섯다와 모사만 독인마타에게 들어서 알고 있을 뿐이었다. 그래서 선택한 방법이 천독마강시였다. 조금이라도 육체를 오랫동안 유지시키기 위해서는 강시가 되는 방법밖에 없었다. 어차피 독인마타가 강시제조술을 펼쳤던 몸이었기에 계속하기로 하였다. 독성지체를 이루면 풀린다고 하였지만 그럴 능력도 없다. 복수만 할 수 있으면 그것으로 만족하기로 하였다. 복수를 완성하고 핏물로 녹아내린다 해도 좋다는 생각이었다.
 "운명이라면……."
 이미 선택된 운명이기에 도리가 없다. 저렇게 해서라도 강해져야 할 필요가 있었기에, 죽는다는 것 자체가 더 행복한 삶이기에…….
 "가자!"
 현실에 충실하면 되는 것이다. 핏물로 녹아 사라지든, 아니면 이 전쟁 속에서 죽어나가든 나중의 일인 게다. 지금은 제천맹 무인들을 죽여야 할 시간일 뿐.
 다섯 사람이 동시에 모사의 뒤를 쫓았다. 남궁세우의 검이 다시 칼춤을 추었다. 모사가 만들어놓은 독무 속을 헤치며 상대의 숨통을 끊어버린다. 누구 하나 정상인 녀석들이 없다. 백산, 일휘, 석두, 모사, 섯다, 소살우. 오십 명이나 되었던 아들들이 여섯밖에 남지 않았는데 그 애들마저도 전부 불구다. 오히려 먼저 죽었어야 할 자신들만 정상이었다.
 어찌 이런 일이 있단 말인가. 너무 불공평한 세상인 게다. 가만히 있던 광풍대원들은 모든 것을 잃었는데, 그들을 공격했던 자들은 더 잘 살고 있다. 복수라는 한 마디밖에는 아무것도 남지 않은 저들인데 그럼에도 빌어먹을 운명에 대해선 불평하지 않는다. 오히려 복수할 힘을 얻게 된 지금에 감사하고 있다.
 "으아아!"
 남궁세우에게서 비통한 고함소리가 터져나오고 붉은 살기를 머금은 기운이 전방을 향해 밀려갔다. 주체할 수 없는 분노에 혈우창궁검법의 삼 초인 창궁혈애무를 펼쳐버렸다.
 순간 엄청난 광경이 펼쳐졌다. 검을 들고 달려들던 무인들이 머리부터 시작하여 가루로 변해가고 있었다. 죽음의 폭풍이었다. 단 한 번에 오십여 명의 인물들이 먼지가 되어 사라졌다.
 "이럴 수는……. 이럴 수는 없다고!"
 안쪽을 향해 정신없이 몸을 날리고 있는 자, 안휘지부의 지부장인 하우돈이었다. 강한 자들이라는 사실은 사 년 전부터 알고 있었다. 그러나 이건 상상할 수 있는 수준이 아니었다. 저들에게 통할 수 있는 무기가 없었다. 화살은 근처에 접근하지도 못했고 검과 도는 놈들의 피부를 뚫지도 못했다. 맹에 있는 백무천을 제외하고는 누구도 상대할 수 없는 괴물들이었다.
 더구나 앙천혈독공(殃天血毒功)에 심검(心劒)이라니.
 "맹에 알려야 한다. 저들은 상대할 수 없다고 알려야 한다."
 목숨도 살려야 했지만 우선 맹에 이 사실을 전해야 했다. 제갈수연이나 자신이나 전부 착각하고 있었다. 사 년 전 그들을 치는 게 아니었다. 가만히 두었더라면 그냥 사라질 자들이었는데 자신들이 불러들인 게다. 지옥에 있는 악마를 불러들여 화를 자초해버렸다.
 철컥!
 "허억!"
 비밀통로를 향해 몸을 날리려던 하우돈의 신형이 우뚝 멈췄다. 더 이상 움직일 수가 없었다. 절편 모양으로 만들어진 검이 자신의 허리를 감아버린 것이었다. 흔적조차 감지하지 못하였는데 어느새 등 뒤까지 접근해 있었다. 아예 상대가 되지 않았다.
 "몸을 돌려라, 무이검. 조심스럽게. 칼이 좀 날카롭거든."
 석두였다. 달려드는 적을 주살하면서도 하우돈의 일거수일투족을 감시하고 있었다. 그가 몸을 빼내는 것을 보고 은밀하게 뒤쫓아왔다.
 "크윽!"
 "천천히 걸으라 했잖아, 다친다고."
 하우돈의 허리 쪽에서 피가 새어나오자 혀를 끌끌 차며 주의를 주고 있다.
 "남자는 허리가 약하면 안 되는데……."
 석두의 광살검이 천천히 이동을 하고 있었다. 가장 앞에 있는 한 마디의 검이 하우돈의 살갗에 박혀들고 그 뒤를 나머지가 따른다. 마치 가장 앞에 있는 놈이 뒤에 있는 마디들을 끌고 가는 형국이었다.
 한 번에 많이 움직이지도 않는다. 거의 한 뺨 정도의 거리를 유지한 채 꾸준하게 위로 올라가고 있었다.
 "다 온 모양이다."
 그렇게 올라간 석두의 광살검이 마지막 도착한 곳은 두툼한 하우돈의 목이었다.
 "죽여……."
 "아아! 말하면 목에 상처 난다니까 그러네."
 석두의 행동이라 볼 수 없을 만큼 잔인한 광경이었다. 사 년 전, 잃었던 것은 형제들이었고 얻었던 것은 잔인한 심성이었다. 어떻게 죽이면 시원해질까, 어떻게 죽이면 더 고통스럽게 죽일까를 연구한 세월이기도 했다.
 자결하게 해서도 안 된다. 그렇게 되면 너무 편한 죽음이기에. 놈의 모든 것을 제압한 상태에서 조금씩 맛볼 것이다. 복수의 쾌감을.
 "사 년 전 흐릿한 의식 속에서 네놈의 목소리를 들었다. 동생의 목을 들고 웃고 있었다고 하더구나. 어쨌나."
 "버렸소. 그곳에서 던져버렸단 말이오."
 "거짓말. 네놈은 그 머리를 제천맹까지 들고 갔어. 네놈의 공적을 자랑하기 위해서 말이다. 내가 알기론 각 지부에 지부장을 하고 있는 놈들이 죄다 내 동생들 목을 들고 갔던 자들이라던데, 맞나?"
 "맞소이다. 전부 공을 세웠던 자들이었소."
 "좋다. 그럼 그들의 목은 전부 어디에 묻었나. 아니, 어디에 버렸나."
 "그게……."
 "빨리 말해라. 네놈의 심장 뛰는 소리만 들으면 거짓인지 아닌지 금방 알 수 있다."
 "모르오. 정말 모른단 말이오. 크악!"
 발악적으로 소리를 지르던 하우돈이 비명을 토했다. 광살검 맨 앞에 있던 검이 그의 오른쪽 눈을 파고들었던 것이다.
 "제대로 된 답이 나올 때까지 이렇게 하나씩 사라질 거다. 어차피 죽는다는 건 변함없으니 계속 버텨도 상관없어."
 하우돈의 눈을 찔렀던 그 검이 빠져나와 이번에는 아래쪽을 향해 슬금슬금 이동을 하고 있었다.
 낭심. 이번에 석두가 노려보고 있는 곳이었다.
 "다시 한 번 묻지, 그들의 머리를 어디에 버렸나."
 지옥의 유부에서 흘러나오는 소리처럼 섬뜩한 목소리가 방 안 가득 울렸다. 순간 싸늘한 기운이 몰아치는 듯 차가운 기운이 흘렀다. 하우돈의 얼굴에 공포의 그림자가 어렸다. 석두의 행동에서 뭔가 느꼈기 때문이었다. 결코 평범하게 처리하지 않겠다는 생각.
 "말하겠소."
 결국 공포를 견디지 못한 하우돈이 먼저 항복을 했다. 차라리 빨리 죽는 게 낫겠다는 생각이었다. 어차피 죽으면 그만인데, 알려준다 해서 문제될 리가 없을 것 아닌가.
 "그 당시 혈광마인의 목은 전부 제천맹에 보관되어 있소. 후세에 경각심을 키운다는 명목으로 전시되고 있소이다."
 그뿐만이 아니었다. 그때 회수되었던 광풍대원들의 목과 광풍대원들을 도우러 왔던 낙양 무인들의 목까지 백여 개 이상이 전시되어 있다는 것이었다. 제천맹을 빠르게 성장시키고자 하는 제갈수연의 의도였다.
 이른바 무림공적관(武林公敵館)이라는 전시실.
 "너희들은 언제나 그랬어. 정의? 죽은 시신마저도 이용하는 게 정의인가. 우리는 살인귀지만 너희들도 인간이 아닌 건 마찬가지야. 저승에서 지켜봐라, 제갈수연을 비롯한 너희 제천맹이 어떻게 없어지는가를."
 붉어진 광살검이 움직일 때마다 피가 튀었다. 솟구쳐 오르는 분노를 도저히 참을 수가 없었다. 소위 정의를 표방한다는 자들이 인간의 시신을 이용해 세력을 만들고 있었다. 그럼에도 누구 하나 조언하는 자가 없었을 것이다. 오히려 더 많은 머리가 오지 않았음을 아쉬워했을 것이다.
 밖에서 들려오는 비명소리가 잠잠해짐과 동시에 광살검이 조여졌다.
 툭! 데구르!
 부릅뜬 눈을 하고 있던 하우돈의 머리가 떨어지고, 이곳저곳에서 불꽃이 피어오르기 시작했다. 지금껏 그래왔듯이 살육이 끝나면 화려한 불꽃 잔치가 벌어지고 그 불로 피에 젖은 옷을 말린다. 그런 다음, 또 한 번의 투자가 있고 다음 목적지를 향해 길을 떠나는 것이다.
 "형님! 녀석들의 목이 제천맹에 있답니다."
 "무슨 소리냐? 아이들의 목이……. 그럼?"
 남궁세우의 물음에 석두가 가만히 고개를 끄덕였다.
 "쿡! 잘됐네. 녀석들도 전부 보고 있을 테니."
 백산이 나직한 웃음을 토해냈다. 그에게도 새로운 습관이 생겨났다. 분노할 때마다 비릿한 웃음을 짓는 버릇. 당장은 참아야 하기에 웃고 만다. 그리고 일을 한다. 그 분노를 돌려주어야 할 일.
 "조금만 더 기다리라고 하지, 뭐. 원래 좀 참았다 만나면 더 반가운 법이잖아. 던져!"
 던져라는 말을 하는 백산의 목소리가 차갑게 얼었다. 몰아치는 한풍(寒風)이 무색할 정도로 차가운 목소리. 과거 광견조원들과 같아져버리고 말았다. 웃고 있는 입과 살기 어린 눈을 가진 괴물.
 "사천이오."
 "사천은 치곤(値坤)이란 놈이 지부장이고 병력은 칠백이다. 섬서성을 지원하는 곳이기도 하고."
 "갑시다."
 옷을 다 말린 일행이 다음의 목적지를 향해 길을 떠났다. 이번에는 더욱 잔인해질 것 같았다. 그동안 알지 못했던 새로운 분노가 추가되었기에.

*     *     *

 강호무림이 공포에 젖어들었다. 살겁, 혈겁. 제천맹의 하북지부가 사라질 때만 해도 한 번의 살겁으로 끝나겠지 하는 생각을 했었고 강소지부가 사라질 때는 제천맹을 쳐다보았다.
 왜라는 의문을 가지고.
 왜 적을 응징하지 않느냐고.
 그러다 안휘지부의 멸망소식이 전해지자 넋을 잃고 말았다. 안휘지부에 대한 무림인들의 관점은 여타 다른 지부와는 또 달랐다. 제천맹의 존재로 지금은 거의 유명무실하게 되어버렸지만 과거 구파일방에 버금간다고 생각했던 곳이 안휘지부였다.
 그런 안휘지부가 풀뿌리 하나 남기지 못했다 하였다. 거의 백여 채에 달하던 모든 건물들이 전소되어 잿더미로 변했다는 것이다. 그럼에도 불구하고 흉수는 그림자도 보이지 않았다. 그 많은 인원을 전부 몰살시키면서도 지금껏 정체가 드러나지 않았고, 보았다는 사람도 없었다. 한마디로 귀신들이라는 말밖에 표현할 길이 없었다.
 천하제일이고 역대 최고 단체라 하였던 제천맹의 조직이 급속하게 흔들리기 시작했다. 각 지부에 있는 지부장들이 맹을 향해 연일 전서구를 날렸고, 동요하는 부하들을 감시하고 협박해도 소용이 없었다. 급속하게 이탈자들이 늘어가고 있었던 거였다. 제천맹이 와해되려는 조짐이 일기 시작했다.

 "무슨 소리냐, 일비! 아직까지도 놈들의 흔적을 찾아내지 못했다니!"
 제천맹 제갈수연의 거처에서 날카로운 고함소리가 터져나왔다. 최초 하북지부의 혈겁이 일어난 지 삼 개월이 지났건만, 밀천각에서는 흉수에 대한 그 어떤 단서도 찾아내지 못하고 있었다.
 "면목 없습니다. 지금껏 흉수들을 보았다는 목격자조차 없습니다."
 답답하기는 일비가 더 했다. 밀천각이 가진 모든 정보력을 다 동원했음에도 불구하고 전혀 흔적을 잡지 못했다. 세간에 떠도는 소문처럼 귀신이라고밖에 생각되지 않았다. 밥을 먹고 숨을 쉬는 인간들이라면 제천맹의 정보망에 걸려들지 않을 수가 없다. 심지어는 대량으로 팔리는 식량까지 조사를 했음에도 다수의 적이 출현했다는 조짐이 없었다.
 어쩌면 일비가 찾지 못하는 건 당연한 일이었다. 수많은 밀정들이 흉수의 정체를 찾기 위해 갖은 노력을 다하고 있다지만, 대통진에 의해 움직이는 자들을 무슨 수로 발견해내겠는가. 더구나 인원은 전부 열한 명. 먹는 음식조차 흔하게 구할 수 있는 육포뿐이니 흔적이 남을 리 없었다.
 "안휘지부에서는 대량의 독이 발견되었습니다."
 "뭐라고? 그걸 왜 이제야 말하나!"
 지금껏 조사 방향이 잘못되어 있었던 게다. 독을 이용해서 안휘지부를 공격했다면 다수의 인원이 아니라는 말이 된다. 결국 소수정예로 지금껏 제천맹의 밀정들을 우롱하고 다녔던 것이다.
 "좋다, 지금부터는 각 지부 근처를 집중적으로 감시하라."
 "과거 그들이라면 잡을 수 없소이다, 맹주."
 백무천이었다. 여전히 제천맹의 일보다는 북경에서 주로 일을 하고 있었고, 이번엔 제갈수연을 무림왕으로 만들기 위한 물밑 작업을 하고 있었던 터였다. 그런데 갑작스럽게 유량이 만나주질 않자 일단 맹으로 복귀했던 것이다.
 "무슨 소립니까, 부맹주. 지금 혈겁을 벌이고 있는 자들이 혈광마인이란 말씀이십니까."
 "그렇습니다. 그들이 돌아왔습니다. 보이지 않는 건 진(陣) 때문이고요."
 과거 초리하에서 언뜻 보았던 광경 때문이었다. 십여 명 이상이 한꺼번에 사라진 광경을 목격하지 않았던가. 그때는 자신이 착각을 했다 여겼었는데 일비의 말을 듣다보니 갑자기 그때의 장면이 떠올랐다.
 "눈에 보이지 않는 진이라고요?"
 제갈수연의 얼굴이 경악스레 변했다. 진에 있어서 천하제일이라는 제갈세가에서도 해내지 못한 일을 이루어낸 자가 있다는 말이다. 진을 연구하는 모든 사람들이 꿈이라 일컫는 진을…. 힘에 있어서는 천하제일이 되었는데 진식에서 밀렸다는 말이었다.
 허나 허점이 있다고 하였다. 그들보다 높은 곳에 위치해 있으면 흔적을 잡아낼 수 있다는 것이다.
 "그럼 그 보이지 않는 진 때문에 각 지부들이 전부 당했다는 말입니까?"
 "보이지 않는 진과 독이라면 가능하지 않겠소?"
 신가의 무공을 익힌 자신도 알아차리기 힘든 진이었는데 일반 무인들은 오죽하겠냐는 말이었다. 결국 당할 수밖에 없다는 말인 것이다.
 "차라리 철수를 지시하는 게 더 낫지 않겠소?"
 제천맹에서 놈들을 기다리는 편이 더 나을 것 같았다. 개개인이 이기어검을 구사하는 고수들이었기에 하는 말이었다. 그들이 숨고자 한다면 굳이 진이 아니더라도 각 지부로서는 대처할 방안이 없을 것 같았다.
 "그럴 순 없습니다. 사 년간 피땀 흘려 만든 곳입니다. 그들을 제거해야지요. 확실한 증거를 잡아야 합니다. 그들이 왔다는 증거를."
 대충 적의 정체를 파악했다는 생각에 제갈수연의 얼굴이 약간은 밝아졌다. 그제야 여유가 생겼는지 새삼스러운 듯 백무천을 쳐다보았다.
 지금 이곳에 있을 시간이 아니기 때문이었다.
 "유량이 거리를 두기 시작한 것 같소."
 제갈수연의 시선을 접한 백무천이 간단하게 북경 상황을 말했다.
 "무슨 소리예요. 저번엔 그런 말씀 없었잖아요."
 제갈수연의 얼굴이 재차 굳어졌다. 이번에는 혈광마인 때문이 아니었다. 느낌, 뭔가 잘못되어가고 있다는 생각이 뒷머리를 쳤다. 석숭까지 실각시켜 모든 일이 원하는 대로 풀려나간다 생각했는데 각 지부의 혈겁과 때를 같이하여 유량의 홀대라니.
 "느낌이 그렇다는 것뿐이오. 방문할 때마다 아프다는 핑계를 대고 있어서."
 "백랑, 그자도 무공의 고수입니다."
 일부러 피하는 게다. 아니, 그만 관계를 끊겠다는 의사표현을 그렇게 하고 있는 것이다.
 "안 되겠어요. 서둘러야 하겠어요."
 "그들의 존재를 알릴 참이오?"
 "그 수밖에 방법이 없어요. 느낌이 좋지 않아요."
 정확한 정체를 확인할 시간이 없다. 하북지부에 쓰여 있었던 '귀(歸)'자는 그들이 돌아왔다는 의미로 해석할 수밖에 없었다.
 어느 정도의 세력인지 모르지만 다시 한 번 강호무림을 결집시킬 필요가 생겼다. 혈광마인의 재출현을 알리고 나머지 지부로 무림인들을 불러 모으면 처리가 가능하리라는 생각에서였다. 아울러 제천맹을 이탈해나가고 있는 무인들의 발목을 잡는 길이기도 했다.
 정의(正義)수호(守護).
 명예를 최고로 여기는 무림인들에게는 그만큼 훌륭한 명분은 없는 것이다. 그 명분을 효율적으로 이용하면 어떠한 적이라도 물리칠 수가 있다.




5장 광풍의 노래 Ⅱ




 "어서 오십시오, 석시주."
 "그동안 평안하셨습니까, 요인 스님."
 소림사.
 천무맹과 천마맹의 전쟁 때부터 침묵을 지키기 시작한 소림은 제천맹의 시대가 되었어도 여전히 잠들어 있었다. 세상일에는 더 이상 상관하지 않을 것처럼, 산문을 굳게 닫고 무당과 마찬가지로 공식적인 외부활동을 전혀 하지 않았다. 제천맹의 개파대전 때는 물론이고, 그 이후로도 행사가 있을 때마다 참석해달라는 첩지가 도착했으나 일이 있다는 핑계를 대어 단 한 번도 참석하지 않았다. 거의 봉문 수준을 유지하고 있었던 거였다.
 소림과 무당. 제천맹의 행보에 가장 큰 걸림돌이 그들이었지만, 제갈수연도 어찌할 수 없었다. 힘으로 그들을 누를 수도 있었다. 그러나 과거 천무맹의 후신을 자처한 제천맹이었기에 정파무림의 태산북두인 두 문파를 손댈 명분이 없었다.
 서로 간의 영역을 침범하지 않는 상태에서 사 년의 세월이 흘렀고 금일 소림의 산문(山門)과 방장실의 문이 동시에 열렸다. 전 금의위 영반이었던 석숭의 방문 때문이었다. 단지 전직 관리의 신분 때문만은 아니었다. 소림을 위기에서 구해주었던 사람이 바로 석숭이었던 까닭이다.
 "이제야 감사의 말씀을 드립니다. 고마웠습니다, 석시주."
 요인대사가 석숭을 향해 깊숙이 머리를 조아렸다. 사문의 최고 존장이었던 각인대사가 역모사건의 주모자임이 밝혀지면서 가장 입장이 난처해진 곳은 소림이었다. 원래 대명률(大明律)로 하자면 소림 자체가 멸문되어야 하는 엄청난 일이었지만 석숭 때문에 살아난 거였다. 소림도 피해자라는 사실을 들어 황제를 설득했던 것이었다.
 "그런 말 듣자고 온 것이 아니외다. 부탁이 있어서 찾아뵈었습니다."
 "부탁이라면……."
 "다름이 아니라……."
 석숭의 이야기가 장시간 이어지고 그의 말을 듣던 요인대사의 얼굴이 시시각각 변했다.
 "허허! 아미타불! 사실이었단 말입니까. 아미타불……!"
 "그 친구는 마불신승의 모든 것을 이었습니다. 무상대법력을 감지하지 못했습니까?"
 "설마 했지요, 설마……. 아미타불!"
 요인대사가 연신 불호를 읊조렸다. 대환단 도둑이라 여겼던 그 망나니가, 소림의 명예를 위해 어쩔 수 없이 존장으로 대우하기로 하였던 소사숙이, 실제 마불조사님의 제자였다고 한다. 무상대법력부터 시작하여 조사님이 깨달았던 실전비기마저 전부 익히고 있었다는 것이다. 정신이 없었던 탓에, 너무 버릇없이 굴었던 탓에, 미리부터 선을 긋고 있었던 터였다. 그런 망나니가 조사님의 진전을 이었을 리 없다는 생각, 아니 이어서는 안 된다고 여기고 있었다. 소림의 명예를 위해 서둘러 진화하기에 바빴는데…….
 자신의 실책이었다. 어차피 좋은 곳에 쓰이면 그만인 대환단인데, 그게 무에 그리 중요하다고 그랬는지 알 수가 없다. 사사로운 욕심에 달라 한 것도 아니고 임신한 부인의 몸이 약해 보약으로 쓰려 한 것을…….
 평생 동안 무욕의 삶을 실천하며 살았다고 자부했건만 아니었다. 오히려 탐욕스럽게 행동했다. 소사숙 일행이 자신들보다 더 욕심 없이 살고 있었다. 자신은 외형만, 남에게 보이는 부분만 소탈했던 거였다.
 "아미타불!"
 "이제는 소림이 나서주십시오. 언젠가는 밝혀져야 할 일이지 않습니까."
 "그럼 영운진인도……."
 "그렇습니다, 대사."
 "소림이 치욕스러워 밝히지 않았던 건 아닙니다. 세상이 혼탁해지기에, 그것을 막고자 하였을 뿐입니다."
 오십 년 전의 백살마대 사건을 두고 하는 말이었다. 각인대사에 의해 모든 사실이 묻혀버렸었지만 백산의 방문이 있고 난 다음에 많은 조사를 했다. 결국 그 당시의 진실을 알게 되었고 경악스러워했지만, 차마 밝히지를 못했다. 소림 혼자만의 일이 아닌 강호무림 전체의 일이었기 때문이었다.
 "이젠 그럴 수 없게 되었습니다. 그들은 아무도 막지 못합니다. 그대로 방치하게 되면 강호무림인들만 피해를 받습니다. 아니, 강호무림이 멸망합니다. 그들은 그럴 능력이 충분히 있습니다. 비밀을 밝히는 게 강호무림을 살리는 길입니다."
 처음엔 석숭 자신도 광풍대원의 능력에 반신반의했지만 지금은 아니었다. 설마 눈에 보이지도 않는 진식마저 이용할 줄은 생각지도 못했다. 열한 명 전부가 하늘이었다. 그들보다 강한 무림인은 어디에도 없었다. 그런 그들을 누가 막아낼 것인가. 찾아내지도 못할 터였다. 그들을 위해서가 아니라 강호무림을 위해서 제천맹이 사라져야 할 판이었다. 제천맹에 가담하고 있는 무인의 수를 줄여야만 피해를 최소화시킬 수 있을 터였다. 그것을 소림방장에게 원하는 것이었다.
 제천맹의 존재가치를 없애달라는 부탁이었다.
 "아미타불! 알겠습니다, 석시주. 말씀대로 하겠습니다."
 "감사합니다, 대사님."
 "이 업보를 어찌 다 풀고, 이 업보를……. 아미타불!"
 떠나는 석숭의 뒷모습을 쳐다보던 요인대사의 눈시울이 붉어졌다. 세속의 인연을 끊고 산문을 닫은 채 살고자 하였는데 그럴 수가 없게 되었다. 지금 강호에서 벌어지는 혈겁의 시작은 소림이었던 것이다.
 최초의 원흉이었으며 역적으로 선포되어 있는 각인대가 있고, 그가 제갈수연과 같이 자신의 사제들에게 살수를 펼쳤다. 지금에 와서는 소사숙이 살귀가 되어 천하를 향해 살겁을 자행하고 있다. 석숭이 찾아온 것은 결코 소사숙이 걱정되어 온 게 아니었다. 그의 손에 의해 죽어갈 강호가 걱정되었고, 살귀가 되어 강호를 전전할 소사숙의 마음이 걱정되어 찾아온 거였다.
 그리고 요몽. 감당할 수 없는 운명의 무게 때문에 결국 다시 백치로 돌아오고 말았다. 부처님의 뜻이라고, 인간에 대한 당신의 시험이라고 여기기엔 너무 기구한 삶이었다.
 "소사숙, 부디 자비를……."
 마불신승이 백산에게 유언처럼 했던 그 말을 요인대사가 다시 중얼거렸다. 세상에 대한 용서를 베풀어달라고. 그게 세상을 구하고 자신을 구하는 길이기에.
 그러나.
 요인대사의 간절한 바람은 붉은 혈광을 날리는 광풍대원들과 백산에게까지 들리지 않는지 사천성을 없애버린 데 이어 광동성, 귀주성, 복건성 등 비교적 외각지대에 있는 제천맹 지부에서 혈겁이 자행되었다. 신년의 한파(寒波)와 같이 시작된 혈겁은 육 개월이 지난 지금까지도 차가운 살기를 강호전역에 뿌리고 있었다.

 귀마겁(鬼魔劫).
 혈겁을 자행하고 다니는 정체 모를 흉수들에게 붙여진 별호였다. 언제 어디서 나타날지 알 수 없다. 한낮에도 나타나고, 밤중에도 나타난다. 꿈에도 만나지 마라, 만나면 남는 건 죽음밖에 없다.
 무엇보다 강호무림인들을 두렵게 하고 있는 사실은 혈겁이 시작된 지 육 개월이 지났지만 그들의 진정한 정체를 모른다는 데 있었다. 즉 미지에 대한 공포였다.
 그러던 강호무림에 서광이 비쳤다.
 불안에 떨고 있던 무림인들을 향해 제갈수연의 일성이 터져나왔던 것이다.
 "그들은 귀신이 아니다. 사 년 전 혈광마겁의 잔당들이 살아 돌아왔다. 그 저주받은 마인들이 다시 혈겁을 자행하고 있는 것이다. 강호인들이여, 언제까지 불안에 떨고 있을 것인가. 강호무림은 여러분의 것이다. 스스로 지켜야 한다. 일어서라, 그리고 모여라. 제천맹의 지부로 모여서 강호정의가 살아 있음을 보여라."
 단비와 같은 일성이었다. 많은 곳이 혈겁을 당했지만 흉수의 정체를 알았다는 게 그들을 더욱 안도하게 하였다. 인간의 본성인지는 알 수 없지만, 귀마겁의 흉수들에 대한 두려움은 있을지언정 미지의 적에 대한 극단적인 공포심은 더 이상 나타나지 않았다.
 다시 검을 찬 무인들이 하나 둘씩 제천맹으로, 또는 제천맹의 지부를 향해 이동을 시작했다. 이제는 막아낼 수 있다는 자신감이 서린 얼굴로, 강호정의를 수행하는 협객(俠客)의 얼굴로. 정의와 더불어 영광된 삶을 살기를 원하는 자들이 다시 움직이기 시작했고, 사 년 전 혈광마겁 때 좌절했던 무인들이 다시 꿈을 꾸기 시작했다. 귀마겁에 의해 저질러졌던 혈겁은 그들에게 새로운 기회의 장이 된 것이다.
 그러나 서둘러 움직이던 무림인들의 발길은 또 다른 일성에 의해 더 이상 움직일 수가 없었다. 제천맹의 지부를 향하던 그들이 숭산과 무당산 쪽을 쳐다보며 걸음을 멈췄다.
 "우리 소림과 무당은 강호제현들께 석고대죄를 청하는 심정으로 진실을 밝히고자 합니다. 과거 오천맹의 후예였던 백살대가 일으켰던 백살마대의 혈겁은 구파일방이 주축이 되었던 천무맹의 음모에 의해……."
 소림의 방장인 요인대사와 무당 장문인인 영운진인의 공동 명의로 발표된 포고문, 그 포고문이 강호전역을 강타했다. 가히 청천벽력(靑天霹靂)같은 일성이 아닐 수 없었다. 오십 년 전 백살마대의 사건이 천무맹의 음모 때문이었다고 하였다. 그 음모의 주역이 지금 대역죄인으로 추격을 받고 있는 담운천과 각인대사였고, 구파일방은 알면서도 방조했다는 말이었다. 강호무림의 최고가 되기 위해, 오천맹을 무너뜨리기 위해, 구파가 야합하여 저지른 일이라 하였다.
 강호가 싸늘하게 얼어붙었다. 정의수호라는 대 명제 속에 전 강호인들이 나서서 추격했고, 가차없이 주살하였던 백살대마의 백여 명이 무고한 사람들이었다고 한다. 천무맹에 의해 주입된 약에 의해 붉은 혈광을 쏟아내는 마인(魔人)으로 변했다는 것이다.
 얼뜨기 미친 자들의 소리가 아니었기에, 무림의 태산북두라 일컫는 정도무림의 영원한 수호자인 소림과 무당이 한 말이기에 믿지 않을 수가 없었다. 더구나 개방의 장문인인 용두개(龍頭)마저도 그때의 잘못을 인정하고, 두 장문인의 포고문을 중원전역에 뿌렸다.
 그렇다면.
 사 년 전 백살마대의 후예라 하였던 혈광마인들은 어찌 된단 말인가. 백살대의 대주와 부대주의 제자들이라 하였고 그로 인하여 강호공적이 되었던 그들은, 이미 재가 되어 사라진 남궁세가와 팽가는 또 어쩌란 말인가.
 강호무림인들이 극심한 혼란에 빠져들었다. 그런 강호에 이번에는 황실의 포고문이 터져나왔다.
 "사 년 전 무림인들에 의해 쫓기던 금색 복장의 인물들, 강호무림인들이 혈광마인이라 부르던 그들은 금의위 위사들이었다. 더구나 그들 속에는 명나라 최고 공신인 천기대장군 사마휘 장군의 일점혈육이 있었다. 그들은 황실을 위해 일한 충성스런 위사들이었다. 이에 황실에서는 그때의 사건을 철저하게 조사하여 진실을 밝히고자 하니 전 무림인들은 열과 성을 다해서 협조하기 바란다."
 쿠웅!
 황제 칙령으로 선포된 포고문에 무림인들의 심장이 덜컥 내려앉았고 들고 있던 검을 놓쳤다. 금의위 복장으로 위장하고 있다 하였던 그들이 실제 금의위였다는 말이었다.
 지금 강호무림에서 혈겁을 자행하고 있는 흉수들은 강호공적이 아니었다. 억울한 피해자들이 무림인들만의 방식으로 복수를 자행하고 있는 것이었다. 그들의 혈겁을 막아야 할 모든 명분이 무림의 두 문파와 황실의 포고에 의해 사라져버렸다. 무고한 사람들을 강호공적으로 몰아서 매장시켜버린 것이었다. 오직 자신들의 영달을 위해 힘없는 자들을 이용해먹었던 것이다.
 어쩌면 황실의 죄인이 될 수도 있는 상황이 발생하고 말았다. 출세의 꿈을 안고 길을 나섰던 모든 무림인들이 발걸음을 돌렸다. 조금이라도 제천맹에서 멀어지는 게 오래 사는 길이라는 사실을 깨달았기 때문이었다.
 그러나.
 도망치듯 서둘러 떠나고 있지만 그들의 귀와 시선은 이 시대의 절대자가 있는 제천맹을 여전히 향하고 있었다. 과거 백살마대 사건의 피해자 가문이었고 그 백살마대의 후예들을 이용하여 천하제일가가 된 가문, 제갈세가의 가주인 제갈수연을 주시하고 있었던 거였다.

 "석숭, 이놈!"
 와장창!
 제갈수연이 던진 집기들이 벽에 부딪히며 요란한 소리와 함께 산산이 부서졌다. 산발한 머리와 붉어진 눈, 그리고 거친 호흡 등은 분노한 그녀의 심경을 충분히 대변하고 있었다. 제천맹이 세워진 지난 사 년 동안 언제나 화사한 미소만 머금고 있던 제갈수연의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.
 소림과 무당, 그리고 황실이 발표한 포고문은 그녀의 꿈을 접게 할 수 있는 엄청난 내용이었다. 결코 밝힐 수 없다 여겼던 구파일방의 치부, 소림과 무당뿐만 아니라 구파일방 전체가 감추고 있던 치부를 만천하에 공개해버렸다.
 스스로를 매장시키는 행위가 아닌가. 더구나 황실의 포고문은 또 어떠한가. 혈광마인을 강호공적이라 선포했고, 그들을 처단했던 강호무림인들의 행위가 잘못되었다는 말이었다. 그 모든 행위의 정점에는 제천맹이 있다. 아니, 제갈수연 자신이 있는 것이다.
 소림과 무당 장문인의 한마디는 같은 피해자면서도 팽가와 남궁세가를 배신한 패악의 가문으로 제갈세가를 낙인찍어버렸고, 제천맹은 음모에 의해 세워진 단체가 되어버렸다. 존재의 의미가 사라진 것이다.
 정의구현의 가치를 걸고 세워진 단체였고, 강호공적으로 선포된 혈광마인과 그들의 배후조정자인 두 가문의 몰락을 발판으로 성장한 곳이 제천맹이었다. 그런데 이번에 발표된 두 건의 포고문 때문에 그들은 공적이 아니었다는, 음모의 희생자였다는 게 밝혀졌다. 결국 제천맹은 시작부터가 잘못되었다는 말이다. 죽은 토양 위에 씨를 뿌린 격이 되었다.
 "금의위 영반자리와 바꾼 게 이것이었더냐?"
 이 모든 사건의 원흉이 석숭이다. 그가 아니었다면 소림과 무당이 설득 당했을 리가 없다. 석숭을 견제하기 위해 유량에게 접근했었고 결국 원하는 바를 얻어냈다 여겼는데, 그곳이 천 길 만 길 낭떠러지였다. 어쩌면 파멸로 가게 될지도 모르는 깊고 깊은 구덩이.
 그러나 제갈수연이 모르고 있는 사실이 있었다. 백산의 신분이 소림사의 소사숙이었다는 것과 영운진인 또한 강구두와 인연이 있었다는 사실을. 소림과 무당이 그런 결정을 내리게 된 이면에는 석숭의 말보다 광풍대원과 인연 때문이었던 것이다.
 "수연아, 생각을 해라. 아직은 끝난 게 아니다. 이곳에 있는 부하들은 큰 문제가 없다."
 사면초가의 위기에 빠진 제갈수연이 유일하게 기댈 수 있는 곳은 제천맹이었다. 사방에서 제천맹을 성토하는 소문이 들려오고 있으나 아직 맹은 조용했다. 일비에 의해 수시로 올라오는 보고에 의하면 침묵을 지키고 있을 뿐 아직 이탈자가 생기지 않았다 하였다.
 "그들은 이곳이 아니면 기댈 곳 없는 자들이다. 나와 같은 공동운명체일 뿐이다."
 제천맹을 구성하고 있는 무인들의 성향 때문이었다. 거의 사 할 정도의 병력이 과거 천무맹과 천마맹에 속했던 자들이고 그들에 의해 제천맹이 움직이고 있는 것이다. 그들 역시 제천맹 외에는 갈 곳이 없는, 죽든 살든 제천맹에서 운명을 같이해야 하는 자들인 것이다. 제갈수연이 마지막 기반으로 믿고 있는 자들이었다.
 "백랑이 도착하고 난 후에 승부를 건다. 유량도 감히 우리를 치겠다고 나서지 못함은 분명할 터."

*     *     *

 그 시간 제갈수연이 기다리고 있는 백무천은 유량의 집에서 그와 독대를 하고 있었다.
 "제독합하, 어찌 그럴 수가 있습니까!"
 백무천이 억울한 표정으로 고함을 질렀다. 이번에 황실이 보여준 행위는 배신이다. 주고후의 반란 때부터 시작하여 이듬해 있었던 오랑캐의 침입까지, 제천맹은 모든 힘을 다해 협조를 했었다. 제갈수연을 무림왕으로 책봉하려는 논의가 있었다 함은 그 공로를 인정했다는 의미인 게다. 그랬던 자들이 하루아침에 입장을 바꿔버렸다. 그것도 제천맹주인 제갈수연과의 담화가 있고 난 바로 다음 날에.
 "부맹주, 나도 어쩔 수 없었네. 황제폐하의 어명이네. 더구나 자네들이 제거했던 그자들 속에 있었던 한 인물이 문제였네."
 "사마기란 친구 때문입니까?"
 "그렇다네. 그 친구의 부친은 명 황실의 은공일세. 영락제 선황제님을 대신하여 죽어간 충성스런 인물이었네. 비록 모르고 저지른 일이라 하지만 명 황실에서 최고 공신으로 제수(除授)된 그분의 혈육을 해쳤다는 벌을 면하기 어려울 게야."
 "그럼……."
 백무천의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 지금 유량의 말로 보건대 황실에서 강호무림의 일에 관여하겠다는 뜻이질 않는가. 더군다나 사마기란 놈이 이미 죽었다면 그 파장은 이루 말할 수 없을 것이다.
 "허나, 자네들이 도와준 것도 있고 하니 폐하의 시선을 막아보겠네. 강호무림은 무인들끼리 해결하도록 말이네. 그리고 앞으로는 찾아오지 말도록 하게. 혹여 황제폐하의 귀에라도 들어가면 서로 좋을 게 없으니까."
 "합하!"
 "손님 나가신다."
 축객령이었다. 더 이상 찾아오지도 말라 함은 그동안 쌓아왔던 관계의 단절을 의미하는 것이었다.
 더 이상 할 말이 없어진 백무천이 자리에서 일어났다. 무림왕이란 호칭은 꿈이 되어버렸고 황실과의 관계도 끝났다는 것을 알았다. 다만 한 가지 소득이 있다면, 포고문에서 하겠다 하였던 무림에 대한 조사는 없을 것이라는 언질뿐이었다.

 "저 친구 속이 좀 쓰리겠군."
 힘없는 표정으로 떠나가는 백무천의 뒷모습을 노려보며 나지막이 읊조리는 인물, 이번 일의 주모자인 석숭이었다.
 중원을 떠돌며 복수를 하고 있는 광풍대원들에게 그가 해줄 수 있는 최선책이었다. 금의위 영반의 자리를 놓고 유량과 벌인 흥정.
 "석대인께서 원하시던 물건도 준비했습니다."
 "그것을 황상께서 윤허하셨던 말씀이오?"
 석숭의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 강호에서 일어나고 있는 살겁에 대해 묵인해달라고 청을 올렸던 거였다. 주로 내치에 치중하고 있는 선덕제의 눈에 비친 강호상의 혈겁은 그대로 방치될 수 있는 사항이 아니었다. 외적의 침입도 아니고 자국의 신민들끼리 전쟁을 일삼으며 수백의 인물이 죽어나가는 현실이 아닌가. 군을 동원해서라도 잡아들이고자 하였으나 석숭의 말을 듣고 더 이상 언급하지 않았다.
 주고후 반란 때 자신 옆에 있던 삼 인이 그들이라 하였던 것이다. 아울러 천기대장군 아들까지. 철목승과 나눈 두 번의 대화에서 그의 인간 됨됨이를 믿었기 때문이기도 하지만 천기대장군의 아들이라는 석두의 존재가 가장 크게 작용했다. 같이 전장을 누볐던 영락제가 시간 있을 때마다 언급했던 사람이 천기대장군이었다. 그가 없었다면 자신은 이미 죽었을 거라며, 반드시 그의 후손을 찾아 보답하라고 했던 것이다.
 그런데 그가 나타났고 강호무림인이 되었다고 하였다. 오히려 도움을 주고자 하였으나 모른 척하는 게 도와주는 길이라는 석숭의 말에 참고 있는 것이었다.
 "그뿐만 아닙니다. 무림이란 단체에 황실의 힘을 보일 필요가 있다고까지 언급하셨습니다."
 제천맹의 멸망시키되 황실의 무기를 사용하라는 말이었다. 선덕제의 그런 결정에 가장 영향을 끼치게 한 자들은 담운천과 각인대사였다. 벌써 삼 년의 기간 동안 추격하고 있지만 아직 그들의 흔적을 찾지 못하고 있었던 것이다. 다시는 담운천과 같은 무림인이 나오지 못하도록 징계를 내리라는 어명이었다.
 "그런데 이길 수 있으리라 보십니까?"
 유량이 석숭의 행동에 대해 가장 의아하게 생각하는 부분이다. 사 년 전 떠났던 그들이 돌아왔다는 건 알지만 아직 얼굴 한 번 보지 못했다 하였다. 그가 알고 있는 유일한 사실은 열 명이 살아왔다는 것이었다. 누가 돌아왔는지 확인도 없이 모든 준비를 하고 있는 것이다. 오직 전부 끝냈다는 믿음 하나로.
 "세상에는 질 수 없는 사람들이 있소. 바로 그들이고."
 "하기야 그때 그자들만 보아도 동창이나 금의위 위사들이 일초지적도 안 되게 강해 보이기는 했지만……. 참! 퇴임식 때 사마기란 그 친구도 같이 오라 하셨습니다. 살아 있다면 말입니다."
 "그렇게 하도록 하지요. 살아 있다면……."
 무림을 치겠다는 황제를 말릴 때야 석두가 살아 있다 하였지만 그도 확신하지 못하고 있었다. 다만 살아 있기를 바라는 마음뿐이었다. 유량에게 작별인사를 한 석숭이 길을 나섰다.
 이제 모든 게 정리되었다. 원하는 물건도 얻었고 기다리기만 하는 된다.
 "대인, 너무 많이 주신 것 아닙니까. 더구나 유량 저 사람 아직도 제천맹에 미련을 떨치지 못하고 있는 것 같던데."
 무림인들에 대한 조사를 그만둔다고 했던 대목에 대한 말이었다.
 "그로선 당연한 선택이겠지. 누가 이겨도 상관없는 사람이니까."
 석숭도 이미 유량이 그렇게 나오리라는 걸 짐작하고 있었던 일이었기에 아무런 말도 하지 않았다. 오히려 그렇게 해주는 게 광풍대원들에게 더 편하다는 생각에서였다.
 "금령, 언제까지 숨어 있을 텐가."
 "이거…… 습관이 돼서."
 석숭의 곁으로 사십 대의 중년인이 멋쩍은 표정을 지으며 나타났다. 뇌룡현까지 따라갔던 네 명 중 마지막 남은 호위였다. 그 또한 석숭과 같이 금의위를 그만두었다.
 "돈이 아까운 모양이지?"
 "아깝기보다는 백공자가 방방 뛸 것 같아서……."
 "넘치는 게 돈인데 주면 되지 않느냐. 줘봐야 쓰지도 못하는 바본데. 오히려 벌어서 돌려줄 거다."
 백산을 떠올리는지 석숭의 입가에 따스한 미소가 맺혔다. 이번 유량과의 흥정에 만상투인루에서 벌어들였던 모든 돈을 다 썼다. 물론 요구사항을 관철시키기 위해 쓴 돈이기도 했지만, 황실에 해줄 수 있는 그의 마지막 일이었다. 친구였던 영락제의 북벌과 해외원정으로 인하여 국고가 거의 바닥난 상태였던 것이다. 아마 그 돈으로 해서 조금은 여유 있는 정책을 하게 될 터이다.
 "그나저나 제갈수연이란 그 여잔 최악의 패를 선택하고 말았군요. 그 성질 더러운 백공자를 건드렸으니 말입니다."
 "그래, 맞다. 최악의 선택인 거지. 씨가 말라버리는 더러운 패."

*     *     *

 "어떻게 되었습니까?"
 석숭이 더러운 패를 선택했다고 생각하는 제갈수연은 북경에서 돌아온 백무천을 향해 초조한 얼굴로 결과를 묻고 있었다. 이미 예상하고 있었지만 혹여 하는 마음에서였다. 유량의 지지만 잡아두면 설사 무당과 소림이 뭐라 하든지 제천맹의 생존에는 문제가 없기 때문이었다. 혈광마인에 대한 조사도 형식적으로 마무리 지을 수 있다는 것이다.
 "유량의 도움은 틀렸소. 더 이상 찾아오지 말라더군. 대신 한 가지 언질은 받았소. 무림의 일은 무림인들끼리 해결하라는."
 "진정 그랬단 말입니까?"
 제갈수연의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 전부 잃은 게 아니었다. 유량이 활로를 만들어주었다. 무림인들의 일은 무림인들끼리 해결하라는 말은, 혈광마인에 대한 처리를 일임한다는 의미인 게다. 비록 금의위 위사들이었다고 하였지만 그건 어디까지나 석숭과의 흥정에 의한 조치였던 것이다. 혈광마인을 전부 처리하고 강호가 다시 조용해지면 원래대로 돌아갈 수 있다는 언질인 거였다.
 "석숭이 문제가 아니오. 그가 어느 선까지 손을 썼는지 알 수가 없으니 말이오."
 "어쩔 수 없습니다. 일단 혈광마인만 제거하면 모두 해결됩니다. 더 이상 문제될 일이 없다는 말이지요."
 석숭이 어느 정도까지 관여했는지 걱정스러운 면이 없지 않아 있었고, 지금까지 드러난 사실만으로 싸움을 해야 한다는 사실이 못내 부담스러웠으나 제갈수연의 입장에서는 다른 생각할 겨를이 없었다. 지금 제천맹에서 가장 시급한 문제는 남아 있는 지부를 안정시키는 일이었다.
 이미 제천맹에 대한 신뢰가 무너져버렸기에 각 지부에서는 이탈자들이 더욱 증가하고 있었던 터였다. 지부장의 힘으로는 통제가 불가능한 지경에 이르러 있었다. 게다가 가장 문제가 되는 곳은 지금껏 강호공적으로 선포되어 있던 감숙성이었다.
 지난 세월 동안 감숙성으로 들어가는 무인들을 철저하게 통제해왔기에 외형적인 성장은 없었지만 내적인 힘은 더욱 강해졌다. 일 년에 한 번씩 보냈던 토벌대만 보아도 알 수 있었다. 매년 같은 수준을 보냈는데 그들이 당하는 시간이 점점 당겨졌던 거였다.
 방법은 한 가지밖에 없었다.
 "전 지부에 알려라! 즉시 제천맹으로 집결하라고."
 그녀가 선택한 최선의 방법은 숭산에서 마지막 결전을 하겠다는 거였다. 각각이 떨어져 있는 지부에서는 감숙성에 있는 자들을 감당하지 못한다는 판단에서였다. 더구나 강호공적이 아니라는 사실까지 밝혀졌기에 그들이 움직이는 곳마다 새로운 무인들이 영입될 가능성이 커졌다.

*     *     *

 그의 예상대로 소림과 무당, 그리고 황실의 포고문이 나오자마자 감숙성에 있던 무인들이 살기를 뿌려대며 천마맹을 나섰다. 잃었던 이름을 찾기 위해서였다. 그들의 첫 목표는 과거 철마궁이 있던 자리에 세워진 제천맹 섬서지부.
 "섬서지부의 총 병력은 이천이었습니다. 그러나 계속해서 이탈자가 생기는 바람에 지금은 얼마가 남아 있는지 알 수 없습니다."
 파면신개가 좌중을 돌아보며 섬서지부의 상황에 대해 설명했다. 그런데 상당수의 무인들이 보이지 않았다. 남궁세가와 팽가 무인들, 그리고 악천의 직할대 대부분이 먼저 떠났던 것이다.
 먼저 떠난 그들의 목표는 낙양에 있는 제갈세가였다. 그들의 발목을 묶기 위함이 목적이었다. 지난 사 년간 자신들을 감시하고 있었던 섬서지부에 대해선 별로 신경 쓰지 않았다. 살아남은 광풍대원들의 혈겁과 세간에 퍼진 소문에 의해 이미 전의를 잃어버린 곳이었기 때문이었다.
 "악대협, 개방에 연락해서 시작하라고 하십시오."
 "제천맹의 밀정 말입니까?"
 "네, 그녀의 눈과 귀를 없애버릴 때가 되었습니다."
 광풍대원들이 복수의 칼을 갈고 있을 때 풍신개와 파면신개의 사문이었던 개방 또한 놀지 않았다. 제갈수연의 최대 세력이라 할 수 있는 제천맹 밀천각의 모든 인원을 파악해두었다. 그들을 제거하는 일이 개방의 임무였다.
 소림사와 무당파와는 달리, 개방은 광풍대원의 일에 적극적으로 동참하여 풍신개의 복수를 준비하고 있었다.

 영마산(靈馬山) 만자평.
 수백 채의 건물들이 빽빽하게 들어차 있는 이곳이 제천맹의 섬서지부였다. 과거 철마궁에 비해 거의 두 배 이상 커진 규모였다. 감숙성에 있던 철목승 일행을 방어하기 위해 매년 증축을 거듭해왔기 때문이었다.
 섬서지부가 증축되어감에 따라 가장 기뻐하는 사람은 이곳의 책임자인 문상이었다. 감숙성에 있는 무림공적들 때문이기도 했지만, 바로 자신이 다스리는 곳이 아닌가. 갈수록 부리는 사람이 많아진다는 것 또한 가진 자의 즐거움 중에 하나였다.
 지난 세월의 즐거움 때문이었는지 초리하에 나타났을 때보다 훨씬 비대해진 몸을 한 문상이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 초조한 듯 연신 손바닥을 비비고 있었다.
 "어떻게 되었나, 맹에선 아직 소식 없나?"
 굳은 얼굴의 문상이 밖을 향해 고함을 내질렀다. 강호공적이란 말이 유명무실해진 철목승 일행이 가장 먼저 노릴 곳은 이곳 섬서지부가 분명할진대, 제천맹에서는 어떤 지시도 내려오지 않았다.
 하루하루가 살얼음판이었다. 마음 같아선 섬서지부를 비우고 맹으로 복귀하고 싶었지만, 지시도 떨어지지 않았는데 독단으로 일을 처리할 수가 없었다. 혹여 잘못되면 그 모든 책임을 자신이 지게 될 터이고, 제갈수연의 성정상 잘못한 부하는 바로 문책이 이어지기 때문이었다.
 "왔습니다, 지부장님!"
 전령각을 담당하고 있던 부하 한 명이 급한 걸음으로 다가와 종이쪽지를 내밀었다.
 "이런 빌어먹을."
 다급한 심정으로 전서를 읽던 문상이 거친 욕설을 뱉어냈다. 전 병력을 하남성으로 물리라는 후퇴명령서였다. 문상의 얼굴이 잔뜩 굳어졌다. 감숙성에 있는 적이라 해봐야 삼천이 전부다.
 본맹에서 지원병만 보내주면 한바탕 싸워볼 수 있을 터인데 몸만 후퇴하라니. 지금도 이탈자가 속출하고 있는 판인데 무슨 수로 제천맹까지 병력을 이끌고 간단 말인가. 아마 제천맹이 있는 하남성에 도착할 즈음이면 절반도 남지 않을 것이다. 그것도 최대한 잡았을 때의 수치였다.
 "어쩔 수 없지, 앉아서 당할 순 없으니. 전 대원에게 당장 출발준비를 하라고 알려라. 목적지는 제천맹이다."
 뾰족한 수가 없었다. 사기나 병력으로 볼 때 무조건 필패였기에 맹의 지시에 따라야만 한다. 서둘러 준비를 시킨다고 하였으나 몸만 가는 출발준비라 하여 쉬이 끝날 리가 없었다. 중간에 빠질 이탈자를 최대한 줄이기 위한 조 편성을 해야 했다. 한 조를 연대 책임으로 하여 하남성까지 데리고 가겠다는 복안이었다. 하지만 이천에 달하는 대 병력이다. 한 조에 오십 명으로 구성한다 하여도 전부 사십 개 조, 각 조마다 간단한 비상식량까지 준비시키다 보니 어느 사이 밤이 되어버렸다.
 "이 시간에 출발해야 하는가."
 어둠과 함께 왠지 모를 불안함이 밀려왔다. 감숙성의 천마맹에서 수일 전에 적들이 떠났다는 보고를 이미 접했다. 시간상으로 볼 때 지금쯤 이곳에 도착할 시기였던 터였다. 그런데 어떠한 조짐도 없이 조용했기에 더욱 걱정이 앞섰다. 어둠을 틈타 기습이라도 당하게 되면 속수무책, 그들을 물리칠 어떤 대안도 없기 때문이었다. 더구나 섬서지부원들은 전부 떠날 준비를 하고 있기에 싸우고자 하는 의지가 없었다. 지금 상황에서 적의 공격을 받게 되면 바로 전멸로 이어질 터였다.
 "만약 아직 오지 않았다면?"
 쉽게 결정을 내릴 수가 없었다. 이곳 섬서지부는 자신의 모든 곳이다. 본산인 청성파를 등지고 얻었던 자리가 아닌가. 휘하에 있는 부하들의 수도 청성파보다 더 많다. 청성파 문주를 아래로 볼 수 있는 자리에 올랐다고 좋아했었는데, 드디어 원하는 바를 성취했다고 여겼었는데, 그 모든 게 끝장나려 하고 있다.
 오십 년 인생이.
 "아니다. 그럴 리가 없다. 그들은 밤을 기다리고 있다. 차라리 수성(守成)이 더 편하다. 밝은 날 떠나야 한다, 밝은 날."
 결국 문상이 내린 결론은 수성이었다. 한밤중의 출발은 적에게 기습을 당할 수 있는 최적의 기회를 제공해주는 결과밖에 안 되기에, 더군다나 그 틈을 이용해서 부하들이 도망을 친다면 진령산맥을 빠져나가기도 전에 전멸하고 말 것이라는 우려에서였다.
 "고대랑! 고대랑, 어디 있나?"
 "부르셨습니까, 지부장님."
 삼십 대 중반의 탄탄한 체격을 가진 검객이 황급히 들어왔다. 소우검 고대랑. 문상이 청성파를 떠날 때 데리고 왔던 자로 그가 믿고 있는 심복 중의 한 명이었다. 고대랑의 얼굴 또한 불안함이 가득했다.
 결코 강호경험이 적어서가 아니었다. 사 년 전 혈광마겁에 참여하여 공도 세웠다. 그러나 그때와 지금은 상황이 전혀 달랐다. 그 당시에야 적당한 거리를 두고 적을 추격하다가 확실한 기회가 아니다 싶으면 몸을 사렸었다. 먼저 나서는 자가 일찍 죽는다는 무림의 철칙을 이미 깨닫고 있었던 터였다. 그런데 이번에는 그때와 반대의 입장이 되었다. 도망치는 적을 쫓는 게 아니라, 공격받을 걱정을 해야 하고 다음 날 도망을 쳐야 한다. 죽음에 대한 공포였다. 비단 그뿐만 아니라 섬서지부에 있는 모든 대원들이 불안에 떨며 마음을 잡지 못했다.
 "모든 구역에 불을 밝히고 전투준비를 하라."
 그나마 밤에 출발하지 않아서인지 고대랑의 얼굴에 안도의 표정이 서렸다.
 잠시 후, 섬서지부의 모든 건물에 불이 켜지고 곳곳에 횃불이 세워졌다. 싸워 이기고자 하는 투지는 없지만, 지부원들이 안정을 찾아가고 있는 듯 삼삼오오 모여 담소를 나누는 모습도 눈에 띄었다.
 그런 부하들을 쳐다보는 문상의 얼굴에 만족의 미소가 어렸다. 어찌 되었든 바로 떠나지 않기로 한 결정은 현명한 선택이었다. 부하들의 동요가 진정되었다는 사실만으로 만족해야 했던 것이다.
 "오늘 밤만 넘기면 된다. 오늘 밤만……."

 그러나.
 그런 문상의 바람과는 달리, 그가 그렇게도 피하고자 하는 적은 이미 영마산에 도착하여 섬서지부를 지켜보고 있었다.
 "오늘 밤 출발하지 않을 모양이군."
 "닭대가리가 아닌 이상 못 가겠지요."
 이미 문상의 행동을 예측하고 있었다는 듯 서문천이 중얼거렸다. 자신들의 희생을 조금이나마 줄여보기 위해 지금껏 기다렸는데 그 계획이 수포로 돌아가고 말았다. 그러나 별로 걱정하는 얼굴은 아니었다. 단지 약간의 착오 정도로만 생각하고 있을 뿐이었다.
 "이왕 준비했는데 우리도 불꽃놀이 한번 하자."
 초상이 싱긋 미소를 지으며 서문천에게 말했다. 그러나 웃는 건 입술 뿐 그의 눈에서 살을 엘 듯한 기운이 흘러나왔다.
 살기(殺氣)였다. 결코 용서해서는 안 될 적에게나 보일 수 있는 전율적인 살기가 흘렀다. 그뿐만 아니었다. 그의 뒤쪽으로 어둠 속에 포진해 있는 무욕인들의 몸에서도 사방을 얼려버릴 듯한 차가운 기운이 퍼져나갔다.
 단 한 번도 강호무림에 욕심을 낸 적이 없었다. 명예를 원한 적도, 세상에 이름을 날리고자 한 적도 없었다. 오직 무공에 인생을 걸었고, 무공에서 기쁨을 찾고자 하였다. 그랬던 자신들을 공적이란 허울로 묶어버렸다. 가만히 살고자 하는 자신들을 건드린 것이다.
 "저놈들의 가장 큰 죄가 뭔지 아오? 추렴이오. 추렴이를 만나지 못하게 했다는 것이오."
 반동의 입에서 씹어뱉는 듯한 목소리가 흘러나왔다. 수양산에서 다시 보자며 헤어졌는데 그때가 마지막이었다. 자신들 때문에 백산이 오지만 않았던들 추렴이는 죽지 않았을 터였다. 그 애를 구하기 위해 천마맹을 나섰었는데, 구하기는커녕 자신들 때문에 죽게 하고 말았다.
 "전부 태워 죽일 거요. 추렴이가 당했던 것처럼 전부 태워 죽인단 말이오. 사위 녀석이 하고 다니는 것처럼……. 준비해!"
 뒤쪽을 향해 고함을 지른 반동이 자신의 어깨에 걸려 있던 활을 내렸다. 맨 처음 혈겁이 일어날 때부터 시작하여 지난 육 개월간 궁술을 익혔다. 적을 태워 죽이기 위해서였다. 추렴이가 당했던 것을 고스란히 돌려주기 위해, 불길 속에서 죽어가는 놈들을 보기 위해 익혔다.
 "모든 건물이 불타기 시작하면 그때 친다."
 서문천의 고함소리와 함께 밤하늘을 가득 채우며 불꽃이 날았다. 천여 명의 무욕인들이 동시에 섬서지부를 향해 활시위를 당겼다.
 "이제 시작인 게야. 오늘 밤부터. 가자!"
 사풍도를 거머쥔 초상이 불타고 있는 섬서지부를 향해 몸을 날렸다.
 그의 뒤를 이어 나머지 무욕인들의 몸이 허공을 가르고 있었다. 태어나 처음으로 강호를 향해 무기를 뽑아든 무욕인. 그들의 힘이 얼마나 되는지 아무도 알지 못했다.

 "뭐 하나? 불은 신경 쓰지 말고 방어대형을 유지하라!"
 다급한 표정의 문상이 부하들을 향해 고함을 질렀다. 이미 예상하고 있는 적이었지만 막상 공격이 시작되자 안정을 찾아가던 부하들이 급격히 동요하기 시작했다. 잔뜩 겁에 질린 얼굴을 하고는 우왕좌왕 정신을 차리지 못했다. 신념이 무너진 탓이었다. 왜 전쟁을 해야 하는지, 왜 자신을 희생해야 하는지 그 이유가 없기에. 싸워야 할 명분이 없기에.
 이미 진 싸움이었다. 그나마 싸우려는 의지를 가지고 있는 무인들이 절반 정도 있어서 현 상태가 유지되고 있는 것이었다.
 "막아랏!"
 문상을 절대적으로 따르는 무인들이 사방을 향해 고함을 내질렀지만 이미 전의를 상실한 부하들은 잔뜩 겁먹은 얼굴로 사방을 두리번거릴 뿐이었다.
 "결국 끝났나……."
 담을 타고 넘어오는 자들과 정문을 뚫고 들어오는 자들의 행색을 확인한 문상이 절망적인 얼굴로 중얼거렸다. 자신더러 강호제일 단체를 꼽으라고 한다면 가장 일 순위가 사 년 전의 혈광마인들이고 그 다음이 무욕인일 것이다. 한 명 한 명이 자신과 버금가는 고수들.
 이제 막 시작일 뿐인데 검을 버리고 투항하는 자들이 생겨났다. 싸우고자 하는 자들이 아무리 독려하고 고함을 질러도 소용이 없었다. 검을 버리며 그 자리에 무릎을 꿇는 자들이 급속하게 늘어갔다.
 섬서지부 무인들의 그런 행동에 당황한 사람은 오히려 무욕인들이었다. 전의와 살기를 일으키며 이곳으로 쳐들어왔는데 너무 허무하게 끝나고 있지 않은가. 가슴속에 들어차 있는 울분을 풀어낼 겨를도 없이 종반으로 치닫고 있었다.
 "이런 씨팔!"
 초상에게서 거친 욕설이 흘러나왔다. 사풍도를 몇 번 휘둘러보지도 못했는데 끝이라니. 완전 개 같은 경우를 당했음이다.
 "대형과 사위 녀석이 너무 잔인하게 해대서 그런 거 아뇨!"
 "그래도 마음에 안 들어. 전부 단전을 완전하게 파괴시켜버려. 다시는 무공을 익히지 못하도록."
 결국 무욕인들의 복수는 투항해온 무인들의 무공을 폐하는 것밖에 없었다. 항복한 적에게마저 살수를 쓸 수가 없기에.
 "에이, 기분 잡쳤네. 근데 대장이란 놈은 어디 갔어?"
 문상이라도 잡아야 직성이 풀리겠다는 듯 사방을 돌며 그를 찾았으나 어디에도 보이지 않았다. 투항하는 부하들이 급속하게 늘어가자 바로 도망을 쳐버린 것이었다.
 "남궁세가의 최고 고수가 있는 곳으로 갔네, 뭐."
 서문천이 빙긋 웃으며 서쪽을 가리켰다.
 "쯧쯧, 이곳에서 죽는 게 더 편했을 것을. 여인의 한을 어찌 감당하려고……."
 초상이 혀를 차며, 서문천이 가리켰던 곳을 쳐다보았다. 그쪽엔 무욕인들보다 더 무서운 사람이 있었던 것이다.
 지난 사 년간 폐관에 들었던 여인. 큰아버지인 남궁세우처럼 단 한 번도 햇빛을 보지 않았던 남궁미령이 광풍대원들이 돌아온 것과 때를 같이하여 출관했다. 그녀를 알고 있던 모든 사람들이 경악을 금치 못했다. 그 사 년의 세월 동안 남궁세우가 창안했던 혈우창궁검법을 완벽하게 익혀버렸던 것이다. 남궁세가에서 두 번째로 강한 무인이 그녀가 되었다. 남궁세우 다음으로…….

 "커억!"
 초상과 서문천이 혀를 차고 있는 그 순간, 풍뢰검객 문상은 고통스런 비명을 지르며 앞에 서 있는 여인을 쳐다보았다. 도저히 믿을 수가 없었음이다.
 처음 이곳에 도착했을 때 앞을 가로막는 인물을 보며 냉소를 했다. 아직 운이 다하지 않았다며 안도의 숨을 내쉬었다.
 여인, 아직 서른도 안 돼 보이는 여인이 자신을 막겠다고 서 있는 게 아닌가. 서둘러 끝내고 떠나야 하겠다는 생각에 무작정 달려들며 공격을 가했다. 그런데 놀라운 일이 발생했다. 자신의 공격이 전혀 먹히질 않는 것이었다. 뭔가 잘못되었다는 생각이 들기 시작할 무렵, 지금껏 방어만 하고 있던 여인이 처음으로 공격을 했는데 그 결과가 지금 바닥에 떨어져 있었다. 자신의 왼팔이었다.
 "누구냐? 어찌 남궁세가에 너 같은 인물이 있단 말이냐?"
 감숙성에 있는 남궁세가 인물들에 대해선 대부분 파악을 하고 있었지만 저 정도 고수가 있다는 말은 듣지 못했었다.
 그런데 자신은 그에게 일초지적도 되지 않는다.
 "당신은 실수했어. 제갈수연 같은 계집을 따르는 게 아니었단 말이야."
 언제나 차분하던 남궁미령의 몸에서 질식할 듯한 살기가 흘러나왔다. 제갈수연, 그리고 제천맹. 결코 같은 하늘 아래서 공존할 수 없는 자들이다.
 "그리고 그분을 공격했다는 게 가장 큰 죄야."
 넋을 잃고 자신을 쳐다보는 문상을 향해 제왕검을 던졌다.
 그녀의 분노였다. 태어나 처음으로 정을 주었던 그 남자가 적에게 쫓기고 있었는데 아무런 도움을 주지 못했다. 약했기 때문이었다. 강하지 못했기에 그를 돕지 못했고, 그의 형제들이 죽어가는 현실을 지켜보기만 했다.
 그래서 지난 사 년간 죽을힘을 다해 무공을 익혔다. 그가 살아오지 못하면 자신이라도 나가서 복수를 하기 위해 익혔던 무공이었다. 그런데 그가 돌아왔다. 비록 한 팔이 없어진 상태라 하였지만 혼자만 살아왔단다. 당장 달려가 그의 품에 뛰어들고 싶었다. 왜 소식 한 번 없었냐고 투정을 부리고 싶었다. 허나 아직은 참아야 한다. 그의 일이 끝날 때까지.
 "그 정도였더냐……."
 날아오는 검을 쳐다보던 문상이 허탈한 표정으로 중얼거렸다. 자신의 힘으론 감당할 수 없는 여인이었다. 가슴에서 느껴지는 화끈한 통증과 함께 정신이 아득해졌다.
 "빌어먹을……."
 풍뢰검객 문상, 청성파의 제자였던 그가 남긴 마지막 말이었다.
 "석공자, 한 명 보냈어요."
 무심한 눈길로 문상의 가슴에 박혀 있는 제왕검을 뽑아냈다. 그녀가 할 수 있는 조그마한 복수일 뿐이었다.
 "누님, 너무 싱거워."
 고대랑을 처치한 남궁무가 입맛을 다시며 남궁미령이 있는 곳으로 왔다. 그 또한 많이 변해 있었다. 과거의 오만하고 치기 어린 모습은 사라지고 잔잔한 기운이 흐르고 있었다. 내적인 성장이 있었다는 의미인 게다.
 "근데 매형은 어디 있을까."
 "너~?"
 남궁무의 매형이란 말에 남궁미령의 얼굴이 붉어졌다. 그러나 싫어하는 표정은 결코 아니었다.
 "저 하늘 어딘가에 있겠지. 아마 붉은 광기를 휘날리고 있을지도…."
 하늘을 쳐다보던 남궁미령이 남궁무와 같이 몸을 날렸다. 이곳에 남아 있던 오십여 명의 남궁세가 인물들은 이제 낙양으로 갈 터이다. 그곳에서 제갈세가로부터 받았던 빚을 그대로 돌려줘야 한다. 받았던 대로….

*     *     *

 남궁미령이 그리워하고 있는 당사자인 석두와 광풍대원들은 산서성의 제천맹 지부에서 그들만의 분노를 쏟아내고 있었다.
 철수무정(鐵手無情) 좌홍. 제천맹 산서지부 지부장으로 벼락출세의 표본이 된 자였다. 사 년 전 혈광마겁 때 추격대의 선두에서 움직이고 있었던 관계로, 모든 힘을 소진하고 죽어가던 공적의 등판에 자신의 우수를 찔러 넣을 수 있었다. 순전히 운이었다. 몇 개의 검이 꽂혀 있던 상대의 등이 앞에 있었고 그곳을 향해 전력을 다한 장을 뻗어냈을 뿐인데, 그게 마침 그놈의 마지막이었던 거였다.
 그런 다음, 좌홍을 기다리고 있는 것은 영광의 세월이었다. 죽어가던 놈에게 뻗어낸 한 번의 손짓이 제천맹 산서지부의 지부장이라는 명예를 안겨주었다. 물론 무공이 약한 것은 아니었지만 남들 눈에 비친 그의 모습은 벼락출세한 대표적인 인물로 부각되었고, 수많은 무인들을 제천맹으로 모여들게 한 장본인이 되었다. 제갈수연의 머리 씀씀이였다. 외부인물들을 영입하기 위한 얼굴 노릇이 그의 역할이었다.
 그랬던 그가 공포에 질린 표정으로 부들부들 떨고 있었다. 바로 조금 전에 철수 지시를 받았는데, 그 지시를 내리기도 전에 흉수들이 들이닥쳐 버렸다. 대항하지 못한다는 것을 알고 있었다. 즉결처분까지 하며 이탈하는 부하들을 잡아보려 했지만 소용없었다. 감시의 눈길이 조금만 느슨해져도 여지없이 도망을 쳤다. 오백의 병력 중 남아 있는 부하들은 백여 명도 채 되지 않았다. 이곳보다 몇 배나 강한 안휘지부마저 당했는데 산서지부는 말할 나위가 없다.
 "도망을 가야 해. 빨리 피해야 해."
 밖에서 들려오는 비명소리를 들으며 비밀통로가 있는 곳을 향해 몸을 날렸다.
 그러나.
 "아이, 씨팔! 만들려면 좀 높게 할 일이지."
 신경질적인 표정을 지으며 외팔이 한 명이 통로 안에서 나왔다. 소살우였다. 다른 동료보다 일찍 뛰어들었던 그가 산서지부 무인들을 도륙할 때마다 비밀통로의 존재 유무를 물었던 거였다. 결국 열 번째 도를 날릴 때쯤 해서 이곳의 존재를 알고 있는 놈을 찾을 수 있었다.
 "응?"
 두려움에 떨고 있던 좌홍의 눈에 이채가 서렸다. 아니, 희망의 표정이라 해야 옳았다. 비밀통로를 타고 들어온 소살우의 행색이 그에게 안도감을 심어준 원인이 되었던 거였다. 불구, 한 팔이 없는 병신이 자신을 잡겠다고 온 게 아닌가. 저 정도면 처치하고 갈 수 있다는 자신감이 생겨났다.
 "이봐, 내 등이야. 어서 쳐, 네놈이 가장 잘하는 짓이잖아."
 좌홍이란 놈에 대해서는 이미 들었다. 이놈도 형제의 머리를 들고 제천맹으로 개선(凱旋)했던 놈이라 하였다. 이미 죽어버린 광풍대원의 목을 잘라간 놈. 또한 남 등쳐먹는 걸 즐겨하는 놈이라 하였다.
 "이야합!"
 얼굴이 붉어진 좌홍이 전력으로 몸을 날렸다. 말이 필요 없는 상황이다. 사 년 전에 그랬던 것처럼 등을 보이고 있는 놈을 향해 일 장을 먹이고 도망가면 그뿐인 게다.
 "헉!"
 좌홍의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 분명 눈앞에 있던 자의 몸이 꺼지듯 사라져버린 거였다. 그리고 왼팔에 느껴지는 이 느낌은.
 툭!
 "으아악!"
 왼쪽 손목에서 피가 솟구쳐나왔다. 어떤 무기가 스치고 지나갔다는 느낌도 없었는데 손목이 잘려버렸다. 너무 빨랐기에 알아차리지 못했던 거였다.
 "등이다!"
 여전히 반 장 거리에 등을 들이밀며 웃고 있었다. 반 장, 한 걸음 앞으로 나가며 손만 뻗으면 되는 거리인데 너무 멀게 느껴졌다.
 "빨리 하고 도망가야지. 시간 없어."
 "놈!"
 거의 무방비 상태로 등을 열어둔 채 자신을 우롱하고 있는 게다. 거친 고함을 지르며 하나 남은 오른팔을 찔러 넣었다.
 "잡았다!"
 눈앞으로 다가오는 등을 쳐다보며 좌홍이 쾌재를 불렀다. 놈이 너무 방심했던 터였다. 굳이 죽일 필요까지도 없다. 놈을 쓰러뜨리고 비밀통로를 향해 뛰어들기만 하면 살아날 수 있을 것이다.
 그러나.
 퍽!
 "끄아악!"
 소살우의 등에 붉은 기운이 어리는가 싶더니 선연한 핏방울이 날렸다. 좌홍의 오른손이 완전하게 부서져버렸다. 마치 돌로 짓이겨버린 것처럼 너덜너덜해져 있었다.
 "등을 줘도 안 되는 모양이구나."
 비릿한 미소를 머금은 소살우의 다리가 움직이기 시작했다. 한 방에 죽음을 내리지도 않았다. 팔부터 시작하여 전신의 뼈마디란 뼈마디는 전부 부러뜨리고 있었다. 좌홍의 키가 조금씩 줄어들었다. 처음 다리 쪽이 짧아지고 이어 허리가, 마지막엔 목만 남자 소살우의 행동이 멈췄다.
 제천맹 산서지부의 멸망이었다.

 불타고 있는 산서지부를 쳐다보고 있는 자들. 수많은 살겁을 저지르고, 셀 수 없이 많은 인간들의 숨통을 끊었지만 여전히 그들의 눈에는 살기가 맺혀 있다. 풀리지 않음이다. 조금이라도 더 거세게 반항을 해주길 바랐는데 너무 맥없이 쓰러진다. 가슴속에 타오르는 분노의 불길이 식질 않는데, 적의 숫자가 줄어들고 있다. 그래서 더더욱 빨리 움직이고 있는지도 모른다.
 "혼자 갈 테냐?"
 밤하늘을 밝히는 불빛을 뒤로하고 모든 일행이 움직이고 있을 때 떠나지 않는 한 사람, 백산이었다. 이젠 대부분의 지부들도 정리되었기에, 늙은 귀신을 찾아나서야 할 때가 되었다.
 "천오백 년 전에도 혼자 했다고 하더만요."
 어디에 숨어 있는지 굳이 알 필요가 없다. 그동안 석숭이 조사해왔던 사실을 바탕으로 찾아가면 된다. 근처에 도착하기만 하면 나머지는 천비가 알아서 찾아줄 것이다. 몸속에 있는 기운 중 천신가의 기운에 해당하는 놈, 생천비에서 풍기는 기운만 따르면 될 터이다.
 과거 자신과 같은 운명을 가졌던 그는 혼자서 오신가와 천가들을 전부 없앴다. 천신가와 사신가는 너무 쉬운 상대일 뿐이다. 숭산이라 하였다. 숭산 어느 구석에 쥐새끼처럼 숨어 있다 하였다.
 "끝나고 하남성에서 봅시다. 석두야, 전부 파악하는 것 있지 말고."
 "네, 형님!"
 석두의 얼굴도 이젠 소살우와 같이 변했다. 수천의 죽음을 말하면서도 웃고 있었다. 백산이 원하는 건 별게 아니다. 제천맹에 대해서 완전하게 알아두라는 말이었다. 제갈세가는 이미 발목이 묶여 있기에 신경조차 쓸 필요가 없음이다. 단지 제갈수연을 미치게 할 제물이 그들인 것이다.
 "그럼."
 일행의 시야에서 백산의 모습이 아득하게 멀어졌다.
 "자네도 따라가게."
 "알겠습니다, 사돈어른. 둘 중 한 놈은 제몫입니다."
 철목승의 얼굴에 슬쩍 미소가 걸렸다.
 살기(殺氣). 알량한 무공 좀 익혔다 하여 세상을, 아니 인간을 우습게 보는 자들. 자신들의 인생만 생각하는 그런 자들. 이번에는 뿌리를 뽑을 참이다. 영원히 지옥의 구렁텅이 속으로 던져버릴 것이다. 심판당하는 기분이 어떠한 것인가를 확실하게 알려줄 테다.
 일행을 향해 가볍게 목례를 한 철목승의 모습도 순식간에 자취를 감췄다. 삼 년 전에 비해서 더욱 가공해진 몸놀림이었다. 마신가의 무공을 극성으로 익혔다는 의미인 게다.
 철목승이 자신을 따르고 있음을 알지 못한 백산은 빛살 같은 속도로 숭산을 향해 날았다. 거의 바닥에 내려서지 않았다. 파멸안의 세 번째 단계인 광혈지안의 위력이었다.
 "결국은 그놈들이 원흉이었어."
 모든 일의 원흉이 담운천과 각인이었다. 칠성리에 혈랑 떼를 몰고 와 어머니와 마을 사람들의 목숨을 앗아간 놈도 그놈이었고, 연동립을 시켜 아버지를 살해한 놈도 그놈이었다.
 "죽지도 살지도 못하게 해주마. 지옥이 무엇인지를 알게 해준단 말이다."
 백산의 몸에서 흘러나온 전율적인 살기에 전방에 있던 초목들이 터져나갔다. 또다시 분노하고 있음이다.
 그러나.
 금방 찾을 수 있을 것 같았던 담운천의 천신가는 숭산에 도착한 지 한 달이라는 기간이 지났지만 그 어디에서도 흔적을 찾지 못했다.
 "이곳이 어디 동네 뒷산인가. 너무 조급해하지 말게나."
 철목승이었다. 숭산 언저리에서 백산을 따라잡았던 거였다. 처음엔 의아하게 여겼던 백산도 이내 고개를 끄덕였다. 자신만의 원수가 아닌 것이다. 추렴의 아버지인 철목승도 복수할 권리가 있다.
 "알겠습니다."
 '그래, 차분하게 하는 거다. 남는 게 시간이지 않느냐.'
 철목승의 말대로 동네 뒷산도 아니고, 중원 오악이라는 숭산이다. 그런 곳에서 수백 년 동안을 발견되지 않고 숨어살았던 가문을 찾는다는 게 쉬운 일은 아닐 터이다. 석숭도 발견하지 못했던 곳이 아닌가.
 그러한 사실을 알면서도 조급해지는 마음은 어쩔 수가 없었다. 벌써 수십 개의 계곡을 들어갔다 나왔고, 수십 곳의 절벽을 내려갔다.
 준극봉. 숭산에서 가장 높은 봉우리였기에 도착하자마자 조사했던 곳이다. 자신을 신의 자손이라 여기는 자이니, 숭산에서 가장 높은 봉우리인 준극봉에 둥지를 틀었을 가능성이 높다는 생각에서였다. 한 번 뒤졌던 곳이지만 다시 시작하기 위해 찾았다.
 "저기서 물이나 좀 마시세. ……응?"
 갑자기 철목승의 표정이 흠칫 변하더니 나뭇잎에 받았던 물을 자세히 살폈다. 달빛에 비쳐진 물의 표면에서 칠색의 무지갯빛이 잠깐씩 나타났다 사라지는 것이었다. 기름기. 음식을 만들 때 사용하는 미세한 기름기가 달빛에 반사되어 그 빛을 발했다.
 "찾았군!"
 백산을 향해 환하게 웃어 보이던 철목승이 이내 그 물을 마셔버렸다. 마치 천신가의 모든 것을 마셔버리려는 행위처럼.
 "이곳에 숨어 있었더냐, 이곳에……."
 백산의 눈에서 붉은 혈광이 일렁댔다. 드디어 놈들의 흔적을 찾았다. 몇 백 년을 이곳에서 살았는지 모르지만 과거 혈가의 후예를 피해 도망쳤던 천신가의 일당이 준극봉 어딘가에 숨어 있는 게다. 마치 쥐새끼처럼.
 흐르는 계곡의 물을 따라 천천히 발걸음을 옮겼다. 거의 한 시진 정도 물길을 따라 올랐을 때 백여 장 높이의 절벽이 앞을 막았다.
 "여기는……?"
 전에 와본 곳이었다. 지금처럼 아래쪽에서 올라왔던 게 아니라 위에서 내려왔었다. 그때와 변한 건 아무것도 없었다. 텅 빈 분지에 수십 그루의 노송만이 서 있는 곳. 초여름 바람에 흔들리는 모습조차 똑같았다.
 "놀라운 일이군."
 따라왔던 물줄기를 쳐다보던 철목승이 중얼거렸다. 절벽 아래쪽에서 그 물줄기가 흘러나오고 있었다. 분명 땅속 깊이 박혀 있는 바위일진대 물이 흐르다니, 처음 대하는 기현상인 것이다.
 "진(陣)이구먼."
 백산을 쳐다보며 어이없는 웃음을 흘리던 철목승이 절벽을 향해 손을 쑥 집어넣었다. 마치 허공을 짚는 것처럼 그의 손이 들어갔다.
 놀라운 진이었다. 아무리 진에 대해 잘 알지 못한다지만 천하제일인 두 사람을 동시에 속이지 않았는가. 이번에도 물길을 따라오지 않았다면 찾지 못했을 터였다.
 "어이쿠!"
 환상미로진을 경험해보았던 터라 거침없이 진안으로 들어섰던 백산이 나직한 비명을 질렀다. 불과 반 장밖에 전진해 들어오지 않았는데 이번엔 진짜 바위가 있었다.
 "쯧쯧, 급하기는. 그냥 물줄기만 따르면 될 걸 가지고."
 무작정 앞으로 향해 나아가는 백산의 행동을 보고 철목승이 혀를 찼다. 하지만 말은 그렇게 하고 있지만, 그의 얼굴도 붉게 상기되어 있었다. 과연 천신가가 얼마나 대단한 곳인지, 인간을 하찮게 여길 정도의 힘을 가지고 있는지 확인할 수 있는 시간이 왔다. 아울러 복수도.
 '대단한 진이군요.'
 물이 흐르고 있음이 분명할진대 거의 소리가 나지 않는다. 상당히 집중해서야 간신히 흐름을 잡아냈던 거였다. 진에 의한 효과인 게다. 소음마저도 차단시키는 절대적인 진이었다.
 내부 또한 마찬가지였다. 바로 눈앞에 바위가 있었다. 환영이란 걸 알면서도 멈칫거려지는 것이었다. 꼭 바위 속을 걸어 올라가는 그런 느낌이었다. 한마디로 가공할 진식임에는 틀림없었다. 숨기에는…….
 미약한 물소리를 따라 나아가기를 반 시진 정도. 동굴의 끝에 도달했는지 무수한 수목들로 가득한 공간이 나타났다. 그리고 십여 장 높이의 수목들 아래 오십여 채의 고풍스러운 건물들이 나타났다. 자세히 보지 않으면 쉽게 구분해내기 힘들 정도로 은밀한 건물들이었다.
 백산과 철목승의 얼굴이 실망스럽게 변했다. 천오백 년 전 천하를 지배했던 가문이고, 모든 음모의 주역이 있는 곳치곤 너무 초라했다. 기껏 오십여 채의 집이라니. 잘해야 백여 명이 조금 넘을 그런 놈들이 지금껏 세상을 우롱했던 거였다. 신이라는 명목으로 말이다.
 마음속에서 격렬한 반응이 일었다. 죽여야 할 적을 발견했을 때만 나타나는 적의가 분노와 함께 솟구쳐 올랐다. 초리하에서 느꼈던 그 기분, 얼마 전 섯다와 모사를 만났을 때, 그리고 철목승을 만났을 때 느꼈던 그 묘한 느낌, 친숙한 듯한 그 느낌이 전신을 타고 흘렀다.
 그리고 백산의 뒤쪽에 있던 철목승 또한 분노하고 있는지 입술을 지그시 깨물었다. 저 따위 것들에게, 기껏 오십여 가구의 건물 안에 있는 자들이 남의 인생을 파괴하고 딸의 행복을 가져갔다니 어이없는 일이 아닐 수 없었다. 세상에 나서지도 못하고 이런 곳에 숨어 있는 자들이 아닌가.
 "어떻게 할 텐가."
 천신가의 처리에 대해 묻는 게다. 막무가내로 들이닥쳐 몰살시킬 것인지, 아니면 한 명씩 잡아 없애버릴 것인지를.
 "일단 담운천과 대머리 녀석만 제외하고……. 시험을 해볼 겁니다. 정말 신인지."
 내일이 무슨 날인지 알 수 없지만 최고로 기억에 남는 날이 될 터이다. 물에 떠 있는 기름기 때문에 내일이 천신가의 중요한 어떤 날이라는 걸 짐작할 수 있었다. 평소보다 많은 음식을 장만했기에 그 먼 아래쪽까지 기름기가 흘러온 것이리라.
 "네놈들은 제갈수연에게 보내는 선물로 쓸 거다. 일생일대의 최고의 선물 말이다."
 백산의 눈에서 붉은 혈광이 쏟아져나왔다. 살심을 먹었을 때, 극도로 분노했을 때 나타나는 핏빛 광채였다.

 백산의 그런 예상이 맞았는지, 가장 깊숙한 곳에 위치해 있는 건물 속에서 나직한 웃음소리가 흘러나왔다.
 "노야, 경하드리옵니다."
 "허허! 백육십이란 나이가 어디 축복받을 일인가."
 각인대사의 축하인사에 흡족한 미소를 짓고 있으나 담운천의 얼굴에는 공허함이 가득했다.
 삼 년 전의 실패가 가져다준 충격 때문이었다. 거의 완전한 계획이라 생각했기에 몸소 나서서 거사를 시작했는데 남아 있던 혈맹의 병력만 잃고 말았다. 아울러 황제의 꿈도 사라져버렸다. 진정 신으로 군림할 수 있는 기회였었는데, 천오백 년 전의 영광을 다시 한 번 재현할 수 있었는데, 그 모든 게 꿈으로 끝나버렸다.
 "나의 시대는 이미 끝났어."
 담운천의 얼굴에 회한의 빛이 어렸다. 이제는 강호에 나설 수도 없다. 강한 무공도 아무런 소용이 없을 터였다. 주변에 사람이 따르지 않는 강함은 결코 강함이 아닌 것이다. 타인들이 강함을 인정하고 떠받들어야만, 강한 사람이 되는 세상 아니던가. 누구도 자신 곁에 다가설 수 있는 사람이 없다.
 역적(逆賊). 황실에서는 역적으로, 강호무림에서는 모든 음모의 배후로 낙인찍혀버렸다. 천신가가 있는 이곳이 아니면 갈 곳이 없는 혼자만의 천하제일인이 된 것이다.
 "제천맹은 어찌 되었는가!"
 여전히 미련이 남았는지 아직 강호무림의 근황에 대해 묻고 있었다.
 "그곳도 쉬워 보이진 않습니다. 전 병력을 제천맹으로 집결시키는 초강수를 쓰고 있습니다만, 상대는 마신가의 철목승과 파멸안입니다."
 허황된 발악일 뿐이라는 말이었다. 제천맹이 어느 정도 성장했다고 판단했을 때 제갈수연을 불렀다. 그녀의 머리에 심었던 제령침을 믿었던 터였다. 그러나 제갈수연에게서는 아무런 소식이 없었다. 그제야 자신들이 당했다는 걸 알았고, 은밀하게 죽여버릴까도 생각해보았지만 다 부질없다는 생각에 그만두고 말았다.
 설사 제갈수연이나 백무천을 제거하여 제천맹을 차지한다 하더라도 석숭의 추적을 피할 수는 없을 터였다. 그렇게 되면 다시 명 황실과 전쟁을 치러야 할 터이고 결과는 불 보듯 뻔하다. 황실의 힘을 너무 무시했다. 결코 무인들로는 그들을 이길 수 없음을 삼 년 전 전투로 알게 되었다.
 그런데 다시 파멸안이 등장했다. 비록 정체가 밝혀지지 않았다지만 파멸안이 아니면 해낼 수 없는 일인 것이다. 더구나 마신가의 철목승까지 파멸안에 합세해 있다면 제갈수연의 미래는 뻔하다.
 파멸. 그녀의 마지막을 장식할 말일 게다.
 "그녀 또한 최악의 수를 둔 거지요. 파멸안에게 원한을 샀으니."
 각인대사에게서 나직한 한숨이 흘러나왔다. 어쩔 수 없다는 자괴감이었다.

 각인대사가 두려워하고 있는 파멸안의 주인인 백산은 철목승과 함께 죽음의 향연을 시작하고 있었다. 굳이 비도를 휘날리며 살겁을 자행할 필요도 없었다. 그 또한 바라는 바도 아니었다.
 천신가의 인물들이 잠들어 있는 방 안으로 스며들어 독천비를 이용해 독만 뿌려주면 그것으로 끝이었다. 목숨을 앗아갈 정도로 강한 독이 아니었다. 거의 정신을 잃을 정도의 독으로 천신가의 인물들을 제압해나갔다.
 "이놈들은 담운천의 선물이고, 담운천 그놈은 제갈수연에게 보낼 선물입니다."
 중독되어 있는 인물들의 혈도를 하나씩 짚어가며 환하게 미소를 짓는다. 광기 어린 악마의 미소였다.

*     *     *

 제갈수연을 파멸시키기 위한 백산의 준비가 이루어지고 있는 그 시간, 당사자인 제갈수연도 다가오는 전쟁을 준비하기 위해 최선의 노력을 다하고 있었다.
 제천맹의 대 연무장.
 다시 시작된 혈광마겁(血光魔劫), 즉 귀마겁(鬼魔劫)의 혈겁을 피해 급거 맹으로 복귀한 지부원들과 제천맹에 있던 전 무사들이 대 연무장으로 모여들었다. 맹의 진로를 결정할 발표가 있을 거라는 소식 때문이었다. 비록 최후까지 제천맹의 잔류를 선택했던 무인들이지만 그들의 얼굴에는 조금씩 다가오는 적을 두려워하는 공포심으로 가득했다.
 연일 들려오는 소식은 제천맹 지부에 대한 멸망소식밖에 없었다. 제천맹에 있어봐야 죽음밖에 없다며 떠나는 자들도 부지기수였다. 그러한 와중에도 떠나지 못하고 있는 이들은 제천맹이 아니면 딱히 갈 곳이 없는 자들과, 이 난세를 기점으로 또 다른 비상을 꿈꾸는 자들이었다.
 삼삼오오 모여드는 제천맹 무인들을 쳐다보는 이 여인. 현시대의 천하제일인인 제갈수연이었다.
 "선동할 사람은 다 풀었나?"
 최악의 위기상황이 닥쳤음에도 그녀의 목소리는 차분해 보였다. 그러나 차분하고 침착해 보이는 것은 그녀의 겉모습일 뿐이었다.
 그녀의 내심은 누구보다 불안했다. 자신의 모든 것이고 제갈세가의 영광인 제천맹이 무너질 위기에 처해 있다.
 '수연아 힘을 내라. 이보다 더한 경우에도 살아남았다. 지금 있는 인원만 뭉치게 만들면 아직 승산은 있다.'
 내심 불안한 마음을 달래기 위해 스스로에게 하는 말이었다. 비록 최대의 위기상황이지만 이번만 잘 넘기면 제갈세가의 영원한 제국을 만들 수 있는 기회이기도 했다. 혈광마인들과 감숙성 무인들만 없앤다면 더 이상 제천맹을 위협할 세력은 어디에도 없을 터였다. 이 위기만 넘길 수 있다면.
 자신을 다잡기라도 하듯 두 주먹을 불끈 말아 쥐었다.
 "자신이 있는 거요?"
 제갈수연과는 달리, 백무천과 지청인은 연신 바깥쪽을 흘끔거리며 불안한 표정을 짓고 있었다. 오늘 밤 제갈수연의 연설에 따라 제천맹의 운명이 갈리기 때문이었다.
 절반, 제갈수연을 절대적으로 신뢰하는 무인들이 절반이고 그 나머지는 아직 진로를 확실하게 정하지 못한 상태에 있다. 즉 이쪽이 불리하다 싶으면 바로 떠나버릴 사람들이란 것이다. 그들을 잡지 못하면 제천맹의 전력은 적과 동일하게 된다. 백이면 백, 패한다는 의미인 게다.
 "해내야지요."
 제갈수연이 굳은 얼굴로 백무천을 쳐다보았다. 다시 한 번의 승부, 구파일방과의 승부에서 이겼고, 담운천과의 승부에서도 이겼다. 이 또한 무공을 겨루는 승부가 아니기에 자신이 더 유리한 입장이다. 이도 저도 아닌 우왕좌왕 갈피를 잡지 못하고 있는 부하들, 그들의 마음을 붙잡아 제천맹에 충성하는 최고의 무인으로 바꾸어놓아야 하는 것이 오늘 밤 그녀가 해야 하는 일이다.
 즉 싸우고자 하는 당위성과, 승리할 수 있다는 확신을 심어주고자 지금의 연설이 계획되었다. 오늘 밤 성공 여하에 따라 칠천 명의 병력이 칠만 명이 될 수도 있다. 아니면 오늘 밤으로 자신들의 운명이 끝장난다. 해서 많은 준비를 했다. 낮보다는 밤이 더 효과가 있기에 한밤을 선택했고, 부하들을 선동할 자들도 미리 심었다.
 "갑시다."
 두 명의 부맹주를 대동한 제갈수연이 대 연무장에 마련되어 있는 단상으로 올랐다.
 순식간에 정적이 찾아들었다. 칠천의 병력이 모여 있는 곳임에도 숨소리조차 들려오지 않는, 완전한 침묵의 바다였다. 그만큼 목전의 상황이 중요하다는 의미였다. 그들을 향해 제갈수연이 연설을 시작했다.
 "이 자리에 있는 여러분들은 근자에 일어난 일로 인하여 많은 혼란이 있을 줄 압니다. 오늘 제가 이 자리에 선 이유는 여러분들이 궁금해하는 일들에 대해 그 전모를 밝히고 제천맹의 진로를 결정하기 위함입니다."
 차분한 제갈수연의 목소리가 연무장 안에 울렸다. 결코 선동하려는 목소리가 아닌, 모든 진실을 밝히고 이곳에 있는 무인들의 의사를 따르겠다는, 맹의 해체마저도 생각하고 있음을 내비치는 발언이었다.
 "좋습니다. 그럼 우리가 묻는 말에 속 시원하게 답해주실 수 있습니까?"
 군웅들이 모여 있는 한곳에서 우렁찬 목소리가 흘러나왔다. 평소 같으면 감히 상상할 수도 없는 일이었다. 제천맹의 맹주인 제갈수연을 마치 죄인 다루듯 하고 있었다.
 "말씀하십시오."
 "신중하게 대답해주십시오. 소림과 무당에서 발표한 내용이 사실입니까?"
 사실 제천맹이 이런 위기상황으로 치닫게 된 가장 큰 이유가 바로 소림과 무당의 포고문이었다. 그러나 모든 무림인들이 전부 믿는 건 아니었다. 무려 오십 년 전에 일어났던 일이고, 소림이나 무당은 사 년 전에 있었던 전쟁에도 참여하지 않았다. 세상일이 그렇듯 일부 믿는 사람도 있었고, 설마 하는 사람도 있을 터였다. 오히려 반신반의하는 사람들이 더 많다고 봐야 맞을 것이다.
 "사실인 것으로 알고 있습니다."
 제갈수연의 말이 떨어지기가 무섭게 여기저기서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 강호에 나돌던 소림과 무당의 포고문이 사실로 드러나는 순간이었다. 제천맹 자체가 비겁한 음모의 토양 위에서 세워졌다는 말이 아닌가.
 "그러나!"
 다시 한 번 제갈수연의 목소리가 연무장에 울렸다. 이번에는 조금 전보다 훨씬 큰 목소리였다.
 "여기 있는 저도 포고문을 접하고서야 알게 되었습니다. 과거 오천맹의 한 축이었던 저희 제갈세가가 음모의 희생자였다는 사실을 말입니다. 또한 여기 계시는 여러분은 전부 알고 있습니다. 비록 음모에 의해 강호공적이 되었다지만 사 년 전 혈광마인들은 무수한 혈겁을 저질렀습니다. 그 혈겁은 음모에 의한 살육이 아닌 그들 스스로 저지른 것이었습니다. 그런 혈겁을 좌시(坐視)한다면 제천맹의 존재가치가 없다고 생각했습니다."
 "그럼 사 년 전, 소림이나 무당에선 백살마대 후예였던 그들에 대해 한마디 언급도 없었단 말입니까?"
 "그런 상황에 대하여 보고받은 적이 없습니다."
 "그걸 말이라고 하십니까? 소림과 무당은 정도 제일문파입니다! 우리 제천맹 정도는 우습게 생각하는 그런 대 문파란 말입니다."
 "그 당시에는 분명 그랬습니다. 우리 제천맹의 힘은 소림이나 무당에 비해 한참 미약했지요."
 "소림과 무당을 모함하지 마시오, 맹주. 정도의 기둥이라는 거대문파 두 곳이 이 따위 제천맹이 두려워 그런 포고문을 발표했다고 하시는 게요?"
 순간 모여 있던 군웅들이 서로를 쳐다보며 다시 한 번 웅성거렸다. 이 따위 제천맹이라 하였다. 소림과 무당의 발치에도 미치지 못한 그런 곳에서 자신들이 있었다는 말인 것이었다. 더구나 과거 제천맹의 세력이 미약했을 때는 아무런 언질이 없다가, 제천맹의 세력이 최고조에 달하게 되니까 이제야 오십 년 전의 사실을 발표했다는 말처럼 들렸다.
 "그럴 리가 없지요. 소림과 무당은 무림의 영원한 양대 산맥입니다. 우리 제천맹은 발치에도 따라갈 수 없는 위대한 곳 말입니다. 하지만 저와 여러분은 최선을 다했습니다. 소림과 무당을 넘어선 제천맹을 만들기 위해서요."
 잠시 말을 멈춘 제갈수연이 아래쪽에 있는 무인들을 둘러본 후 다시 입을 열었다.
 "후회하지 않습니다. 또한 혈광마인을 공적으로 선포했던 저의 판단은 옳았다고 생각합니다. 과거보다는 현재의 일이 더 중요했기에 그들을 강호공적으로 선포했을 뿐입니다."
 "그건 소림이나 무당의 질시 때문이라 해두고, 그럼 황실의 일은 어쩔 것이오."
 아예 소림과 무당이 제천맹을 무너뜨리기 위해 퍼뜨린 포고문이라 결론을 내려버렸다. 사실 따지고 보면 백살대를 백살마대로 만든 장본인은 바로 그들이었기에. 그러나 그들보다 더 중요한 황실이 남아 있다. 잘못하면 황실에 반란자의 무리로 찍힐 수도 있음이다.
 "그 또한 확답을 들었습니다. 무림의 일은 무림인들끼리 해결하라 하였습니다. 결정은 여기 계시는 여러분들이 하시는 겁니다. 제가 아닌. 그럼……."
 "마지막으로 한 가지만 더 묻겠습니다. 만일 우리가 제천맹을 해체하자고 하면 어쩔 겁니까?"
 결정적인 질문이었다. 정확하게는 너의 야망이 숨쉬고 있는 이곳에 대해 어떻게 생각하느냐는 질문이었다.
 "물론 저는 제천맹을 사랑합니다. 그러나 이곳은 저 혼자만의 소유물이 아닙니다. 여러분이 떠나시면 제천맹은 저절로 없어질 겁니다."
 말을 마친 제갈수연이 쓸쓸한 표정을 지으며 단상을 내려갔다. 그러나 연무장에 모여 있는 제천맹 소속 무인들은 자리를 뜨지 못했다.
 그런데 그들의 표정이 묘하게 변해 있었다. 처음 연무장에 왔을 때만 해도 불안한 얼굴이었는데 지금은 아니었다. 마치 모욕을 당한 사람들처럼 잔뜩 붉어진 얼굴로 하늘을 노려보며 두 주먹을 불끈 쥐고 있었다.

 "일비, 부하들의 반응은 어떻더냐?"
 내실로 들어온 제갈수연이 다급히 일비를 찾아 부하들의 상태를 물었다.
 "다행히 우리 측 이야기가 먹힌 것 같습니다. 대부분 무당과 소림의 질시 때문에 일어난 일이라 생각하는 것 같습니다."
 "좋다, 내일부터 은밀하게 소문을 흘려라. 소림의 각인을 들먹이면서 말이다."
 "알겠습니다, 맹주님."
 "성공한 것 같소?"
 백무천이 고개를 갸웃거렸다. 너무 서둘러 자리를 떴다는 느낌을 지울 수 없었기 때문이었다. 조금만 더 그들을 설득했더라면 완전하게 돌아설 수 있을 것 같았는데 제갈수연이 그만둔 것이다.
 그럼에도 제갈수연은 만족해하는 표정을 짓고 있다.
 "성공입니다. 아니, 성공하게 되어 있습니다."
 제갈수연이 노렸던 것은 군중심리에 의해 만들어진 여론이 아니었다. 스스로가 판단하여 제천맹에 남도록 하려는 것이었다.
 그럴싸한 연설로 군중을 끌어오기는 쉽지만 위기상황이 닥치면 그들은 전부 흩어지게 된다. 그러나 하루나 이틀 동안 스스로 생각해서 내린 결정은 신념으로 굳어지고, 위기상황에서 더욱더 빛을 발하게 된다는 것이다.
 "또한 정문도 열어두어야 합니다. 목숨이 아까운 자들은 언제든지 떠나라고 말입니다.
 "그럼 이삼 일 후에 다시 한 번 더 모여야 하겠네?"
 "그렇지요. 그때는 선동을 해야 하고요."
 급하게 먹는 밥은 체한다는 금언을 확실하게 지키고 있었다. 큰일이라 하여 엄청난 사상이나 하는 것들이 결부되는 건 아니다. 가장 평범하고 단순하게 추진되는 일이 성공 확률이 높다는 것을 이미 체득하고 있었던 거였다. 이럴 때일수록 느긋하게 처리해야 한다. 급하게 몰아치면 역효과만 날 뿐이기에.
 '이젠 제대로 싸워볼 수 있겠군.'
 "참, 본가에서는 아직인가?"
 "그쪽은 이미 진을 설치하고 방어태세에 돌입했다는 전갈을 끝으로, 더 이상 연락이 되지 않습니다."
 "큰일이군……."
 제갈수연이 걱정스런 얼굴로 백무천을 쳐다보았다. 맹 내에 있는 무사들이야 문제될 게 없지만 제때에 철수를 시키지 못한 세가인들이 가장 걱정이었다. 이미 포위되어 나올 수 없다고 하였던 것이었다. 그래서 궁여지책으로 진을 설치하여 방어 상태에 돌입했지만 상대는 남궁세가와 팽가다. 과거 같은 오천맹의 일원인 그들이었기에 얼마의 잠재력이 있는지 알 수가 없다.
 "온 세가를 진으로 에워싸 두었는데 무슨 문제가 있겠소. 너무 걱정하지 마시오."
 백무천은 남궁세가에서 진식을 몸소 겪어보았기에 그 무서움을 알고 있었다. 남궁세가의 진식마저도 자신의 진입을 막았는데, 하물며 진에 있어서 최고라는 제갈세가는 더 말할 나위도 없다는 생각이었다. 더구나 제갈세가에 펼쳐져 있는 진은 천라만상대혼진(天羅萬狀大混陣)이다. 제갈세가에서 가장 무섭다는 두 가지 중의 하나인 것이다. 그런 진이 펼쳐져 있기에 안심할 수 있었던 터였다. 제갈세가의 인물을 제외하곤 그 진을 뚫을 수 있는 인물이 없다는 것을 알기에.
 그러나.
 제갈수연이 무림인들보다 더 신뢰하고 있는 진식(陣式)은 정공법, 즉 정면돌파를 하고자 하는 자들에게나 최고의 위력을 발휘할 뿐이라는 것을 망각하고 있었다. 아울러 제갈세가의 건물을 새로 지을 때 인부들 중 청루에 있던 풍신개의 아들들이 대거 참여했었고, 제갈세가의 도면이 완벽하게 유출되어 있다는 사실은 꿈에도 짐작하지 못했다.
 무공이 약했기에 떠나지 못했던 그들, 힘이 없었기에 동참하지 못했던 그들이 동한과객을 비롯한 형님과 아버지의 복수를 위해 준비한 것들이었다.




6장 다시 꿈꿀 수 있다면




 "이제 얼마나 남았나?"
 "아직 이십여 장 남았습니다."
 감숙성을 미리 떠났던 남궁세가와 팽가의 무인들이었다. 중원전역에 세워졌던 제천맹의 모든 지부는 무너졌다는 판단 하에 제천맹 섬서지부는 들르지 않았다. 제천맹주인 제갈수연의 모든 것이라 할 수 있는 제갈세가를 제거하기 위해 곧바로 하남으로 직행했던 것이었다.
 그러나 제갈세가가 그들보다 한발 빨랐다. 몸을 빼기에는 늦었다고 생각했는지 그들이 가진 가장 강점인 진(陣)으로 모든 건물들을 감싸버렸다. 제갈세가가 자랑하는 천라만상대혼진이었다. 안에서 해진하기 전에는 나오지도 들어가지도 못한다는 절진. 천라만상대혼진에 의해 발생된 백색의 운무만이 제갈세가의 하늘을 뒤덮고 있었다.
 그런 제갈세가의 처리에 고심하고 있던 일행에게 개방 인물이 희소식을 들고 왔다. 제갈세가를 구성하는 건물들의 배치도였다. 풍신개의 아들이라 할 수 있는 그들의 힘이었다. 해법은 바로 나왔다. 하늘까지 가로막는 천고의 진(陣)이지만 땅속은 방법이 없는 게다.
 그때부터 땅굴을 파기 시작했다. 전부 다섯 곳을 파고 들어갔고 거의 마무리 시점에 와 있는 것이다. 이십 장, 제갈세가의 담장 안쪽까지 남은 거리였다.
 "수고 많으십니다."
 "어서 오게, 사공자."
 방 안에서 이야기를 나누던 남궁지우가 밖으로 나오다 막 대문을 들어서는 인물을 향해 반가운 미소를 지었다. 사진악이었다.

 청루.
 남궁세가와 팽가, 그리고 악천의 직할대들이 임시 숙소로 쓰고 있는 곳이다. 과거 짐승들과 인간의 오물냄새로 가득 차 있던 더러운 모습은 어디에도 없었다.
 반듯하게 지어진 수백 채의 건물들과 깨끗하게 단장된 길들은 과연 이곳이 청루인가 싶을 정도였다. 사 년 전 죽어버린 몸을 팔던 그녀들도 이젠 웃음만 판다. 결코 버려진 곳이 아니었다.
 새롭게 단장되어 화려하게 불을 밝히던 그 청루가 사 년 만에 전부 문을 닫았다.
 "무욕인들은 어디에 있다고 하던가."
 "이곳으로 오고 있다고 합니다. 남아 있던 지부들도 텅텅 비어 있으니 갈 곳이 없는 게지요. 그런데 그 백산이란 친구는……."
 "왜 만나보고 싶나, 천하제일인이라니까?"
 남궁지우가 미소를 지으며 사진악을 쳐다보았다. 젊기 때문인 게다. 지금이 전쟁의 시기이고 그 정점을 향해 가고 있다지만 그건 자신들의 일일 뿐이다. 젊은 무인들은 아닌 것이다. 특히 무공에 일가를 이루었다고 스스로 자부하는 젊은이들은 그런 경향이 더욱 컸다. 더구나 사진악 입장에서 보면 지금 치르고 있는 전쟁은 그다지 큰 의미가 없다고 할 수 있다.
 "형님은 좋겠군. 기다리는 사람이 많아서."
 "석두 형님도 기다리는 사람이 있지 않소."
 "허억!"
 사진악과 남궁지우가 기겁한 얼굴로 헛바람을 들이켰다.
 등 뒤에서 들려온 말소리 때문이었다. 아니, 정확히는 자신들의 이목을 속이고 다가왔다는 사실에 더욱 놀란 것이었다.
 "놀라기는?"
 나직한 웃음소리와 함께 팽무도 일행이 공간 속에서 나타났다.
 "석공자!"
 남궁지우가 반색을 하며 석두에게 다가갔다. 가장 기다리던 사람이었다. 딸이 기다리고 자신이 기다리던 사람. 석두 때문에 번민하는 딸을 보며 가슴 아파했던 세월이었고, 번민하던 그 딸에게 무공에만 전념토록 만들었던 장본인이 돌아왔다.
 "자네?"
 잡은 손길에서 느껴지는 차가운 감촉에 남궁지우의 얼굴은 아픔으로 물들었다. 이미 알고 있었지만 그냥 의수가 아닌 터였다. 검이었다. 온통 살기를 머금은 괴이한 검이 그의 팔 대신 자리하고 있었다.
 "운이 좋았습니다."
 "그래, 운이 좋았지……."
 더 이상 묻지 못했다. 전부 오십 명이었던 녀석들이 다섯 명만 살아왔는데 무슨 말을 할 것인가. 더 이상 딸의 한숨소리를 듣지 않아도 된다는 사실에 만족하고 기뻐해야 함이다.
 "이 녀석아, 우리는 보이지도 않는 게냐?"
 "다 늙은 노인네들이 뭐가 보고 싶어서 기다렸겠소?"
 말은 그렇게 하고 있지만 남궁지우의 목소리가 떨려나왔다. 누구 하나 정상적인 사람이 없었다. 의형도 한 팔이 없다. 더구나 살아온 광풍대원들은 전부가 비정상이었다. 팔이 없고, 다리가 없다. 온몸이 검게 변한 독인까지…….
누가 저들을 이렇게 만들었는지. 그저 건달처럼 살고 싶어 했고, 건달이 되는 게 유일한 꿈이었던 이들이었는데…….
 "들어갑시다."
 그나마 이 정도라도 살아왔다는 데 만족해야 함이다. 광풍대원들이나 되니까 살아왔던 것이다. 남궁세가나 팽가가 그런 입장에 있었다면 아무도, 그 누구도 살아남지 못했을 터이고 복수는 꿈도 꾸지 못했을 것이다. 그러나 저들은 해내고 있다. 다른 누구의 도움도 받지 않고 강호무림을 짓밟아버리고 있는 것이다.
 아니, 천하제일인이 되어버렸다.
 덜컹!
 막 일행을 안으로 안내하려는 순간, 거칠게 방문이 열렸다. 울 듯한 표정의 남궁미령이었다. 그러나 방문만 활짝 열어젖혔을 뿐 더 이상 움직이질 못했다.
 지난 사 년간을 기다렸던 그가 돌아왔다. 사랑한단 말 한마디 못했고, 기다리겠다는 말도 하지 못했던 그 사람이 살아서 자신 앞에 서 있는데 얼어버린 듯 몸이 말을 듣지 않았다.
 "가보쇼! 젠장! 어째 우린 기다리는 사람 하나 없냐?"
 석두의 어깨를 툭 친 소살우가 사방을 둘러보며 이죽거렸다.
 "왜 기다리는 사람이 없누. 낙양 최고의 명기인 내가 있잖나."
 "어이쿠! 할머니는 사양이오."
 너스레를 떨며 화월을 향해 웃어 보인 소살우가 안으로 들어갔다. 사 년 만에 처음 느껴보는 편안함이었다. 살귀가 아닌 인간으로서 느끼는 기분.
 "강하군……."
 사진악의 입에서 저도 모르게 흘러나온 말이었다. 벽력천가의 무공을 완성하여 오직 신가의 무공만이 자신의 상대라 여기고 있었건만, 등 뒤로 다가오는 기척을 알아차리지 못했다. 그 정도로 강한 자들이었다.
 진에 의해 그 기척이 숨겨졌다 하더라도 개개인의 강함은 상상을 초월했다. 자신보다 약자로 보이는 사람이 아무도 없었다.
 "숙명이기 때문이오. 강해지지 않으면 안 될."
 사진악의 곁을 지나가던 일휘가 나지막이 말했다. 사진악의 몸에서 발생하는 투기를 읽었기 때문이었다.
 "간절한 바람이라는 건가?"
 "맞소. 무심일심이라고도 하고."
 "그렇겠지. 강해져야 할 이유가 있는 사람이면 강해질 수밖에 없겠지."
 사진악의 중얼거림을 뒤로하고 안으로 들어온 일행은 제갈세가를 공략할 계획을 세우기 시작했다. 모든 일이 끝날 때까지는 결코 쉴 수가 없다. 피비린내가 가득 풍기는 옷도 벗지 못한다.

 "내부에서 붕괴시킬 준비를 하라고 했습니다. 극단적인 공포 속에서 미쳐가도록."
 제갈세가의 처리 방향이 대충 잡혀지자 남궁지우를 향해 일휘가 나지막이 말했다. 숭산으로 떠난 백산의 지시사항이었다. 시작은 담운천부터 할 테니 준비만 하고 있으라고 하였다.
 "무슨 소리냐?"
 "일단 말 이백 필 정도 준비해주십시오. 양쪽에 바구니를 달고 있는 말로 말입니다. 사람의 몸통이 들어갈 만한 바구니로."
 "일휘 자네?"
 남궁지우의 표정이 해쓱하게 변했다. 지금 일휘가 하는 말이 무엇인지 알아들었기 때문이다. 인간으로선 차마 할 수 없는 일을 준비하고 있는 게다. 아무리 비정한 인간이라도 할 수 없는 일을.
 "미치지 못하는 저에게 더 화납니다. 더 잔인한 방법을 생각하지 못하는 머리를 잘라버리고 싶을 정도로. 제갈세가 놈들을 생포해주십시오. 가급적 많이……."
 순간 방 안이 싸늘하게 얼어붙었다.
 "쿡! 오늘따라 유난히 육포가 맛있네. 형님은 혼자 재미 보고 있겠지? 담운천인가 하는 그 개새끼 살려왔으면 좋겠다. 피맛 좀 보게."
 "걱정 마라, 싱싱한 피맛을 보게 된다. 그건 내가 보장한다."
 방 안에 들여진 따뜻한 식사는 쳐다보지도 않고 소살우와 일휘가 나지막이 중얼거렸다. 그들의 몸에서 새파란 살기가 몰아치고 있었다.

*     *     *

 낙양에서 몰아치는 살기는 천신가가 있는 준극봉에서도 예외 없이 일었다.
 "이곳이 완전한 동굴 속은 아니었나보네요?"
 아침이 되었는지 절벽이 있던 곳으로부터 햇빛이 비쳐들었다.
 "어떨 때 보면 자넨 참 둔해. 어젯밤에 달빛이 들어온 건 생각 안 하나? 그리고 햇빛이 없으면 저 나무들이 자랄 수 있었겠나."
 백산에 대해서 철목승이 느끼는 바는 언제 봐도 참 단순하다는 것이었다. 제가 해야 할 일에는 극도로 집중력을 보이면서도 그 외의 일들에 대해선 도무지 신경을 쓰는 법이 없다. 그게 백산의 단점이자 장점이었다. 쓸데없는 것에는 전혀 신경을 쓰지 않는다는 사실.
 "저것도 진이겠지, 아마."
 "근데 이 새끼는 왜 아직 안 나오죠?"
 담운천을 말함이다. 간밤에 모든 일을 끝냈고, 이제 자신이 만든 작품을 보아줄 관객이 나타나야 하는데 그 당사자에게서 소식이 없었던 거였다. 당연히 그럴 수밖에 없었다. 담운천은 각인대사와 이야기를 나누다 새벽녘이 되어서야 설핏 잠이 들었다.
 "아직 아무도 안 일어났나?"
 눈을 뜬 담운천의 표정이 의아하게 변했다. 아침이 된 것 같은데 밖이 너무 조용했던 까닭이었다. 더구나 가문의 최고 연장자이고 가주인 자신의 생일이다. 증손자인 담진룡을 비롯하여 모든 가솔들이 아침 문안을 와야 함에도 간밤과 똑같이 아무런 기척이 없었다.
 "으응? 이 냄새는……."
 아침 바람을 타고 풍겨오는 냄새에 얼굴이 해쓱하게 변해버린 담운천이 문을 박차고 뛰쳐나왔다. 혈향(血香)이었다. 인간의 몸에서 흘러나온 피 냄새.
 "이럴 수가?"
 인간의 감정이 없다 했던 담운천과 옆방에서 튀어나온 각인대가가 못 박힌 듯 굳어버렸다. 지난 수백 년간 천신가의 바람막이가 되었던 노송들에 매달려 있는 물체 때문이었다.
 천신가의 가솔들, 오십여 명의 가솔들이 사지가 전부 잘린 채 노송가지에 걸쳐져 있었다. 더욱 경악스러운 사실은 아직 죽어 있는 자가 아무도 없다는 것이었다. 아혈은 완전하게 파괴시켜버렸고, 혀마저 잘라버렸는지 비명소리조차 내지 못하는 그들이 고통스러운 표정만 짓고 있었다.
 "어이! 이제 일어났나? 늙은 놈이라 그런지 잠도 많고 귀까지 어두운 모양이구먼."
 놀란 표정으로 자신을 쳐다보는 담운천과 각인대사를 향해 환한 미소를 지으며 손을 흔들고 있다. 마치 이웃집에 살던 사람이 인사하는 모양새처럼. 단지 웃는 것마냥 보이는 얼굴과 흔들어대는 손만.
 천신가의 인물들은 백여 명이 전부였다. 어느 누구도 이곳을 찾아낼 수 없다는 생각에서였는지 모두들 깊은 잠에 빠져 있었다. 그들을 제압하는 건 너무도 쉬운 일이었다. 기척을 감지하고 깨어난 자들은 전부 죽이고, 사로잡은 자들의 수가 오십 명 정도 되었다.
 "놀랍군. 다시 살아나다니. 천한 것들일수록 생명력이 강하다 하더니, 오늘 너를 보니 알 것 같구나."
 애써 태연함을 가장하고 있으나 내심 기절할 지경이었다. 천백 년 전 혈가의 후예를 피해 도망친 곳이 이곳이었다. 처음엔 아래쪽 통로밖에 없는 어두운 곳이었으나 절벽을 뚫어 햇빛이 들어오게 만들었다. 이곳에 흙을 넣고 거주할 수 있도록 만든 세월만 해도 백년이 걸렸다고 하였다.
 그렇게 지난 세월 동안 단 한 번도 발각되지 않았던 곳인데 파멸안이 찾아왔다. 자신이 허락한 각인대사 말고는 첫 외지인, 그에 의해서 전 가솔들이 도륙을 당해버렸다. 그나마 그가 안도의 숨을 쉬고 있는 것은 자신의 유일한 핏줄인 담진룡의 모습이 보이지 않는다는 것이었다.
 "저들 중에 한 놈이라도 팔과 다리가 자라나면 신(神)으로 인정해줄게, 그리고 이놈도."
 "멈추지 못할까!"
 담운천의 얼굴이 다급하게 변했다. 담진룡이 없다고 생각했었는데 아니었다. 나무 뒤쪽에 숨겨두고 있었던 거였다. 단순히 담진룡을 데리고 나왔다 하여 이렇게 놀라진 않을 터였다. 데려온 담진룡의 왼팔을 잡더니 오른발로 그의 어깨를 밟으며 담운천을 향해 슬쩍 미소를 보냈다. 뽑아버리기 위한 자세였다.
 "노야!"
 담운천의 행동에 가장 놀란 사람은 다름 아닌 각인대사였다. 지금껏 살아오면서 무엇인가에 절실함을 보이는 담운천을 처음 보았던 터였다. 더구나 그 절실함을 보이는 대상이 혈육이라니.
 자신에게 신(神)이 되는 방법을 가르쳐준 사람이었다. 순박한 시골 처녀를 겁탈하여 자식을 보게 했던 사람도 그였고, 불심(佛心)을 없애는 방법으로 자식의 어미를 죽이면 된다 했던 사람도 그였다. 커가는 자식을 옆에 두고 마음을 시험하라 했던 사람도 그가 아니었던가. 그랬던 그가, 인간의 정을 끊어야 신이 될 수 있다 하였던 그가, 혈육의 죽음 앞에선 어쩔 줄 몰라 하며 인간적인 모습을 보이고 있는 것이다.
 우두둑!
 "이놈!"
 담운천의 몸에서 무시무시한 기운이 흘러나와 백산에게로 밀려갔다. 증손자의 팔을 통째로 뜯어내고, 그것을 자신을 향해 흔들며 웃고 있다.
 그러나.
 "어이! 그럼 안 되지. 이놈은 아직 안 죽었다고. 참아, 참아야지. 그래야 착한 늙은이라고."
 재빨리 담진룡의 몸을 들어 전면을 방어한 백산이 담운천을 향해 이죽거렸다.
 "룡아……."
 담운천이 얼굴이 처절하게 변했다. 오른쪽 팔꿈치 부분이 뜯겨나간 담진룡의 고통스러워하는 눈과 마주쳤기 때문이었다. 고통을 이길 수 없어 비명을 지르는 듯 입을 크게 벌리고 있었으나 그 속에는 아무것도 없었다. 입 안에 있어야 할 혀뿐만 아니라 이마저도 없었던 거였다. 아직 피가 흘러나오고 있는 입과 파괴된 아혈, 소나무에 걸려 있는 다른 이들과 마찬가지였다. 그들과 다른 점이라면 사지가 멀쩡하니 붙어 있다는 것이었다.
 "잠시만 기다려봐. 저놈들에게 새살이 나오면 풀어줄 테니까."
 담진룡의 목 위로 발을 올린 백산이 속삭이듯 말했다. 시선은 담진룡을 향하고 있지만 그에게 하는 말이 아니었다. 담운천, 오직 그에게 던진 말이었다.
 "원하는 게 뭐냐. 다 들어주겠다. 그 애만은. 그 애만은 살려달라."
 필사적이었다. 자신의 유일한 핏줄인 담진룡을 살리기 위해 애원하고 있었던 거였다.
 "쿡!"
 백산의 입에서 나직한 웃음이 터졌다. 소령이 생각났다. 아무것도 모르는 소령을 해친 놈이 제 핏줄은 살려달라고 사정한다.
 "내 딸을, 내 딸을 살려내라. 그리고 내 부인들과 동생들도. 그럼 이놈도 살려주마."
 "그건 내가 한 일이 아니다. 여기 있는 각인이 저지른 일이란 말이다. 각인의 아들인 요몽이 그 애를 데려오다 얼어 죽었단 말이다. 제발 부탁이다. 나의 목숨을 달라면 주겠다. 그 애, 그 애만은……."
 "별걱정을 다하네. 신이면 당연히 없어진 게 날 것 아냐. 잠시만 기다리면 될 텐데 조급하기는."
 흥분하지 않기로 했다. 기다리고 기다리던 순간인데 흥분하여 한꺼번에 없애버리면 너무 싱겁다. 조금이라도 더 잔인하게 더 길게 놈의 분노를 자극하여 그 기쁨을 누려야 한다.
 "이 새끼는 네놈의 피와 가장 비슷한 놈일 테니……."
 찌이익! 우두둑!
 담운천을 향해 차갑게 말함과 동시에 담진룡의 오른팔을 뜯어냈다. 가장 먼저 옷이 찢어지고, 그 다음은 팔이 길게 늘어나는 것 같더니 선명한 피가 솟구쳤다.
 순식간에 담진룡의 온몸에 선혈이 낭자했다. 고깃덩어리로 변해버린 것이었다. 그러나 백산의 행동은 그에 그치지 않았다. 재빨리 담진룡의 혈도를 집으며 지혈을 시키는 것이었다. 죽지 않도록 하기 위해서였다.
 "피도 똑같이 붉은색……. 이 새끼도 한번 걸어봐야 하겠어. 팔이 나오려면 시간이 좀 걸리려나보네."
 뒤쪽에 있는, 가장 커 보이는 노송 앞으로 다가간 백산이 자신의 팔뚝만 한 가지 하나를 부러뜨렸다. 이어 담진룡의 몸을 그곳에 대고는 위치를 맞추어보는 것 같더니 사정없이 박아버린다. 살점이 가득 묻어 있는 나뭇가지 끝이 어깨 쪽으로 불쑥 고개를 내밀었다.
 백산의 악마적인 광기가 유감없이 발휘되고 있었다. 오십여 명의 천신가 인물들을 전부 이런 식으로 걸어두었다. 피가 빠져나가면서 한 명씩 죽어가도록 방치하고 있었던 거였다.
 그러나 백산의 얼굴은 아무런 변화가 없었다. 화상에 의해 별다른 표정 변화가 나타나지 않는다고 하지만 약간의 미소마저 머금고 있는 그의 얼굴은 지금의 상황을 즐기고 있는 것처럼 보였다. 마음속에 남아 있던 따스함은 이미 사라지고 없기 때문이었다.
 사랑하는 사람들의 마지막을 생각하면 지금보다 더 잔인해질 수 없는 자신에게 화가 날 뿐이었다. 이보다 더한 방법이 있을 터인데, 멍청한 자신의 머리로는 이 정도밖에 생각해내지 못한다는 게 더욱 못마땅했다.
 "죽여버리겠다, 이놈!"
 더 이상 인내할 수 없었는지 거친 고함을 토해내며 담운천이 달려들었다. 증손자인 담진룡이 걱정되었기에, 사지가 잘린 채 나무에 매달려 있는 가솔들을 보고도 참았다. 그런데 저 하찮은 놈이, 버러지만도 못한 놈이, 자신이 보고 있는 데서 증손자의 팔을 뜯어내 버렸다. 천신가의 유일한 적통후계자를 나무에 박아버렸다.
 "천검천무류!"
 담운천의 외침소리와 함께 그의 몸에서 혼탁한 색의 검강이 솟구쳐나오기 시작했다. 과거 철목승과 싸울 때와는 또 다른 현상이었다.
 비슷한 수준에 있던 철목승과의 싸움은 그에게 또 다른 깨달음을 주었다. 천신검으로 시전하던 것보다 더 강한 무공을 창안해냈던 거였다. 그의 몸에서 쏟아져나온 수십 개의 검들이 백산을 향해 거세게 밀려왔다.
 그러나.
 절대적인 담운천의 무공을 막아가는 것은 비도가 아니었다. 처음엔 담진룡의 몸을 뽑아 방어하더니 그의 다리가 잘려나가자 바닥에 떨어져 있던 두 팔을 끌어당겨 이기어도를 펼쳐버렸다.
 아무리 강한 힘을 싣는다 할지라도 인간의 피륙일 뿐 무기가 아니었기에 금방 조각조각 잘리며 바닥으로 떨어져 내렸다.
 일부러 한 행동이었다. 담운천의 무공에 가루가 되지 않을 정도의 힘만을 담진룡의 팔에 실었던 거였다. 그에게 혈육을 잘라내는 기분을 맛보게 해주기 위해.
 "크엉!"
 냉철한 이성도, 신이라는 생각도 이미 사라졌다. 담운천의 입에서 짐승의 울부짖음 같은 괴성이 흘러나왔다. 친 혈육의 다리를 잘라버리게 만든 놈에 대한 분노였다. 백산을 향해 빛살처럼 몸을 날리며 담운천이 공격을 가했다. 그러나 무상신법을 펼치며 피하고 있는 백산을 잡을 수가 없었다.
 그런 담운천의 손끝에 걸려든 것은 고통스런 얼굴에 나뭇가지에 박혀 있던 가솔들의 몸뚱이였다.. 담운천의 손이 움직일 때마다 사지가 없는 채로 죽어가고 있던 그들의 몸이 터져나갔다.
 그나마 얼마 남아 있지 않은 피를 흘리며.

 "저 사람도 인간인 것 같지 않소?"
 자신의 처지도 잊고 백산을 쫓는 담운천을 주시하고 있던 각인대사의 귓가에 나지막한 철목승의 목소리가 들려왔다.
 "인간이라……. 어쩌면."
 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 신이 되는 방법을 가르쳐주었던 그는 신이 아니었다. 혈육의 죽음에 고통 받는 평범한 인간일 뿐이었다. 요몽을 가문의 후계자로 만들기 위해 마지막까지 최선을 다했는데, 요몽이 구했던 아이를 스스로 죽이게 함으로써 인간의 정을 버리도록 하였는데 담운천은 아니었다.
 오히려 자신을 팔아 혈육을 구하려 했었다.
 배신감이 밀려왔다. 신이 아닌 인간을 위해 모든 것을 걸었던 자신은 뭐란 말인가. 신이 되었다고 생각했었는데, 신의 마음을 얻었다고 여겼었는데, 인간의 범주에서 조금도 벗어나지 못했다. 자식을 죽인 패륜을 일삼는 비정한 인간이었다. 인간이면서 신처럼 행동했을 뿐이었다. 꿈이었던 것이다. 신처럼 군림하고 싶어 했던 꿈.
 "확인을 해봐야 해, 확인을……."
 혼자 중얼거리던 각인대사의 몸에서 엄청난 기운이 흘러나오고, 곧이어 그의 몸이 빛살처럼 날았다. 백산과 담운천이 있는 방향이었다.
 "사사지옥혈공!"
 "안 돼!"
 배신당한 인간의 처절한 고함소리가 터져나오고, 각인대사의 그런 공격에 흠칫 놀란 백산의 몸이 담운천이 있을 곳을 향해 무서운 속도로 폭사되었다. 극성의 무상신법을 펼친 것이었다.
 "커억! 크윽!"
 담운천이 경악스런 표정을 지으며 비명을 토했다. 뒤쪽에서 다가서는 기운이 사사지옥혈공이란 걸 그도 알았다. 파멸안이 뛰어들고 있었기에 그놈을 공격하기 위해 나선 것인 줄 알았다.
 그런데 아니었다. 자신의 앞가슴 쪽에 선명하게 튀어나와 있는 손가락은, 지난 세월 자신의 수족이었던 각인대사의 손이었다.
 "이 새끼야, 내 것인데 왜 네놈이 공격을 해!"
 백산이 뛰어들었던 이유였다. 자신의 밥을 각인대사가 공격하기에, 그것을 저지하기 위해 뛰어들었는데 그런 그의 행동 때문에 담운천이 자기 방어를 더욱 소홀하게 하는 결과를 가져왔던 거였다.
 그 결과 담운천의 등에 각인대사의 한 손이 파고들었고, 이어지는 백산의 공격에 그 팔이 잘린 거였다. 결국 각인대사의 양팔은 팽무도와 백산 두 사제가 하나씩 잘라버린 셈이었다.
 "우웩! ……왜?"
 가슴속에서 시작된 울렁거림이 급기야 목을 타고 넘어와 세상을 보았다. 연거푸 피를 토해내던 담운천이 고개를 돌려 각인대사를 쳐다보았다.
 "당신도 신은 아니었구려. 인간일 뿐이었어. 붉은 피를 흘리는 인간……."
 담운천을 향해 기묘한 미소를 짓던 각인대사의 몸에서 검붉은 기운이 흘러나오기 시작했다. 모든 것이 끝났음이다. 파멸안을 잡을 실력도 되지 않았지만, 설사 잡는다 한들 신이 되는 게 아닌 것이다. 단지 남들보다 좀더 강한 무공을 가지고 있었던 것뿐. 그것을 가지고 착각하고 살았던 거였다.
 몸에서 흘러나온 검붉은 기운과 함께 담운천에게로 몸을 날렸다.
 "어리석은 놈, 네놈 역시 어리석은 인간일 뿐이었어!"
 담운천의 몸에서도 가공할 기운이 흘러나와 자신을 향해 뛰어 들어오는 각인대사를 향했다.
 "천검신무류!"
 천검무극류의 마지막 초식. 철목승에게조차 펼치지 않았던 최후 절초를 수십 년간 동료였고 부하였던 각인대사를 향해 펼쳤다.
 놀라운 광경이 일어났다. 담운천의 주변 십여 장이 온통 혼탁한 기운으로 들어찼다. 증손자의 죽음과 가솔들의 죽음에 의해 냉철했던 이성은 이미 사라졌고, 백산과 철목승의 존재 자체도 생각하지 못한 듯했다.
 등을 보이고 있는 담운천을 쳐다보던 백산의 입매가 슬쩍 치켜 올라갔고, 그의 몸이 움직였다. 다시 한 번 소림의 무상신법이 펼쳐졌다. 공간을 없애버리는 신공이.
 "캬악!"
 백산에게서 커다란 외침이 흘러나왔다.
 뒤틀릴 때마다 뱉어냈던 고함소리와 함께 열두 자루의 비도가 세 개씩 한 무더기가 되어 담운천의 등을 향해 밀려갔다.
 "크윽! 크악!"
 각인대사와 담운천의 동체가 동시에 같은 곳으로 나뒹굴었다. 담운천의 천검신무류를 몸으로 받아낸 각인대사의 몸은 이미 죽음의 그림자가 드리워졌고, 백산의 공격에 의해 담운천은 사지가 잘려버렸다.
 "나는 말이야. 비겁한 인간이야. 기회가 생기면 절대 안 놓치는 인간 말이야."
 "아미타불!"
 어깨를 움찔거리는 각인대사의 나지막한 불호를 끝으로, 가루가 되어 흩어졌다. 야망의 끝이었다. 지금까지의 세월이 담운천의 의지였는지, 아니면 자신의 의지였는지도 모른 채 쉬지 않고 달려왔던 세월이 막을 내렸다.
 부인을 죽이고 자식마저도 이용해 야망을 성취하고자 했던 그에게도 아직 불심이란 게 남아 있었는지, 합장을 하기 위해 어깨를 움찔거렸던 행동과 불호를 읊조리던 마지막 모습은 왠지 애처로워 보였다.
 "죽여라! 나를 죽여 복수를 해라. 네놈이 태어났던 그 더러운 마을을 몰살시켰고, 네놈의 부인들을 죽였다. 죽이란 말이다."
 번들거리는 눈빛을 쏟아내며 고함을 질러댔다. 차라리 죽기를 바랐지만 그마저도 쉽지 않은지 잘린 사지로부터 고통만 밀려왔다.
 "에이, 그럼 너무 쉽잖아. 너무 간단하고. 우선은 지혈부터 해야겠지? 우린 갈 곳이 있거든. 그런데 대단한 가문은 맞나보다. 아직 네 핏줄이 살아 있어. 기쁘지? 이제 팔다리만 새로 나면 되겠구나."
 새하얀 미소를 머금은 백산이 담운천의 몸을 꼼꼼히 점검했다. 마치 죽어가는 환자를 살피는 의원의 손길처럼 세심했다. 이윽고 모든 조치를 끝냈는지 만족스런 표정을 지은 백산이 바닥에 뒹굴고 있는 담운천의 사지와 두 사람의 몸을 주워들었다.
 "살아 있어야 해. 죽으면 안 돼! 절대로……. 장인어른!"
 망연한 눈으로 자신을 쳐다보고 있는 철목승에게 담진룡이 들어 있는 보퉁이를 건네더니 햇빛이 들어오는 절벽을 향해 몸을 날렸다.

*     *     *

 백산과 철목승이 천오백 년 동안이나 그 명맥을 유지해왔던 천신가의 숨통을 끊어놓고 있는 그 시간, 제천맹이 있는 태실봉에는 암울한 기운이 감돌고 있었다.
 그 암울한 기운의 근원지는 제갈수연의 처소였다.
 소림과 무당파의 질시 때문에 제천맹의 위기상황이 왔다는 사실을 강조하여 맹의 무사들을 안정시켰고, 싸워서 이길 수 있다는 자신감을 심어주었던 그녀가 왜 이렇게 침통한 표정인가.
 "모든 연락이 두절되었다고?"
 "네, 맹주님."
 바로 이 때문이었다. 외부에서 활동 중이던 밀천각의 밀정들, 제천맹의 눈과 귀가 되었던 그들로부터 모든 연락이 두절되어버린 것이었다. 결국 제천맹 내부 상황을 제외하고는 아무것도 알 수 없게 되어버렸다.
 "세가로 보냈던 인원은?"
 이번 질문에 대한 일비의 대답은 침묵이었다. 밖으로 나갔던 부하들에게서 도착했다는 연락도, 다시 돌아왔다는 보고도 없었다. 모두 당했다는 의미인 게다.
 "어쩔 건가, 연매."
 백무천의 얼굴 또한 당혹스럽게 변했다. 실제 전쟁이 일어나면 제천맹이 승리할 것으로 보았는데 돌아가는 상황이 결코 유리한 상황이 아니었다. 점점 질 수도 있다는  생각이 들기 시작한 거였다.
 "기다리는 수밖에요, 그들을 전부 합쳐도 우리의 절반입니다."
 그녀라 해서 별다른 대응방법이 없었다. 지금 제천맹에 남아 있는 무림인들의 수는 칠천, 그들과 정면으로 싸운다면 결코 지지 않을 것이라는 생각이었다. 그러나 수성에 한해서였다. 지금 부하들의 심리 상태로는 성문을 열고 나가질 못한다. 조금만 더 기다려야 함이다. 부하들이 제천맹과 옥쇄할 각오가 설 때까지.
 "맹주님!"
 두 사람이 이야기를 나누고 있을 때 다급한 음성이 들려왔다.
 "무슨 일이냐?"
 "나와보셔야 하겠습니다."
 부하들의 얼굴에서 심상치 않은 일이 발생했음을 직감한 제갈수연과 백무천이 서둘러 나섰다.
 "저럴 수가……."
 밖으로 나온 제갈수연과 백무천, 그리고 지청인의 얼굴이 하얗게 탈색되고 말았다.
 부하가 끌고 온 말 위에 실려온 인간. 바구니 두 개를 나란히 묶어서 고정시킨 뒤 두 사람을 담아서 보냈던 것이다. 커다란 바구니에 따로 담고, 가운데 구멍을 뚫은 뚜껑에 얼굴만 나오도록 해두었던 거였다.
 "꺼내라!"
 "우욱!"
 뚜껑을 제거하고 두 사람의 몸을 꺼내던 무사들이 입을 틀어막으며 고개를 돌렸다.
 담운천과 담진룡의 몸 때문이었다. 두 팔과 다리가 잘린 몸통이 여름 더위에 썩어 들어가고 있었다. 더하여 그들의 썩어간 부위에서 꿈틀거리는 수많은 알맹이들, 측간에서나 볼 수 있는 구더기들이었다.
 그런데 더욱 놀라운 일은 담운천과 담진룡이 아직 살아 있다는 사실이었다. 아혈이 파괴되었고 혀마저 잘린, 시체보다 더 험한 몰골을 가지고도 아직 숨을 쉬고 있었다.
 '그놈이 살아 있단 말이냐. 그놈이…….'
 갑자기 밀려온 오한에 제갈수연이 부르르 떨었다. 담운천이나 담진룡의 처참함 때문이 아니었다. 파괴된 아혈 때문이었다. 사 년 전 자신이 행했던 일, 놈의 두 부인의 아혈을 파괴해서 그 속에 광천뢰가 있다는 사실을 말하지 못하게 했었다.
 그런데 놈이 똑같은 방법을 이용하여 선물을 보냈다. 자신은 사지를 움직이지 못하게 묶어두었는데, 놈은 사지를 잘라서 움직이지 못하게 했다. 자신은 아혈만 파괴했는데, 놈은 혀까지 잘라버렸다.
 "가져와라!"
 담운천의 가슴에 걸려 있는 서찰인 듯한 종이를 두고 한 말이었다. 그 서찰을 잡아가던 부하의 표정이 다시 한 번 굳어지며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 가슴을 뚫고 나와 있는 하나의 손, 그 손에 서찰이 걸려 있었던 거였다.
 더구나 그 뒤쪽에 깨끗하게 잘려진 모양은 마치 손을 잘라 가슴 쪽으로 밀어 넣어버린 듯한 모양이었다. 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 이미 검게 죽어버린 상태이고 썩어가고 있으니 그 손이 각인대사의 손이라고는 상상할 수도 없는 일이었다.
 서찰을 집어든 제갈수연이 부들부들 떨기 시작했다.

 '제갈소저. 세가가 위험합니다. 불타고 있습니다.
 빨리 오셔야 하겠습니다. 백무천과 두 분만 오세요, 꼭.
 배를 타야 합니다. 지옥으로 가는 배를.
 전부 알려도 상관없습니다.'

 서찰을 읽어가던 제갈수연이 그 자리에 주저앉고 말았다. 사 년 전 자신이 썼던 서신과 똑같은 필체였고, 내용도 비슷했다.
 제갈세가가 끝장나고 있다는 말이었다. 야망을 성취했다는 상징이었던 제갈세가. 사 년간 천하제일세가였던 그곳이 사라지고 있다는 것이다.
 "정신 차리시오, 연매!"
 백무천이 제갈수연을 향해 소리를 질렀다. 아직은 무너질 때가 아닌 것이다. 모든 것을 다 잃어도 제천맹만 남아 있으면 겁날 게 없다. 칠천이나 되는 병력이 있는데 무슨 걱정이란 말인가.
 그러나 그것은 백무천의 오판이었다.
 그 다음 날부터 계속해서 시체를 담은 바구니를 걸친 말이 제천맹으로 들어왔다. 똑같은 바구니에 똑같은 형태로 담겨진 자들. 천하제일가가 되었던 제갈세가의 인물들이었다. 아혈이 파괴되고, 혀가 잘리고, 사지가 없는 제갈세가 인물들. 담운천이니 담진룡과 마찬가지로 숨은 붙어 있었다. 죽고 싶어도 죽지 못하고 있는 거였다.
 거의 한 달간이나 지속된 말들의 행렬은 새롭게 결속되어 있던 제천맹 인물들을 걷잡을 수 없게 만들어버렸다. 한두 명씩 도망자가 나오기 시작했다. 그러나 그들 또한 바구니에 담겨 들어오는 일이 일어나고 있었다. 한쪽은 제갈세가의 인물들, 다른 한쪽은 제천맹에서 도망친 인물들의 몸통이 실려 있었던 거였다. 그럼에도 불구하고 도망자는 끊이질 않았다. 온몸을 적셔오는 공포 때문이었다.
 그런데 제갈수연의 대응 또한 기이했다. 한 명이라도 도망자를 줄여야 할 판인데 무슨 생각인지 맹을 이탈해가는 자들을 방치하고 있었다. 마치 전쟁을 포기한 사람 같았다.
 "연매, 공격을 해야 하지 않겠소?"
 연일 도망자가 생기자 백무천이 제갈수연을 향해 다그쳤다. 이 상태로 나가다간 제천맹의 모든 무인들이 죽어나가게 생겼기 때문이었다. 차라리 병력이 남아 있을 때 싸워보는 게 낫지 싶었다.
 "기다리십시오. 더 이상 도망자는 나오지 않을 것입니다. 나가봐야 죽음뿐이니까요."
 다시 이성을 찾았는지 제갈수연의 얼굴이 차분하게 변해 있었다.
 놈들의 행동을 보았을 때 도망치는 자들이라 해서 그냥 내버려두지 않을 것임은 자명한 일이고, 밖으로 나가는 게 탈출이 아니라는 걸 알게 된다면 맹 내에 있는 무인들은 더욱 결속될 수밖에 없다.
 그녀가 가장 바라는 상황이었다. 결국 자신을 중심으로 뭉쳐야 살아날 가능성이 조금이라도 높아진다고 생각할 터이기에, 제천맹을 위해 목숨을 걸게 될 것이다. 그래야 자신들의 삶이 보장되기에.
 "어리석은 자들……."
 바보 같은 자들이 아닐 수 없었다. 도망치는 자들을 내버려두면 더 빠른 속도로 제천맹이 와해될 터인데 복수에 눈이 멀어 그 점을 간과하고 있다. 도망자가 천여 명이 생긴 것은 아무것도 아니다. 남아 있는 자들이 그들보다 더한 몫을 해낼 수 있는 것이다.
 "이제 우리가 나갈 때입니다."
 부하들이 전부 안정되었다고 느낀 제갈수연이 드디어 출정명령을 내렸다. 그러나 그 또한 싸우기 위해 내보내는 게 아니었다.
 "적들은 우리와 정면으로 싸우지 못합니다. 대충 쫓기만 하십시오."
 "왜?"
 백무천의 의아해하는 얼굴이 제갈수연을 향했다. 지금 출정이 전쟁을 위한 출전이 아니라는 말이다. 그냥 나가서 시위하듯 한 바퀴 돌고 오라는 의미였던 까닭이었다.
 "일단 한 달 정도만 있다가 들어오시면 됩니다."
 백무천의 물음에 빙긋 미소로 대답을 대신했다.
 둥! 둥! 둥! 둥!
 진군을 알리는 전고가 울려 퍼지고 제천맹 무인들의 발놀림이 빨라졌다. 드디어 시작되었다. 그동안 공포에 떨며 맹 안에 있던 모든 무인들이, 거친 숨을 내쉬며 자신의 검을 다잡았다. 그들의 온몸으로부터 투기가 발산되기 시작했다. 지금껏 제천맹을 불안에 떨게 했던 자들을 처단하겠다는 의지.

 "산아, 너의 작전이 저들을 더욱 결속시켜주었다는 걸 알고 있느냐?"
 제천맹이 한눈에 내려다보이는 산기슭, 광풍대원들이 전부 모여 있는 곳에서 남궁세우가 백산을 쳐다보며 말했다.
 전쟁의 북소리가 울리는 것으로 보았을 때 이미 제천맹은 완전하게 준비가 되었다는 의미인 게다. 여태껏 제갈수연이 기다리고 있던 게 지금의 상황을 만들기 위해서인 것이다. 제천맹에 있는 육천의 무인들이 전부 충성스런 부하가 될 시기를.
 "저들과 정면으로 싸울 필요가 없습니다. 전부 피하라 하십시오. 간혹 한 번 정도 공격이나 해주고요."
 석두와 백산의 작전은 간단했다. 결코 함께 섞이는 전면전을 원하고 있는 게 아니었다. 제천맹의 인원은 이곳 숭산을 벗어나지 못한다는 것을 알고 있기에, 마냥 피하기만 하면 된다는 것이다.
 "한 달이 안돼서 저들은 전부 들어가게 되어 있습니다."
 병력을 끌고 밖으로 나와봐야 싸울 상대가 없는데 뭘 어찌하겠는가. 그냥 헤매고 돌아다니다 다시 들어갈 수밖에 없다. 육천이나 되는 병력을 이끌고 남궁세가나 팽가의 인물들을 치겠다고 쫓아올 수도 없는 일이기에. 오직 제천맹의 터전은 이곳 숭산이 전부일 뿐인 것이다.
 석두와 백산의 예상대로였다.
 제천맹 진영에서 백무천과 지청인이 곤혹스러운 얼굴로 서로를 쳐다보고 있었다. 이건 도대체 상대가 있어야 싸울 게 아닌가. 언제나 자신들과 오 리 정도를 떨어진 채 도망을 치고 있다. 아예 싸울 의사가 없는 자들이었다.
 벌써 한 달간을 적을 쫓아 헤맸지만, 사소한 충돌을 제외하고 전투다운 전투는 단 한 번도 없었다. 결국 다시 맹 안으로 들어올 수밖에 없었다.

*     *     *

 "자, 이제 어떻게 할 거냐."
 남궁세우가 맹으로 들어가는 제천맹 무인들을 쳐다보며 물었다. 백산이 원하는 게 제천맹 안에 있는 자들의 전원몰살이란 걸 알지만, 그 방법이 묘연했다. 지금 들어가고 있는 저들만 보더라도 한 달 전과는 천양지차다. 모든 제천맹 인물들의 얼굴에 자신감이 넘쳐나고 있었던 터였다. 혈광마겁이나 귀마겁을 일으켰던 자들에 대한 두려움이 사라지고 있는 것이었다.
 갈수록 이쪽이 불리해지고 있다는 의미였다.
 "세가의 인원이나 무욕인은 필요 없습니다. 우리만 있으면 됩니다, 우리만."
 남궁세우의 그런 마음을 읽었는지 미소만 짓고 있을 뿐이었다.
 "여기들 있었구먼."
 "자네가 여기 웬일일가?"
 북경에 있어야 할 석숭이 이곳에 나타난 것이었다. 그것도 수백의 금의위와 함께…….
 "내려놓아라."
 "뭔가, 저게. 설마……."
 금의위가 내려놓은 상자들을 의아한 표정으로 쳐다보던 팽무도와 남궁세우가 경악스런 표정을 지으며 백산을 돌아보았다.
 저것이었다.
녀석이 제천맹의 모든 인원을 맹 안으로 몰아넣은 이유, 화약이었던 것이다. 과거 만상투인루에서 썼던 화약과는 비교도 안 될 정도로 엄청난 분량의 화약. 이곳 태실봉을 완전하게 날려버릴 수도 있을 것 같았다.
 "황제가 주던가!"
 "샀습니다, 돈 주고."
 만상투인루에서 벌었던 모든 돈을 주고 샀다는 거였다.
 단지 화약만 있는 게 아니었다. 군에서만 쓰는 진천뢰도 이천여 개나 되었다. 일국과 전쟁을 치러도 될 만큼 엄청난 분량이었다.
 "그만둔 겐가?"
 황실의 사정을 누구보다 잘 알고 있는 팽무도가 석숭에게 물었다. 돈만 가지고 이 화약을 내주었을 리가 없다. 석숭의 권력을 걱정하는 유량과 황제인 선덕제가 그의 퇴진을 조건으로 들어주었을 것이다.
 황실에 남아 있는 마지막 공신이 석숭 아닌가. 선덕제의 입장에서도 조부인 영락제의 그늘에서 완전하게 벗어나기 위해서는 석숭이 떠나야 한다. 그런데 그가 쥐고 있는 자금줄 때문에 내치지 못하고 있었는데, 엄청난 거금을 쥐어주면 스스로 나간다 하니 환영할 일이 아니었겠는가.
 팽무도의 물음에 석숭이 말없이 고개를 끄덕였다.
 "그 황제라는 놈, 목을 따버릴까?"
 순간 화약을 들고 있던 금의위들의 몸에서 백산을 향해 살기가 밀려들었다. 그러나 과거에도 이런 일을 경험했던 금령이 전음으로 뭐라 했는지 백산의 전신으로 밀려들었던 살기가 씻은 듯이 사라졌다.
 "이 사람도 괜찮은 황제인가보네?"
 금의위의 반응이 재미있다는 듯 미소를 지었다. 사람을 판단하는 그만의 방법이었다. 부하들에게 얼마나 신뢰를 얻고 있느냐에 따라 됨됨이를 판단하는 기준.
 "어라? 복면을 벗었네요?"
 금의위에게 전음을 보내느라 입술을 딸싹거리는 인물을 쳐다보던 백산이 놀라며 물었다.
 "그렇게 되었소이다, 백공자. 그런데 그 돈 아까워서 어쩌우."
 "원래 쓸 줄도 모르는 놈인데요, 뭘."
 백산이 금령을 향해 빙긋 미소를 지었다. 더 이상 쓸 일도, 쓸 곳도 없다. 주고 싶었던 녀석들이 전부 떠났는데 돈이 있으면 뭘 할 것인가. 차라리 이렇게라도 쓰이는 게 더 나은 일이지 싶었다.
 "자네, 저들을 전부 태워 죽일 참인가?"
 "그러려고 화약 가지고 온 것 아니었소?"
 석숭의 물음에 백산의 표정이 더 의아하게 변했다. 화약을 가지고 온 사람이 이상한 걸 묻는다는 얼굴이었다.
 "진정인가."
 화약을 가지고 오기는 했지만 맹 안에 있는 전부를 없애겠다는 생각은 없었다. 그런데 백산이 준비하고 있는 상황은 전부 몰살을 원하고 있는 것이 아닌가. 단지 화약이 있어서 좀더 편하다는 생각을 할 뿐 저들의 죽음은 정해진 사실이었던 것이다.
 "제대로 복수를 할 수 있게 해주어서 고맙소. 내심 어떻게 태워 죽일까 많은 고민을 했는데."
 "허! 그럼 겨울까지 기다려야 하겠구먼."
 이제야 백산이 하려는 의도를 정확하게 알았다는 표정이었다. 똑같은 복수를 원하고 있는 게다. 부인들이 죽었을 때와 똑같은 상황을 만들고 있다.
 부인들의 아혈과 사지, 그리고 광천뢰에 의해 당했으니 제천맹도 화약으로 끝장을 내려 한다. 그리고 소령이 얼어 죽었으니 겨울이 되도록 기다리려 함이다.
 "나머지 분들은 혹시라도 나오는 놈들이 있으면 그대로 두십시오. 단 벌판을 벗어나면 전부 죽이십시오."
 백산이 세가인들과 무욕인들에게 원하는 바였다. 제천맹의 담벼락이 있는 곳에서 오 리 정도의 벌판, 그곳만 놈들에게 허락된 장소이고 그 외에는 전부 죽음의 장소라는 말이었다.
 "석두야 작업하러 가자. 말을 보내는 작업은 계속해라. 그리고 숯 검둥이, 너희 둘은 따로 할 일이 있다."
 과거 만상투인루에서 했던 작업을 이곳 하남성의 제천맹에서 재현하고 있었다.
 불꽃놀이.
 오랜 기간 동안의 작업이 될 것이다. 만상투인루야 하나의 건물이었지만, 이곳은 수백 채의 건물이 있는 곳이기에. 겨울까지 세월을 보내기에는 알맞은 시간이기도 했다.
 "알지? 제갈수연, 그년이 있는 곳은 그냥 두어야 한다."
 "그런데 바깥쪽은 그런다 치고 안쪽은 어찌할 텐가."
 "두고 보면 압니다."
 대통진을 이용하려는 것이었다. 새롭게 만들어진 대통진은 누구도 발견할 수 없다. 적어도 석두와 일휘 수준에 근접한 자만이 감지해낼 수 있는 엄청난 진(陣)인 것이다.

 밖에서 자신들을 몰살시켜버리려는 엄청난 계획이 진행되고 있는지를 전혀 알지 못하는 제갈수연과 부맹주 두 사람은 오랜만에 흡족한 미소를 짓고 있었다. 자신들의 예상이 적중했다는 것에 대한 만족감이었다. 전투 한 번 없이 맹 내 무인들의 사기가 최고조에 달해 있다. 싸워도 이길 수 있다는 자신감이 팽배해 있는 것이다.
 한 번의 출정이 가져다준 효과였다. 이제는 정문을 통해 들어오는 말도 별로 겁내지 않고, 보고도 없이 알아서 치워버린다. 오늘도 검게 변해버린 시체 두 구가 말에 실려 들어왔으나 평소에 하던 대로 시체 버리는 곳으로 가져다 버리고 말았다. 그렇게 두다가 일정 분량이 되면 전부 소각하는 식으로 처리를 해왔던 것이다.
 그러나 검게 죽어 있는 줄로만 알았던 것이 시체가 아닌 살아 있는 사람이었음은 꿈에도 알지 못했다.

 "섯다야, 우물이 어디 있을까?"
 "한 놈을 잡아서 조져보지, 뭐."
 섯다와 모사였다. 검게 변해버린 얼굴로 시체처럼 위장하여 제천맹 내부까지 잠입해들었던 터였다.
 "독을 확 풀어버리면 좋겠구먼, 이까짓 것 풀어서 뭘 어쩐다고."
 백산의 지시사항이 불만인 듯 섯다가 입을 삐죽 내밀었다. 죽을 정도가 아닌 거의 느낄 수 없을 정도로, 마치 돌림병이 돈 것처럼 미약하게 독을 풀라 하였기 때문이었다. 자신들이 밖에서 작업을 하고 있는 그 시간 동안, 섯다와 모사는 제천맹의 안쪽에서 독을 퍼뜨리라고 시킨 것이었다. 중독되었다는 사실을 거의 느끼지 못하고 주의가 산만해질 정도만이 백산의 요구사항이었다.
 "이제 다 된 것 아닌가?"
 벌써 삼 일째 작업을 하고 있던 두 사람이 다시 시체들이 모여 있는 곳으로 돌아왔다. 그들이 쉬는 곳이 바로 이곳이었다.
 "수고했다."
 "허걱! 왔으면 왔다고 할 일이지……."
 자신들의 옆에서 들려오는 갑작스런 백산의 말에 화들짝 놀란 섯다와 모사가 이내 표정을 풀며 이죽거렸다.
 "빨리 기어 들어와, 임마. 일해야지."
 갈수록 진에 완숙해지고 있었다. 이제는 섯다와 모사마저도 그 기척을 감지하지 못할 정도였다. 그러한 진을 제천맹의 인물들이 감지해내지 못하는 것이야 어쩌면 당연한 일일지도 몰랐다. 더군다나 독까지 뿌려두어 주의까지 산만해졌으니.
 그날부터 내부에 화약을 매설하는 작업이 시작되었다. 환상미로진과 대통진을 동원하여 모든 건물에 천천히 작업을 해나갔다.

 "이 전쟁은 인내력 싸움입니다. 기다리는 쪽이 이기게 되어 있습니다."
 벌써 두 달, 초조해하고 있는 부맹주 두 사람을 향해 제갈수연이 말했다. 적이 근처에 진을 치고 있다는 것을 알면서도 공격해나갈 수가 없다. 아니, 필요가 없다는 것이다. 이쪽에서 성문을 열고 나가면 적은 어느새 사라지고 만다.
 결국 헛되이 심력만 낭비하는 결과를 가져올 뿐이다. 한 번의 출정은 부하들의 사기를 올려주는 효과를 가져오지만 그 또한 여러 번 지속되면 오히려 역효과를 가져올 뿐이다.
 해서 기다리고 있는 것이다. 적이 전면전을 원하는 그때를.
 기다리는 가운데 시간은 자꾸 흘러 어느덧 한 해의 마지막인 동짓달을 한 달 남겨두고 있었다. 드디어 백산이 기다리는 겨울이 왔다.
 혈광마인이 나타난 지 거의 일 년의 세월이 되어가고 있는 것이다.

 제천맹 인물들이 비교적 여유 있는 시선으로 밖을 주시하고 있는 그 시간, 백산 일행은 그들과 다른 곳에서 과거의 형제들과 조우하고 있었다.
 무림공적관이란 현판이 걸려 있는 장소.
 지난 세월 제천맹의 인물들에게 당했던 형제들과 낙양 청루에 있던 그들의 목이 따로 보관되어 있는 곳이었다. 별도의 약품처리를 했는지 지금까지도 부릅뜬 눈을 하고 전방을 쏘아보고 있었다.
 그들을 쳐다보고 있는 백산과 일행들의 눈에 눈물이 어렸다. 더 이상 울어줄 눈물이 없을 줄 알았는데 그들의 모습을 다시 보니 슬픔이 북받쳐 올랐다.
 모두들 힘들어하는 표정들이다. 모든 내공을 전부 썼고 마지막 생명수라는 진원지기까지 써버렸기에. 그래서 스스로 자폭하지도 못했던 것이다. 이곳에서 제천맹 놈들의 노리개가 되어 지난 사 년의 세월을 보냈다. 아무런 죄도 없이.
 "오랫동안 기다렸다. 이젠 더 이상 기다리지 않아도 된다."
 형제들의 얼굴을 하나씩 쓰다듬으며 나지막이 중얼거렸다.
 "형님, 다 묻었습니다."
 "그래, 수고했다."
 이곳에 가장 많은 화약을 묻었다. 가장 먼저 녀석들을 보내줄 것이다. 먼저 가서 적들이 죽어가는 모습을 쳐다볼 수 있도록.
 그래서 가장 마지막으로 작업할 장소를 이곳으로 정했던 거였다.
 "섯다와 모사, 너희들은 나를 따라와라."
 두 사람을 데리고 백산이 간 곳은 제천맹 인물들의 식량 창고로 쓰이는 곳이었다. 제갈수연도 제법 준비를 했는지 아직 엄청난 분량의 식량이 가득 들어 있었다.
 "나는 저놈들에게 독을 풀 테니 너희들은 우물에 풀어라. 최고의 극독을. 단지 살을 녹일 정도는 안 된다. 시체를 보존하게 해야 해."
 이제부터 고통을 줄 차례인 것이다. 형제들이 지켜보는 가운데 적들이 고통 받는 모습을 즐겨야 하기에.
 모든 일을 마친 백산 일행이 조용히 떠났다.
 이제는 기다리기만 하면 되는 것이다. 흰 눈이 내리는 그날을.

 "커억! 크윽! 독, 독이다."
 다음 날부터 제천맹 곳곳에서 중독되어 쓰러지는 무인들이 무더기로 생겨나기 시작했다. 제천맹의 모든 식량에 전부 독이 들어 있었고 우물 역시 마찬가지였다.
 다시 공포가 되살아났다. 더 이상 정문을 통해 말이 들어오지 않아 안도하고 있던 제천맹 무인들의 얼굴이 급속하게 공포에 물들어갔다. 아무것도 먹을 수 없는 상황이 되어버렸다. 음식 하나, 물 한 방울에도 전부 독이 들어 있었다.
 "맹주, 나갑시다. 나가서 다시 적을 치잔 말이오."
철마 지청인이 견디지 못하고 선공을 주장했다. 더 이상 맹에 있을 수가 없었다. 이제는 먹을 음식마저도 바닥이 나버렸다. 모든 식량 창고에 독이 가득 찼고, 그곳 근처에만 접근해도 전부 중독되어버렸다. 맹 내에 시체 썩는 냄새가 가득했다. 또다시 저번처럼 시체를 태워야 했으나 그나마도 쉽지가 않았다. 태워도 독연이 피어오르는 시체가 있었기 때문이었다.
 "나가봐야 싸울 상대가 없지 않습니까. 더구나 너무 깊숙하게 쫓아갔다가 기련산처럼 기습을 당하면 그걸로 끝입니다."
 "이곳에 있다고 하여 뾰족한 수가 생기는 건 아니지 않습니까. 나가서 한번 보십시오. 아무도 없습니다. 그들은 아예 보이지도 않는단 말입니다."
 "무슨 소립니까. 얼마 전까지만 해도 삼천의 병력이 포위하고 있었는데요."
 제갈수연이 깜짝 놀란 얼굴로 지청인을 쳐다보았다.
 "하도 답답해서 제가 나갔다 왔습니다. 그런데 아무도 없었습니다. 텅 비어 있더란 말입니다."
 밖으로 나온 세 사람이 서둘러 성벽 위로 올랐다. 그곳에서 보면 거의 십 리 이상의 거리가 보인다. 지금껏 적을 감시해왔던 방법이었다.
 그런데 아무것도 없었다. 불과 며칠 전까지만 해도 수백의 군막이 있었는데 마치 처음부터 아무것도 없었던 듯 텅 빈 벌판이 전부였다.
 "무슨 뜻인가. 왜 사라졌는가."
 유독 차갑고 황량해 보이는 벌판을 쳐다보던 제갈수연이 나지막이 중얼거렸다. 점점이 떨어지는 눈발에 의해 아름답게 보여야 하건만 왠지 모를 불안감이 밀려왔다. 차가운 눈과 함께 무엇인가 일어날 것만 같은 기분. 썩 명쾌한 기분이 아니었다.
 "눈이 와서 물러갔을지도 모르겠군요. 아무리 무인이라지만 추위는 견디기 힘들 테니까요."
 "아니에요. 너무 일러요."
 제갈수연의 얼굴이 잔뜩 찡그려졌다. 그녀가 기다리던 겨울이었지만 지금의 경우는 결코 아니었다. 조금 더 있어야 한다는 생각이었다. 그런데 적이 사라졌다 함은 무엇을 의미하는 것인가.
 "저건 또 뭔가."
 백무천이 깜짝 놀라며 아래쪽을 가리켰다. 지금껏 거의 두 달 이상을 보내지 않았던 말이 어슬렁거리며 다가오고 있었다. 여전히 바구니 두 개를 달고서. 그런데 이번에는 시체가 들어 있지 않았다. 단지 뚜껑만 덮여 있었을 뿐이었다.
 "어떻게 할까요?"
 아래쪽에 있던 부하들의 처리를 묻는 말이었다.
 "이쪽으로 가져와라."
 적이 물러간 원인이 저곳에 있을 거란 생각 때문이었다.
 그러나. 두 개의 뚜껑을 열고 내용물을 확인한 제갈수연의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 서찰 한 장과 어린아이 머리통만 한 검은 구(球) 하나가 들어 있었다.
 진천뢰(震天雷). 백무천도 본 적이 있는 진천뢰와 '콰앙!'이라 써진 서찰이 전부였다.
 "눈?"
 그 말밖에는 아무 말도 하지 못했다. 놈이 기다리던 것이 무엇인가를 이제야 알았다. 그놈의 어린 자식이 죽어가던 그날도 첫눈이 왔었다. 온 세상을 덮어버릴 듯 펑펑 쏟아지는 눈 속에서 얼어 죽지 않았던가.
 그래서 지금까지 기다렸던 것이다. 그리고 화약까지. 힘으로 밀고 들어오는 것이 아니라 한꺼번에 몰살을 시키려는 것이었다. 그래서 도망치는 자들을 살해했던 거였다. 누구도 빠져나가는 것을 원하지 않았기에.
 '네 방으로 돌아가면 살 수 있을지도 모른다.'
 어디선가 들려오는 전음과 함께 하늘에서부터 검은 구(球)들이 쏟아져 내렸다. 마치 철포로부터 포탄이 날아오는 것처럼 보였다.
 "백랑! 어서 우리들 처소로!"
 왜 그런 소리를 했는지도 알 수 없다. 단지 귓가에 들여온 그 소리, 방으로 가면 살 수 있다는 소리 때문에 자신도 모르게 외쳤던 것이다.
 과과광! 과앙! 과과광!
 끊임없이 광음이 터져나오며 제천맹의 모든 것이 무너져 내렸다.
 가장 먼저 무림공적관이라는 건물이 날아가고, 그 다음부터는 제천맹의 다른 건물들과 부하들이 허공으로 산화해 갔다. 비명소리조차 들려오지 않았다. 사방에서 들려오는 폭발음 속에 모든 것들이 묻혀버렸다.
 지난 백 년간 정도의 핵심이었고 담운천이 야망을 꿈꾸었던 곳, 구파일방이, 화진악이, 그리고 마지막으로 제갈수연이 야망을 성취했던 모든 건물이 터져나갔다. 그들의 꿈과 희망이 사라지는 것처럼 그렇게 사라져갔다. 무림역사가 시작된 이래 처음 있는 대 폭발이었다. 화기를 다루는 무림세가도 있었고 벽력탄과 광천뢰라는 포탄이 사용되는 곳이 무림이기도 했지만 천하 제일세력을, 수백 채가 넘는 건물이 한꺼번에 사라지는 경우는 일찍이 없었다.
 무너지지 않고 있던 모든 건물은 불탔고, 뜨거움을 피해 밖으로 나간 제천맹 무인들은 대기하고 있던 팽가, 남궁세가, 개방, 그리고 무욕인들에 의해 척살되었다. 서로 검을 들이대고 싸우는 개념이 아니었다. 일방적인 도살에 불과했다. 도망도 칠 수 없었다. 스스로 무공을 패하고 검을 버린 자들만 살아남았다.
 완전하게 폐허로 변한 제천맹의 건물은 쏟아지는 눈발을 맞으며 며칠 동안을 타올랐다. 제천맹에 가담했던 대부분의 무인들이 삶을 포기하고 죽어가는 그 순간, 여전히 한 가닥 생을 위해 움직이는 자들이 있었다.
 "헉! 헉!"
 "연매, 힘을 내!"
 검게 그을린 두 사람이 산발한 머리를 휘날리며 정신없이 달리고 있었다. 벌써 얼마나 달렸는지 한겨울임에도, 입고 있는 의복이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
 백무천과 제갈수연, 사 년간 천하를 지배했던 두 사람이 몸의 이곳저곳에 화살이 박힌 채 정신없이 내달리고 있는 것이다.
 "백랑! 그만 죽게 해주세요. 더 이상 갈 힘도, 살 힘도 없어요."
 제갈수연이 처연한 음성으로 백무천에게 부탁했다. 그 폭발 속에서 그녀의 몸을 보호한 사람이 백무천이었다. 덕분에 그도 대부분의 내공을 잃었고 대항 한 번 변변히 하지 못한 채 마냥 도망을 쳐야 했다.
 "안 돼, 연매. 깊은 산속에 숨어버리면, 그러면 돼. 지금은 놈도 쫓아오지 않고 있어. 힘을 내."
 "아니에요, 백랑! 이곳이 어디인지 모르세요? 바로 그곳이에요."
 "벽하곡?"
 주변을 둘러보던 백무천이 나지막이 부르짖었다. 정신없이 쫓겼을 뿐 지역을 확인할 길이 없었는데 지금 자신들이 와 있는 곳은 너무 눈에 익었다.
 그랬다. 사 년 전 그날, 놈의 이빨을 없애버린 곳이기도 했고, 그들이 가져왔던 광천뢰로 놈의 모든 것을 날려버린 벽하곡이었다. 놈이 모든 것을 잃었던 장소였고, 제갈수연과 자신은 천하를 얻었던 장소가 바로 이곳이었다.
 "확실히 머리가 좋아서 그런지 바로 알아보는군. 옛날의 연동립이란 놈과는 달라."
 백산이었다. 만상투인루에서 연동립과 종천수를 쫓을 때와 똑같이 활을 들고 두 사람을 사냥했다. 천영과 추렴이 죽어간 곳에서 그녀들이 보고 있는 가운데 복수를 마무리 짓고 싶었다.
 "버러지 놈, 결국에는 왔구나."
 백무천이 살기를 흘리며 앞으로 나섰다. 지금 상태로는 한순간도 견디지 못할 터이지만 살려달라고 빌고 싶지는 않았다.
 싸우다 죽고 싶었다. 최고가 되기 위해 최선을 다했고, 사랑하는 여인인 수연이 그 자리에 올랐지만 자신이 있었던 거나 마찬가지였다. 결코 후회하는 그런 삶이 아니었다.
 어찌 되었든 원하는 바를 얻었지 않았는가.
 "쉽게 죽어주지는 않을 거다. 덤벼라, 버리지!"
 살기를 흘리며 다가서던 백무천의 몸에서 전율적인 기운이 흘러나왔다. 죽음을 결심하고 생명수라 할 수 있는 진원지기(眞元之氣)까지 몽땅 끌어올리자 과거에는 미치지 못했지만 절반 정도의 힘을 회복할 수 있었다.
 "화룡지천무(火龍地天舞)!"
 비록 절반의 내공밖에 남지 않았지만 신가의 무공답게 백무천의 몸에서 펼쳐진 화룡파천비공의 일 초는 가공했다. 붉은 화염의 기운을 간직한 열두 마리의 화룡(火龍)이 백산의 전신을 노리고 무섭게 지쳐들었다.
 그러나 몸이 완전했을 때도 상대가 되지 않았던 백무천이었는데, 하물며 파멸안의 마지막 단계인 광혈지안 상대인 백산이었으니.
 굳이 머리를 굴릴 필요조차 없었다. 화염의 기운을 감지한 빙천비가 백무천의 화룡들을 향해 빙정의 기운을 쏟아내기 시작했다.
 빙천비와 풍천비, 그리고 금천비에 의해 생성된 하늘의 기운이 열두 마리의 화룡을 파괴시켜버렸다.
 "이건 갈노인의 몫이다."
 무상신법을 이용하여 순식간에 거리를 단축한 백산이 오른손 정권을 백무천의 얼굴에 박아 넣었다.
 "커억!"
 나직한 비명소리와 함께 백무천의 입 주위가 피범벅으로 변했다. 그러나 한 방에 끝낼 수 있는 상황임에도 그렇게 하지 않았다. 과거에 당했던 것만큼 철저하게 돌려주기로 결심했다. 하나씩 하나씩.
 "놈! 이 백무천을 우롱하는 것이냐? 화룡사멸무(火龍死滅舞)!"
 꾸아악!
 뒤로 밀리던 자세를 바로잡은 백무천이 기습적으로 화룡파천비공 이 초식을 펼쳤다. 순식간에 그의 몸을 떠난 수십 마리의 화룡들이 백산의 전신을 향해 달려들었다. 백산을 잡아보고자 이겨보고자 펼치는 무공이 아니었다.
 아무것도 하지 않고 무기력하게 죽는 건 싫었다.
 "우롱? 착각하지 마라, 백무천. 나는 네놈을 우롱할 만큼 한가한 사람이 아니야. 단지 빚을 받고 싶다. 네놈과 저년에게 졌던 빚을 말이다."
 자신을 향해 다가오는 화룡들은 쳐다보지도 않았다. 오직 백무천을 노려보며 한 발 한 발 다가갔다. 열두 자루의 천비에 의해 형성된 붉은 기운이 조그마한 틈도 허용하지 않았다.
 백무천에 의해서 만들어졌던 화룡들이 하나씩 소멸되어갔다.
 "이건 소령이 몫이다."
 백무천의 면전까지 다가간 백산이 고함을 내지르며 왼 주먹을 날렸다. 소령, 생각만 해도 가슴이 아련해지는 이름이다. 어떻게 하면 예쁘게 키울까, 어떻게 하면 아름답게 키울까, 그런 생각으로 밤을 지새운 적도 있었다.
 녀석의 얼굴만 쳐다보아도 마냥 행복했었다. 녀석이 웃는 모습만 보아도 배가 불렀었다. 그랬던 녀석이었는데, 소운과 천영이의 이름자를 따서 소령이라 지었는데, 전부가 떠났다.
 소령을 생각하자 갑작스레 얼굴이 확 달았다. 가슴속에서 울컥하니 무엇인가 치밀어 올라 온몸으로 퍼져나갔다.
 "이건 천영이 몫이고, 이건 추렴이……."
 갑작스레 솟구친 분노에 자신도 모르게 손과 발을 뻗어냈다. 한 번 터져버린 분노는 겉잡을 수 없었다. 백무천의 전신을 향해 백산의 사지가 작렬해들었다.
 코가 내려앉고 턱이 깨지고 눈두덩이 터졌다. 순식간에 얼굴 이곳저곳에는 선혈이 낭자했다.
 "죽여라, 버러지! 죽이란 말이다."
 "아냐, 조금만 더 기다려. 저년을 먼저 해결하고 난 후에 보내줄 테니까."
 백무천의 고함소리에 문득 정신을 차린 백산이 한 발 물러났다. 아직 죽여서는 안 된다. 받은 만큼 돌려주려면 아직 멀었다. 백무천을 노려보던 백산이 그의 아혈을 파괴시켜버린 후 제갈수연 쪽으로 걸음을 옮겼다.
 "냉정하군. 서방님이 죽어가고 있는데도 쳐다보고만 있으니 말이야."
초연한 눈으로 자신과 백무천을 쳐다보고 있는 제갈수연을 향해 살기 어린 목소리로 말했다.
 "흥! 그럼 살려달라고 빌 줄 알았나?"
 더 이상 여한이 없음이다.
 최고가 되고 싶었고, 그 꿈을 이루었다. 사 년간의 짧은 기간이었지만 제천맹주 제갈수연은 영원히 역사에 남을 것이다. 언젠가 누군가가 기억해주는 사람이 된 것이다.
 그걸로 되었다, 그것으로.
 "죽여라!"
 "말은 잘하는군. 나는 말이야. 세상에 크게 바라는 게 없었다. 단지 한 가지, 네년이 묻어버린 그녀들과 오래오래 같이 살고 싶은 한 가지 꿈밖에는 아무것도 없었다. 그런데 네년이 그 모든 꿈을 날려버렸어. 부족한 게 하나도 없던 네년이……."
 백산의 몸에서 조금씩 살기가 넘실대기 시작했다. 끝까지 당당한 제갈수연의 모습에 분노가 치밀어 올랐다. 저들은 뭔데 저리도 잘났는가. 자신들의 야망을 위해, 아무 죄책감도 없이 타인의 모든 것을 앗아가 버렸지 않은가. 적어도, 적어도 마지막에는 회개할 줄 알았다. 자신의 죄를 인정할 줄 알았다.
 그러나.
 "꿈이라 했나? 착각하지 마라. 꿈은 너희같이 하찮은 자들도 꾸지만, 너희들이 다 가지고 있다고 여기는 우리도 꾼다. 왠지 아나? 꿈이 없다면 살아 있는 것이 아니기 때문이야. 살아 있음을 느끼기 위해, 내 자신의 존재감을 잊지 않기 위해 더 큰 것을 원하는 거다. 인간이기 때문이다. 숨쉬는 인간."
 "역시 많이 배운 사람이라 다르군. 좋다. 너의 꿈이 무엇이든 상관없어. 이 나라의 황제가 되든지, 아니면 신이 되든지……. 하지만 남을 짓밟고 올라서는 꿈이라면 처음부터 꾸질 말았어야 해. 네가 하찮게 여기는 것들이 화를 낼 수도 있으니까. 이렇게 말이야."
 백산의 손에서 붉은 기운이 번쩍이더니 제갈수연의 오른팔을 잘라나갔다.
 그러나 백산의 행동은 거기서 멈추지 않았다. 재빨리 몸을 움직여 그녀의 피를 지혈시켰다. 담운천과 똑같은 상태를 만들고자 함이었다.
 "네년이 죽인 그녀들의 꿈은 무엇이었는지 아나? 그녀의 품에 안겨 있던 소령이었다. 그 애가 웃는 모습을 보는 게 꿈이었다고."
 다시 한 번 천비가 휘둘러지고 이번에는 왼팔이 잘려나갔다. 그러나 제갈수연의 얼굴에는 고통스러워하는 표정이 나타나지 않았다. 오히려 백산의 행동을 비웃는 듯 쳐다보고 있었다.
 "나를 죽이면 지금 너의 꿈은 이루어지겠지, 복수의 꿈 말이야. 그런 다음엔, 그런 다음엔 뭐 할 건가. 또다시 복수할 대상을 찾을 건가?"
 "그녀는 죽어가면서도 자식을 안아보지 못했다. 일 년도 안 된 자식이었는데 말이다."
 이번엔 제갈수연의 오른쪽 다리가 잘려나갔다. 그녀의 비아냥거림에도 백산의 행동은 변함이 없었다. 자신이 하고 싶은 말만 하면서 제갈수연의 사지를 잘라나가고 있을 뿐이었다.
 "마지막 남은 소운은 어찌 되었는지 아나? 네년을 죽일 수 있는 힘을 주기 위해 가슴에 칼을 박고, 그리고 나를 업고 삼 년을 넘게 살았단 말이다. 온몸에서 피가 사라질 때까지."
 제갈수연의 사지가 전부 사라졌다. 쓰러져 있는 제갈수연 앞으로 다가간 백산이 품속에서 조그마한 구슬 두 개를 꺼냈다. 얼마 전에 섯다와 모사가 주었던 광천뢰 두 개. 아마 이 순간에 쓰라고 주었던 것일 게다. 제갈수연에게 선물을 하라고.
 "자, 똑바로 앉아라. 그리고 저놈이 죽어가는 것을 먼저 지켜봐라. 설마 자결하지는 않겠지?"
 "바보 같은 소리를 하는군. 우리같이 가진 자들은 말이다. 너희처럼 하찮은 것들이 무서워서 자결 같은 건 안 해. 담운천을 보고도 못 느꼈나?"
 "고마워. 그래도 방지해야 하겠어."
 순식간에 붉게 변한 주먹을 제갈수연의 입 안으로 박아버렸다.
 우두둑!
 잇몸부터 시작해서 텅 빈 공간이 생겨났다. 그곳을 향해 광천뢰 하나를 밀어 넣은 백산이, 이번에는 백무천이 있는 곳으로 다가갔다. 그러나 이내 실소를 머금으며 몸을 돌렸다.
 백무천은 이미 싸늘한 시체가 되어 있었던 거였다. 제갈수연이 당하는 모습을 지켜보던 그가 더 이상 견디질 못하고, 마지막 남은 내공을 쥐어짜서 심맥을 끊어버렸다.
 "저놈은 태생이 비천한 놈인가보네? 버러지 앞에서 자결했어. 그리고 이건, 죽고 싶으면 고개를 숙여 부딪치면 될 거야. 너무 늦으면 몸에 구더기가 생길지도 모르겠다. 아니, 겨울이라서 상관없을라나?"
 마지막 하나 남은 광천뢰를 제갈수연 앞에 고정시켜준 백산이 그녀의 혈도를 풀어주며 몸을 돌렸다.
 "참, 네가 죽으면 뭐 할 거냐고 물었지? 그녀들에게 갈 거야. 그게 내 마지막 꿈이야. 한 가지만 더 말해줄까? 마지막 순간까지 그녀들과 나는 눈을 감지 않았다."
 떠나는 백산이 마지막 남긴 말이었다.
 '놈! 내가 눈물을 흘릴 줄 알았더냐? 적어도 너 같은 놈이 있는 데서는 울지 않는다. 울 수가 없단 말이다. 눈을 감지 않았다고? 그 정돈 나도 할 수 있다. 얼마든지 눈을 뜨고 할 수 있단 말이다.'
 급기야 제갈수연의 눈에서 눈물이 흘렀다. 자신이 했던 모든 일에 당당하고 싶었다. 이 정도에서 멈췄다 하여 후회하고 싶지는 않았다.
 다시 태어나서, 이런 선택의 기회가 또 온다면 주저 없이 지금의 길을 택할 것이다. 이십여 년의 세월보다 지난 사 년의 세월이 더욱 값진 인생이었기에.
 '네놈이 했다면 나도 할 수 있다. 제천맹주인 나도 할 수 있단 말이다.'
 모든 기력을 다 짜내어 바닥에 있는 광천뢰를 향해 고개를 찍었다. 입 안에 있는 것과 부딪혀야 터질 것이다.
 한 번, 두 번, 세 번. 마침내 제갈수연의 얼굴에 희열의 빛이 떠올랐다. 꿈을 성취한 자의 눈빛이었다.
 '가진 자나 가지지 못한 자나, 인간은 언제나 새로운 꿈을 만든다. 이루고 싶어 하는 새로운 꿈을. 그 꿈속에 타인이 들어 있는가에 대해선 생각하지 않는다. 자신의 꿈보다 소중한 것은 없기에.'

 콰앙!
 "천영, 추렴, 소운, 소령아. 편히 잠들어라. 그리고 할아버지도……."
 천천히 걷고 있던 백산의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러내렸다. 복수를 한다 해서 그녀들이, 떠났던 광풍대원들이 살아오지는 않는다. 오히려 더욱 사무치게 보고 싶을 뿐이었다.
 막연한 눈으로 벽하곡을 쳐다보던 백산의 몸에서 붉은 광풍이 일더니 천천히 솟구쳐 올랐다.
 "조금만 기다려줘……."
 허공에 몸을 멈춘 백산이 두 부인과 소령, 그리고 갈태독이 묻혀 있는 벽하곡을 하염없이 쳐다보았다. 화사하게 웃고 있는 그녀들의 얼굴이 떠올랐다. 마치 서둘러 오라는 듯했다.
 벽하곡을 쳐다보던 백산의 신형이 꺼지듯 사라졌다. 이제 마지막 여인이 있는 곳으로 가야 한다. 그곳에서 모든 것을 결정할 터였다.
 그가 가는 곳은 뇌룡현 쪽이었다.
 소운의 시신이 있는 곳.

 "산이는 어디 갔느냐. 빨리 산이를 찾아봐라."
 팽무도가 다급한 얼굴로 백산을 찾고 있었다. 벽하곡에서 죽어 있는 두 사람의 시신을 발견한 지 이틀이 지났는데도 백산이 돌아오지 않고 있었다. 문득 불안감이 밀려왔다.
 "아냐, 그럴 리가 없어……. 내가 있는데……."
 팽무도가 거세게 고개를 흔들었다. 마지막이었다면 제천맹주를 처치하러 떠날 때 자신의 얼굴을 보고 갔을 것이다. 다시 돌아올 마음이 있었기에, 아직은 죽고자 하는 마음이 없었기에 말없이 갔을 거라 생각하면서도 마음 한편으로는 못내 불안했다. 모든 것을 잃어버린 녀석이 무슨 짓을 저지를지 알 수가 없기 때문이었다.
 "형님! 뇌룡현입니다. 소운이에게 갔어요."
 "그래, 맞네. 어서 가세."
 팽무도와 광풍대원들의 몸이 빛살처럼 날기 시작했다.
 천하제일인들이었다. 단 열한 명의 인원으로 일 년 만에 제천맹이라는 강호제일의 세력을 없애버린 초인(超人)들. 강호무림의 전설(傳說)이 되어버린 자들이었다.

 "소운, 내가 다시 왔소. 언니들과 소령이 묻힌 곳에 다녀왔소."
 자신이 사 년간이나 잠을 잤던 곳이고 지금은 소운이 잠들어 있는 이곳에 백산이 와 있었다. 그녀라도 보아야 기분이 풀릴 것 같았다. 빙천비를 이용하여 그녀의 몸을 얼려두었기에 처음 떠날 때와 변함이 없었다. 마치 눈을 번쩍 뜨고 일어날 것만 같았다.
 "소운, 날 용서해줘. 다른 사람들을 위해서. 조금만, 아주 조금만 더 있다 갈게. 기다릴 수 있지?"
 지난 이틀간 그녀를 바라보며 내린 결론이었다. 결코 삶에 미련이 있어서가 아니었다. 다만 한 가지, 팽무도와 남궁세우 때문이었다. 그분들이 살아 계실 동안만 견뎌볼 작정이었다.
 소운의 몸에 입맞춤을 한 백산이 화천비를 뽑아내어 그녀의 몸을 녹이기 시작했다. 뜨거운 김이 올라오고 그녀의 몸이 점점 타들어가기 시작하더니 급기야는 뼈만 남았다. 그녀의 몸을 태울 때 조천영과 냉추렴의 마지막 흔적도 같이 태웠다.
 이어 조그마한 그릇을 하나 만든 백산이 자신의 손으로 소운의 뼈를 가루로 만들어 물이 들어가지 않게 밀봉한 후 품속에 집어넣었다.
 "이젠 이것도 벗을게."
 양손과 다리에 있던 천목환을 벗어서 혈가의 후예가 잠들어 있는 관 속에 집어넣고 뚜껑을 닫았다.
 "한 번은 힘을 더 쓸 수가 있겠네."
 싱긋 미소를 지어 보인 백산의 몸이 허공으로 솟아오르더니 그의 입에서 거대한 외침소리가 흘러나왔다.
 "혈극참폭멸!"
 순간, 엄청나게 붉은 기운이 사방으로 밀려 올라가고 절벽이 무너져 내리기 시작했다.
 구르릉!
 천오백 년 전, 혈가의 후예와 그가 사랑했던 여인의 무덤이 만들어졌다. 아늑한 무덤이 될 터이다. 철가의 한(恨)이었고 자신의 운명이었던 광혈지옥비와 함께 영원히 묻힌 것이다.

 "푸후!"
 용미폭포로 백산의 얼굴이 나타났다. 그들의 무덤을 만들어주고 자신은 연못을 향해 몸을 던졌던 것이다.
 품속에 넣고 왔던 소운의 유골을 꺼낸 백산이 못 위에 천천히 뿌려댔다.
 "거지는 넓은 곳에서 살아야 돼. 그곳은 너무 답답하잖아."
 "형님! 산아!"
 살아남은 자들, 광풍대원 전원이 날아 내렸다. 그들 또한 얼마나 달려왔는지 온몸이 땀에 젖어 있었다.
 가장 안도한 사람은 팽무도였다. 재빠르게 백산 옆으로 다가온 팽무도가 그의 팔목을 덥석 잡았다.
 "너?"
 없었다. 녀석이 자신의 생명 줄을 벗어버린 것이다.
 "이제는 필요 없지 않습니까. 더 이상 피를 부를 일도 없고."
백산이 희미하게 웃으며 팽무도를 쳐다보았다. 이 사람들 때문에 그녀들 곁으로 가지 못했다. 남아 있는 사람들이 더 힘들어할 것이기에 얼마나 남았는지 알 수는 없지만 그 시간만큼만, 하늘이 부여한 만큼만 더 견디기로 하였다.
 "형님, 이제 뭐 할 거요?"
 "글쎄. 돈도 없고, 갈 데도 없고 참 난감하다야."
 "우리 소림사에 갑시다."
 "거긴 왜?"
 "밥은 공짜 아니요. 또 혹시 보약이라도 있으면 달라지, 뭐."
 "보약은 어디에 쓰게, 너도 장가가냐?"
 "아, 형님 몸이 약하지 않소. 이도 없고."
 소살우의 목소리도 약간 떨려나왔다. 팽무도의 표정을 보고 무슨 일이 일어났는지 바로 알아차린 것이었다.
 "사부! 팽가랑 남궁세가랑 빨리 지으쇼. 한 번씩 가보게."
 "그래, 이놈아. 지금 당장 가서 닦달해야겠다. 최대한 빨리 지으라고. 바로 와야 한다. 네가 하북에 도착할 즈음이면 다 만들어져 있을 거다."
 "알았소."
 백산을 포함한 여섯 명, 뇌룡현에서 인연을 맺었던 그들의 신형이 천천히 멀어져갔다. 아마 뇌룡현에 있는 홍루로 가고 있을 것이다. 자신들의 과거를 하나씩 둘러보고자 함이다. 어쩌면 마지막으로 보게 될지도 모르는 곳이기에.
 "가세! 아우. 자식이 찾아오는데 집이 없으면 되겠나."
 "네! 형님!"
 팽무도와 남궁세우의 몸이 바람처럼 사라졌다.
 아버지들이 하셨던 것처럼 자신들도 백산을 맞이해야 한다. 아비로서의 역할을 해야 함이다.

 쿠르릉!
 수면을 향해 무서운 속도로 질주하는 저 폭포수는 무슨 꿈을 가지고 있는지…….




대미(大尾)




 집 뒤에는 산이 있다. 비가 온 다음이나 차가운 바람이 불어오기 전, 오막조막 파인 계곡에서 희뿌연 안개들이 뭉클거리며 솟아올라 내 자신을 몽환적인 분위기로 이끈다.
 막연한 눈으로 그 안개를 쳐다보고 있노라면, 문득 지난 시절이 떠오르곤 한다.
 정신없이 앞만 쳐다보고 살아왔던 세월들, 좀더 높은 곳으로 오르기 위해 발버둥 쳤던 시간들이었다.
 그러나 지금의 자신을 돌이켜보면 여전히 옛날 그 자리일 뿐, 크게 변하지 않은 내 자신을 발견하고는 쓴웃음을 짓고 만다.

 꿈.
 「광풍가」에서 말하고 싶었던 것입니다. 지하철을 타기 위해 바쁘게 움직이는 사람들, 그들은 무엇을 얻기 위해 저렇게 살아가고 있는지.

 아마도 꿈을 이루기 위해서가 아닐까 합니다. 소박한 꿈이든 웅대한 꿈이든, 그건 문제가 아닐 터입니다. 타인이 보기에는 하찮고 별것 아니게 보일지라도 자신에게만은 최고이고, 반드시 성취하고자 하는 그런 꿈들 말입니다.
 그게 삶이 아닐까 합니다.
 꿈이 없는 사람은 산 사람이 아닐 것입니다. 삶이란 꿈의 연장일 터입니다.
 하나의 꿈을 성취하면 또 다른 꿈을 만들고, 그 꿈이 성취되면 지금보다 더 큰 꿈을 꾸는 존재가 인간이 아닐는지요.
 「광풍가」는 저에게 또 하나의 새로운 꿈이었습니다. 엄지손가락 첫마디에 새로이 생긴 펜혹이 어색한 것처럼, 아직은 작가라 불러주는 호칭이 생경스럽고 나 작가요 하며 당당하게 말할 수 있는 입장이 아닙니다.
 하지만 이름에 당당해지는 사람이 되고자 합니다.
 많은 비판이 있었고 칭찬도 있었습니다. 인상을 찌푸린 시간도 있었고 환하게 웃었던 시간도 있었습니다.
 그랬던 시간이 종착역까지 왔습니다. 그러나 광풍가만 종착역에 왔을 뿐입니다.
 저는 또 새로운 꿈을 만들어 그 꿈을 위해 살아갈 것입니다.
 지면을 빌어 그동안 저에게 많은 격려와 질책을 주셨던 독자 여러분과, 편집을 보았던 해우출판사 홍다휘씨, 그리고 글을 연재하게 해주었던 GO! 武林에 감사의 말씀 올립니다.

나한 올림.


==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=

==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*==*=




