■ 구천십지제일신마 제1권 제1장 대폭풍(大暴風) - 그 시작은 소림사(少林寺)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  숭산(嵩山) 소실봉(小室峯).

  중원무림의 태산북두인 소림사(少林寺)가  존재함으로 인해 이 무
  림 최고의 성역(聖域)이자  영원한 정의(正義)의 가람으로 손꼽히는 곳.

  어두컴컴한 실내를 흐릿하게나마 밝혀 주는 것은 한쪽 벽에 걸린 작은 유등(油燈)이었다.

  기름이 다했음인지 가물가물  타오르는 유등(油登)의 불꽃은 금세
  라도 꺼질 듯 위태롭게 흔들리고 있었다.

  이곳은 지난 백 년 이래  그 누구의 발길도 막아 왔던 소림제일의 
  금역(禁域) 조사동(祖師洞)에 있는 한 밀실이었다.

  일과(日課)의 시작을 조사동 참배로  일관해 온 소림사는 무엇 때
  문에 조사동을 절대금역(絶對禁域)으로 선포했을까?

  그 이유를 알리는 말은 백  년 이래 단 한 마디도 강호에 흘러 나오지 않았다.

  다만 소림이 조사동(祖師洞)을 지키기 위해 생명을 건다는 사실을 
  모르는 사람은 아무도 없었다.

  소림의 생명(生命)!

  그것은 곧 소림사의 모든 힘을 의미한다.

  정신이 나갔거나 미친 자가 아닌 다음에야 그 힘에 맞서려는 자는 
  이 무림에 아무도 없었다.



  유등의 불꽃이 갑자기 환하게 피어오르면서 실내가 아까보다 훨씬 밝아졌다.

  밝아진 불빛을 빌어 한쪽 구석의  돌 침상 위에 뼈에 껍질을 발라 
  놓은 듯한 앙상한 체구로 가부좌를  틀고 앉아 있는 한 노승의 모습이 보였다.

  일신에는 낡아빠진  마의승포(麻衣僧袍)를 걸쳤고  특이하게 자색
  (紫色)을 띤 눈썹은 관자놀이까지 늘어져 있어 나이를 추측하기 어려웠다.

  아마도 장님인 듯 자미노승(紫眉老僧)의 두 눈은 기이하게도 허연 
  흰자위로만 가득 채워져 있었다.

  그 돌 침상 아래 한  장발(長髮)의 중년인이 무릎을 꿇고 앉아 있었다.

  물처럼 고요하고 흐트러짐이 없는 자세다.

  대략 서른두세 살 남짓  보이는 청수하고도 중후한 분위기를 풍기
  는 인상이었다.

  그의 전신에는 나이에 어울리지  않는 인자하고 장엄한 기운이 서
  기(瑞氣)처럼 배어 있었다.

  어쩐지 음울하고도 무거운 침묵이  두 사람 사이를 강물처럼 흐르고 있었다.

  치지직...... 치직...... 

  조용한 침묵 속으로 심지가  타 들어가는 소리가 스며들면서 실내
  가 한층 환하게 밝아졌다.

  저 빛이 사그라지면 유등은 곧 꺼질 것이 분명했다.

  갑작스레 밝아진 불빛 탓인지 밀납처럼 창백한 자미노승의 얼굴에
  도 한 줄기 불그레한 홍조가 피어 올랐다.

  자미노승의 그런 변화를 살펴보던  중년인의 두 눈에는 짙은 슬픔
  의 빛이 떠올랐다.

  그는 저 홍조의 의미를 누구보다도 잘 알고 있었다.

  나무껍질처럼 말라비틀어진 자미노승의 입술이 힘겹게 떼어졌다.

  "혜인(慧人)...... 네 손을 다오......."

  이미 죽음의 냄새가 짙게 배인 황량한 음성이었다.

  유등의 불꽃이 흔들렸고 덩달아  중년인의 어깨도 짧은 순간 경미
  한 흔들림을 보였다.

  중년인은 그러나 이내 흔들림을  가라앉히고 두 손을 천천히 자미
  노승의 무릎 위에 올려 놓았다.

  자미노승은 뼈마디가 툭툭 불거진 앙상한 손으로 그의 두 손을 감
  싸쥐며 인자한 미소를 머금었다.

  "따뜻하구나... 너의 손... 너무 따뜻해......."

  "......!"

  자미노승은 두 눈을 스르르 감으며 감회 서린 음성을 흘려냈다.

  "혜인...... 네가 소림에 입문(入門)할 때 세 살이었으니 지금 너
  의 나이가 꼭 서른셋이겠구나!"

  중년인 혜인의 눈꼬리에 가는 경련이 파문처럼 일어났다.

  이어 무슨 말인가를 하기 위해 입술을 떼려는 순간.

  "혜인...... 듣기만 해라."

  "......!"

  자미노승은 혜인의 말문을 막으며 엄숙한 어조로 말을 이었다.

  "지금부터 꼭  백 년  전(百年前)...... 구천십지만마전의 대마종
  (大魔宗)인 구천십지제일신마(九天十地第一神魔)는 정도무림의 태
  산(泰山) 소림에게 일천 년을 두고도 씻을 수 없는 최대의 모욕을 안겨 주었다. 아느냐?"

  "압니다."

  "그 모욕을 견디다 못해 장문사형은 조사동에서 스스로 목숨을 끊
  었고 일천 제자 중 절반이 통분을 못 이겨 스스로의 혀를 깨물었다. 아느냐?"

  "압니다."

  자미노승의 자색눈썹이 바람도 없는데 파르르 떨렸다.

  "붉은 피(血)가 소림을 적시던 그 날...... 노납은 결심했다. 구
  천십지제일신마...... 그에게 도전하겠노라고......!"

  "......!"

  "그로부터 칠십 년......  노납은 천 년 전의 달마조사(達魔祖師) 
  이래로 그  누구도 연성할 엄두조차  못 내었다는 달마역근세수경
  (達魔易筋洗髓經)의 가장 심오한 무공인 수미타여래신공(須彌陀如
  來神功)을 익히기 위해 모든  피와 땀을 쏟았지만 결국 실패로 끝
  나고 말았다......."

  자미노승은 씁쓸한 고소를 지으며 말을 이었다.

  "수미타여래신공을 익히기 위한  연성 조건이 무척 까다롭다는 것
  은 너도 잘 알고 있을 것이다."

  "......."

  "세 살을 넘어서 시작하면 안  되고...... 세 살 이전에 백 년 수
  위의 내공을 지니고  있어야 하며 그후로는 최소한  백 년 이상의 
  공력을 지닌  십팔 인(十八人)의 도움을  필수적으로 필요로 하는 
  것이 수미타여래신공이지......."

  달마조사 이래 아무도 연성할 엄두조차 내지 못했다는 수미타여래
  신공이다.

  그 이유가 실감나는 순간이었다.

  "......  노납은 그래서  혜인 너를  택했고  네가 세  살이 되던 
  해...... 너에게 노납의 사 갑자 내공을 모두 물려주었다. 그리고 
  지난 삼십 년 동안  백년 공력을 지닌 십팔나한(十八羅漢)이 모두 
  희생됨으로써 수미타여래신공을 극성(極盛)까지 연마하는 데 성공했다."

  "......."

  "혜인, 너는 네가 해야 할 일을 잘 알고 있을 것이다."

  자미노승은 천천히 눈을 떴다.

  그의 두 눈은 무섭도록 텅 비어 있었다.

  자미노승은 혜인을 향해 텅 빈 눈에 초점을 모았다.

  "소림의 복수...... 부질 없는 것이다."

  "......!"

  "천하 억조창생을 위해...... 너 혜인은 노력해야 한다......."

  치지직...... 

  심지가 타 들어가는 소리와  함께 실내가 조금씩 어두워지기 시작했다.

  자미노승은 문득 두 눈에서  하얀 광채를 뿜어내며 엄숙하게 말했다.

  "네가 갈 곳은 구천십지만마전!  너는 소림을 나가는 그 순간부터 
  천하의 대마황(大魔皇)으로 변신해야 한다......!"

  "......!"

  "잔인 무도한...... 그리하여 구천십지제일신마조차도 치를 떨 만
  큼 흉악한 대마황이 되어야 하는 것이다......!"

  "......!"

  "...... 그렇게 함으로써  너는...... 구천십지만마전에 들 수 있
  고...... 그 목적의 달성이 가능해지는 것이다......!"

  "......!"

  "지난 삼십 년간...... 너를 위해 소림제자 일 백인(一百人)은 모든 준비를 완료했다......!"

  그 말을 하는 순간 혜인의 손을 움켜 쥔 자미노승의 두 손이 부르르 경련했다.

  혜인은 안타까운 눈빛으로 그를 정시했다.

  자미노승은 다시 두 눈을 스르르 감았다.

  이어 그는 말할 수 없이 인자한 미소를 지으며 조용히 말했다.

  "혜인...... 너는...... 누구냐......?"

  실내가 어두워졌다.

  춤추던 유등의 불꽃은 이미 어디에도 없었다.

  먹물처럼 번져 오는 어둠 속에서  혜인의 두 뺨에 두 줄기 눈물이 흘러 내렸다.

  "사백조님...... 소실봉을 벗어나는  그 순간부터...... 소림제자 
  혜인은 더 이상 이 세상에 존재하지 않을 것입니다......!"

  자미노승은 웃었다.

  "헛허...... 나 자미성불(紫眉聖佛)...... 이백 년 이상을 살았으
  나...... 오늘...... 가장 보람되도다......."

  혜인은 자미성불의 손에 힘이 풀려 나가는 것을 느끼자 가슴이 철렁했다.

  "사백조님......!"

  "석존(釋尊)께서  말씀하셨느니...... 내가  지옥에...... 들어가
  지...... 않으면...... 누가...... 들어가리......."

  갑자기 노승의 몸이 딱딱하게 굳어졌다.

  혜인은 가슴이 철렁했다.

  "사백조님!"

  "......."

  아무 대답이 없다.

  침묵은 죽은 사람이 할 수 있는 유일한 대답이므로.

  순간 한 소리 격렬한 울부짖음이 혜인의 입술을 꿰뚫고 터져 나왔다.

  "사백조님―!"


  그 날 이후 자미성불과 혜인을 보았다는 사람은 아무도 없었다.

  또한 소림의 조사동에 있었던 이 한 토막의 이야기가 장차 무림천
  하에 얼마나 무서운 피의 폭풍을 가져올지 짐작하는 사람은 아무도 없었다.


■ 구천십지제일신마 제1권 제2장 대폭풍(大暴風) - 전설(傳說)의 도문(道門) 전진(全眞)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  전진파(全眞派)를 아는가?

  ― 율법(律法)에 있어  정통도문(正統道門)과 그 맥(脈)을 달리하
  며, 중원에 거의 알려져 있지 않는 신비도문(神秘道門).


  이것이 무림인들이 전진파에 대해 알고 있는 전부였다.

  일설에 의하면  천이백 년  전(千二百年前) 천축(天竺)의 기인(奇
  人) 달탄(達呑)이 천산(天山)에서  수도할 무렵 그의 밑에서 수련
  하던 황엽풍(黃葉風)이란 도인(道人)이 깨달은 바가 있어 세운 것
  이라고 전해 오나 그 역시 확인된 바 없다.

  문파내력(門派來歷)이나 무학근원(無學根源) 등이 일체 신비에 싸
  여 있는 전설(傳說)의 도문(道門), 전진(全眞).

  그 이름을  중원에 처음으로  터뜨린 사람은 무당대조사(武當大祖
  師) 장삼봉(張三峯)이었다.

  장삼봉은 운명 직전에 수제자 십 인(十人)을 모아 놓고 이렇게 말했다.


  ― 제자들이여! 언제라도 도학(道學)과 무공수련에 허(虛)를 보이지 말라!

  전설의 전진(全眞)은 언제 등장할 지 모른다.

  전진 도가의 학문은 무당보다 높으니 너희들이 수련을 게을리하여 
  그 힘을 후대(後代)서 퇴락 시킨다면 언젠가는 전진도가에게 크게 
  당하게 되리라!

  ― 대사존이시여, 전진은 대체 무엇을 일컬음입니까?

  ― 전진은 대저 도(道)와 사(邪)와 신(神)의 최고봉을 일컬음일지니...!


  장삼봉은 더 이상 아무 말도 하지 않았으며 전진의 이름은 이렇게 강호에 알려졌다.

  도(道)와 사(邪)와 신(神)의 최고봉― 전진도가(全眞道家)!

  과연 그것의 정체는 무엇인가?


  어느 황폐한 산봉우리.

  정상에는 말라 비틀어져 고사(枯死)한 나무들이 둥글게 돌려서 있었다.

  그 중앙에는 커다랗고 둥근 분지가 움푹 파여 있었다.

  과거에는 호수였던 것 같으나 지금은 물이 바짝 말라 바닥이 거북
  이 등처럼 갈라져 있었다.

  그 분지 중앙에 한 사람이 우뚝 서 있었다.

  갓 마흔이나 되었을까?

  극히 청수한 얼굴에  짧게 자란 검은 수염이  무척 고귀한 느낌을 자아내는 모습이었다.

  중년인은 오른손에  쥐어진 섭선을 유유히  흔들며 바닥을 지그시 
  내려다 보고 있었다.

  무엇을 생각하는지  미간에는 어두운 그늘이  짙게 드리워져 있었다.

  중년인의 입 밖으로 나직한 음성이 새어 나온 것은 그로부터 거의 한 식경이 지나서였다.


  "일천이백 년(一千二百年)의 전진도가(全眞道家)와  함께 하던 이 
  청심호(靑心湖)가 이렇듯 순식간에 말라 버리다니......."

  그는 허공으로 눈길을 옮기며 무거운 한숨을 내쉬었다.

 "가뭄이 심하다고 하나 천이백 년 동안 이보다 심한 가뭄에도 청심호는 마르지 않았었다."

  하늘은 구름 한점 없이 깨끗했다.

  "그 푸르던 나무들도 모두 말라죽었으니...... 이제  전진의 맥(脈)이 끊기려 함인가......?"

  이게 무슨 말인가?

  전진의 맥(脈)이라니!

  중년인의 두 눈 깊숙한 곳에서 기이한 광채가 흘러 나왔다.

  "전진은 그 동안 너무 폐쇄적이었다......."

  섭선을 모으며 그는 결연한 음성으로 중얼거렸다.

  "대사형(大師兄), 용서하십시오!  백년지약(百年之約)에는 아직도 
  삼 년(三年)이 더 남았지만 나 추풍소요자는 더 이상 기다릴 수 없습니다......."

  그는 시선을 다시 바닥으로 향했다.

  "전진의 뿌리를 중원에 내리겠습니다. 대사형!"

  중년인 추풍소요자의 동공에는 굴강한 의지의 빛이 불꽃처럼 일렁
  이고 있었다.

  "이미  천인합일신공(天人合一神功)과 이의이기비천어검(以意以氣
  飛天馭劍)도 극성까지  연마했습니다. 당금무림에  소제의 적수가 
  있으리라 여기지는 않습니다......."

  이것은 거의 광언(狂言)이나 다름없다.

  이 무림에 누가 있어 감히  이같은 말을 서슴없이 내뱉을 수 있을까?

  추풍소요자는 우수(右手)를 가슴 앞에 수직으로 세우고 바닥을 향
  해 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "무량수불...... 마지막으로 불러보는 도호(道號)입니다."

  자세를 바로 하며 허리를 쭉 폈다.

  그러는 순간 그의 두  눈에서는 벼락불같은 관망이 무섭게 일렁이
  고 있었다.

  "이제...... 추풍소요자라는 이름은  이 청심호처럼 영원히 이 땅
  에서 사라질 것입니다. 그럼 이만......."

  순간 그의 모습이 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다.

  놀랍게도 그는  이미 광음(光陰)보다 빠른  속도로 허공 까마득한 
  곳으로 사라지고 있었다.

  추풍소요자가 하늘과 땅사이에서 사라진 것은 실로 눈 한 번 깜박
  거리기도 전이었다.

  그런데 추풍소요자가 사라진 직후였다.

  뭉클...... 뭉클...... 

  핏빛보다 붉은 운무가 바닥의 틈사이로 꾸역꾸역 피어오르기 시작했다.

  동시에 핏빛 혈무 속에 한 인영의 형체가 흐릿하게 나타나기 시작했다.

  이윽고 드러난 그 모습이란 섬뜩하기 그지 없었다.

  붉은 도포에 도관(道冠)...... 붉은 머리카락에 붉은 눈썹...... 붉은 두 눈...... 

  따지고 자실 것도 없이 모조리 핏빛 일색(一色)이었다.

  마치 방금  핏구덩이에서 건져올린 듯한  그 소름끼치는 모습이며 
  숨막히는 사기(邪氣)를 무슨 말로 형용하랴!

  혈인(血人)은 무서운 혈광(血光)이 일렁이는 눈빛으로 추풍소요자
  가 사라진 방향을 보면서 나직이 중얼거렸다.

  "무량수불...... 훌륭하다. 셋째 사제, 너의 완성을 축하한다."

  무량수불?

  이렇게 가슴 떨리게  하는 혈인의 입에서 그런  말이 흘러 나와도 되는 것일까?

  "대사형은 도문(道門)을...... 나 적혈자(赤血子)는 사문(邪
  門)...... 너는 신문(神門)을 이루었으니...... 이제 전진(全眞)
  은 선대(先代)의 염원을 완벽하게 달성한 것이다......."

  도문(道門)!

  사문(邪門)!

  신문(神門)!

  장삼봉의 말을 되새기게 하는 순간이 아닌가?

  자신을 적혈자라고 밝힌 괴인은 혈안(血眼)을 바닥으로 향하며 침중하게 중얼거렸다.

  "대사형, 나는 사문(邪門)의 종주(宗主)로서 당금천하를 장악하고 
  있는 구천십지제일신마와 대결할 것입니다. 이것은 결코 천하제일
  위(天下第一位)를 노리는 헛된  야욕이 아니외다. 나는 단지 진정
  한 마종(魔宗)이 누군지 가려내고 싶을 뿐입니다."

  선렬한 핏빛 혈무는 더욱 두텁게 적혈자의 전신을 휘감아 갔다.

  "대사형, 백년지약의 삼 년을  채우지 못하고 떠나는 저를 용서하십시오......."

  번― 쩍!

  놀랍게도 그 토록 음산하게 일렁이던 핏빛 혈무가 거짓말처럼 말끔히 사라졌다.

  그리고 적혈자의 모습도 더 이상 그 자리에 없었다.

  추풍소요자!

  적혈자!

  전진도문의 대사형!

  대체 그들은 누구인가?

  또한 백년지약이란 무슨 말인가?

  확실한 건 하나도 없다.

  단지 전설의 도문 전진이 천이백 년의 긴 침묵을 깨고 움직이기 시작했다는 것밖에는......!


■ 구천십지제일신마 제1권 제3장 대폭풍(大暴風) - 대막(大漠)의 영광(榮光)이여! 다시한번
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  사막(砂漠).

  태고 이래 철저히 생체(生體)를 거부해 온 천형(天形)의 땅.

  앞 뒤 어디를 봐도 수목  한 그루 풀 한 포기조차 찾아볼 수 없는 
  이곳은 영겁(永劫)의 형상을 보여주듯 사구(砂丘)의 구릉 또한 끝
  이 없었다.

  헌데 그 중  한 커다란 모래언덕 위에  언제부터인지 한 사나이가 
  바위처럼 우뚝 서 있었다.

  가마솥처럼 끓어오르는 열사(熱砂)의 땅을 밟고 뼛속까지 태워 버
  릴 듯한 폭양(暴陽)을  고스란히 맞고 서 있으면서도  땀 한 방울 
  흘리지 않는 이 사나이.

  어깨는 하늘을 받치고 철탑같은 두 다리는 온 땅을 짓누르고 있는 
  듯한 그  당당한 웅풍(雄風)이며 낡은  파의(破衣) 사이로 드러난 
  딱 벌어진 구리빛 체구는 말 그대로 철인(鐵人)을 연상케 했다.

  만약 이 세상에서 가장 강인한 사람의 모습이 어떻게 생겼냐고 묻
  는다면 서슴없이 이 사나이를 지적해도 무방할 것 같았다.

  평생 한 마디도 하지 않을  것처럼 꽉 다문 입술에 불길처럼 이글
  거리는 부리부리한 호목(虎目),  거기다 우측 뺨에 비스듬히 새겨
  진 한 줄기  검흔(劍痕)은 이 사나이의 강렬한  인상에 또 하나의 
  매력을 더해 주고 있었다.

  사나이는 오른손에 한 자루의 부러진 도(刀)를 움켜쥔 채 타는 듯
  한 시선으로 사막 저쪽을 무섭게 노려보고 있었다.

  휘이이잉....... 

  날이 어두워지면서 조금씩 바람이 불기 시작한다.

  밤이 시작되고 있음을 알리는 바람이다.

  사막의 밤은 춥다.

  얼마나 추운지 겪어 보지 않는 사람은 상상조차 할 수 없다.

  휘우우우웅!

  후우웅!

  바람이 드세어지면서 싯누런 황사(黃砂)가 살갗을 파고들 듯 휘날렸다.

  그러나 사나이는 눈  한 번 끔벅거리지도 않고  태산처럼 우뚝 서 있었다.

  어찌 보자니 마치 그 상태  그대로 숨이 끊어진 게 아닌가 의심이 
  갈 만큼 사나이는 도대체 미동도 할 줄 몰랐다.

  그 부리부리한 한  쌍의 호목에 불현듯 한  줄기 횃불같은 광채가 
  번쩍 피어오른 것은 그로부터 꽤 오랜 시간이 지나서였다.

  콰우우우우.......

  사나이의 시선이 끝닿은 저쪽에서  말할 수 없이 거대한 돌개바람
  이 무서운 속도로 밀려오고 있지 않은가!

  콰우우우우웅!

  가슴 떨리게 하는 굉음과 더불어 천지를 집어삼킬 듯 밀려오는 그 
  사납고 엄청난 기세는 보기만 해도 숨이 막힐 지경이었다.

  그러나 이 순간 평생 웃는  일이 없을 줄 알았던 사나이의 얼굴에
  는 언뜻 흐릿한 미소가 떠오르고 있었다.

  "용권풍(龍卷風)...... 드디어 나타났구나......."

  용권풍.

  그것은 사막의 대상(大商)들이 가장 만나기 두려워하는 것으로 인
  간의 육신을 흔적도 없이 분해해 버리는 건 물론이고 사막의 지형
  까지 뒤바꿔 버린다는 죽음의 돌개바람을 일컬음이다.

  또한 천지(天地)를 온통 박살낼  듯한 기세로 무섭게 휘몰아쳐 오
  는 이 거대한 바람을 가리키는 말이기도 했다.

  콰아아아아!

  용권풍이 가까워지면서 사나이의 옷자락은 거센 바람에 휩쓸려 찢
  어질 듯 펄럭였다.

  사나이는 부러진 도를 으스러져라 움켜쥐었다.

  "구천십지제일신마...... 네가 설마하니 용권풍보다 강하겠는가?"

  사나이는 돌연 부러진 도를 번쩍 치켜들면서 한 소리 천둥같은 외
  침을 토해냈다.

  "벽력일섬단혼도(霹靂一閃斷魂刀)―!"

  그것이 마지막 음성이었다.

  콰콰콰콰콰콰―!

  용권풍이 무지막지한 기세로 사나이의 전신을 휘감아 버린 것이었
  다.

  순식간에 사나이를 집어 삼킨  용권풍은 그 기세를 몰아 하늘까지 
  집어 삼키려는 듯 수십 장 높이로 치솟아 올랐다.

  그것은 실로 장관이었다.

  이때 믿을 수 없는 광경이 벌어지기 시작했다.

  오오, 보라!

  놀랍게도 그 거대한  용권풍이 마치 선(線)을 그어  놓는 듯이 두 
  개로 쫙 나누어지는 것이 아닌가?

  헌데 그보다 더욱  놀라운 것은 두 개로  나뉘어진 용권풍 사이에 
  그 사나이가 우뚝 서 있다는 사실이었다.

  콰콰콰콰콰콰!

  물살처럼 갈라지는 두 쪽의 용권풍과 그 사이에 부러진 도를 비스
  듬히 치켜든 채 천신(天神)처럼 우뚝 서 있는 사나이!

  그 모습은 억겁의 세월을  풍우와 싸워 이겨온 태산(泰山)의 그것
  과 조금도 다를 바 없었다.

  옷은 걸레처럼 갈가리 찢겨져 나갔고 전신은 온통 피투성이였다.

  그럼에도 불구하고 사나이의 얼굴에는 용권풍을 처음 보았을 때보
  다 더욱 짙은 미소가 가득 번져 있었다.

  승자(勝者)만이 가질 수 있는 환희의 미소였다.

  웃으면서 사나이는 중얼거렸다.

  "대막(大漠)의 영광이여! 다시 한 번......."


■ 구천십지제일신마 제1권 제4장 대폭풍(大暴風) - 
                             잠마(潛魔)는 섬전(閃電)속에 재현(再現)하고
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  이 하늘 아래 가장 오만한 인물이 있으니 그는 하늘조차 거부하고 
  딛고 선 중원십팔만리조차 비좁다고 입버릇처럼 떠들어댔다.

  또한 이 땅이 만들어 낸  가장 잔인한 인물이 있으니 그는 자신을 
  받드는 자에겐 천귀영화(天貴榮華)를  주었으나 거역하는 자는 육
  신을 갈라 그 피를 들이켰다.

  이렇듯 오만하고 잔인했던 인물이  백이십 년 전의 무림에 존재했다.


  단천양(端天亮).

  이 사람은 구천십지만마전의 제 칠대(第七代) 제일신마(第一神魔)
  로 구천십지만마전의 수백 년  역사가 탄생시킨 제일신마 중 가장 
  무서운 인물로 평가된다.

  하늘과 땅 사이에  단 한 명의 적수가  존재하는 것조차 용납하지 
  않았던 인물이 바로 단천양이었다.

  그런 그의 입에서 어느 날 추상같은 불호령이 떨어졌다.


  ― 구천십지만마전에 대한  거역이나 불경(不敬)은 곧 역천(逆天)의 뜻!

  지난 육백삼십 년 동안 본전(本殿)을  거역한 자 단 한 명도 없었다.

  그런데 지금 광오하게도  본좌에게 그 역천의 뜻을  비친 자가 있다.


  당연히 구천십지만마전은 발칵 뒤집혔다.


  ― 구천마제(九天魔帝)와 십지마황(十地魔黃)  및 전 고수에게 명(命)하노니,

  잠마혈문(潛魔血門)의 삼족구문(三族九門)을  멸하고 조상 십대의 
  묘지를 파헤쳐 역천에 대한 대가를 지불토록 하라!―


  절대로 거역할 수 없는 지상  명령과 함께 단천양은 한 장의 서찰
  을 꺼내 수하들에게 펼쳐 보였다.

  서찰의 내용인 즉 이러했다.


  <구천(九天)이 넓다 하나  하늘을 모두 덮지 못하고 십지(十地)가 
  크다 하나 대지의 전부는 아니다.

  만마전의 고수가 아무리  많다 하나 천하마종(天下魔宗)의 전체를 
  관장할 수는 없는  것이니...... 본 잠마혈문(潛魔血門)은 구천십
  지만마전의 권위를 부정하며 참배  또한 거부할 것을 만천하에 공
  표하노라!>


  명백한 도전(挑戰)!

  만마전의 전  고수들이 서릿발같은 분노를  안고 모조리 만마전을 박차고 나갔다.

  그후 십  년에 걸쳐 구천십지만마전과  잠마혈문의 싸움은 하루도 
  거름 없이 계속되었으니  이것이 바로 무림천년사혈전록(武林千年
  史血戰錄)의 첫 장을 기록하는 역천(逆天)의 혈전(血戰)이었다.


  잠마혈문.

  스스로 삼천 년 역사를 이룬 마교(魔敎)의 단맥(斷脈)임을 주장하
  는 신비마문(神秘魔門)이며 오 만(五萬)의 일급 고수와 수많은 대
  마황(大魔皇)을 끌어들여  그 세력을 비밀리에  확장해 온 죽음의 문파!

  그 힘은 실로 엄청난 것이었다.

  그러나 상대는 영원한 마도(魔道)의 불멸혼을 기원하며 세워진 지
  상 최강의 단체 구천십지만마전이었다.

  십 년에 걸친 역천대혈전은  끝내 잠마혈문이 붕괴하는 것으로 막을 내렸다.

  문주(門主)인 잠형천존(潛刑天尊) 사도무기(司道武琦)는 단천양에 
  의해 황산의 고혼(孤魂)이 되었고 그 수하들은 모조리 씨가 말랐다.

  완벽한 패배였다.

  단 한 번 하늘을 기웃거린 대가치곤 너무 엄청난 것이었다.

  그후 세월이 흘러 단천양은 제 팔대 제일신마를 그의 아들에게 계
  승하고 이승을 떠났다.

  하지만 이 시대를 살아가는 무림인들은 누구나 잊지 못하고 있었다.

  비록 실패로 끝났지만 구천십지만마전에 대항했던 유일한 문파!

  죽어 가는 순간까지 오 만의  수하 중 단 한 명도 구천십지만마전
  에 그 오만한 허리를 굽히지 않았던 그 잠마혈문을......!


  서릉협(西陵峽).

  저 유명한 무산삼협(巫山三峽) 중의 하나이며 천길 낭떠러지로 둘
  러싸인 그 험준절악함은 나는  새조차 지나칠 생각을 버려야 한다
  는 죽음의 험협(險峽).

  쏴아아아......

  억수같은 장대비가 서릉협을  온통 희뿌연 우막(雨幕)으로 뒤덮고 있었다.

  우기(雨期)도 아닌데 연 사흘째  계속되는 이 폭우는 멈출 기미는
  커녕 갈수록 기승을 더해갔다.

  사위는 먹물을 풀어놓은 듯  어둡고 서릉협의 물결은 폭우와 어울
  려 미친 듯이 광란한다.

  콰르르릉― 쿠콰콰콰―

  뇌성같은 굉음을 울리며  무섭게 소용돌이치는 급류(急流)와 폭발
  하듯 퉁겨 오르는 엄청난 물보라!

  그 모든 자연의 조화는 섬뜩하기보다는 차라리 장엄했다.

  번쩍!

  돌연 몸서리쳐지도록  시퍼런 뇌광(雷光) 한  줄기가 어둠을 찢었다.

  꽈르르르... 콰콰쾅!

  곧이어 대기를 찢어발기는 천둥소리에 온 산하가 뒤흔들렸다.

  폭우는 광란하는 천둥과 번개를 타고 더욱 미친 듯이 쏟아져 내렸다.

  헌데 저게 무엇일까?

  백사(白蛇)같이 새하얀 섬광(閃光)이  작렬한 때마다 희끗희끗 드
  러나는 그것은 글씨였다.

  풍상에 씻겨 알아보기도 힘들지만  그것은 분명히 글씨였고 그 글
  씨가 새겨진 곳은 마치 도끼로  내려친 듯 양쪽으로 쩍 갈라져 있
  는 단애(斷涯)의 중턱 부근이었다.


  <잠마(潛魔).>

  글씨는 그렇게 쓰여 있었다.

  무슨 뜻일까?

  그리고 어떤 할 일 없는 위인이 저런 곳에 글씨를 새겨 놓았을까?

  번― 쩍!

  희다 못해 처절하도록 새파란 섬전 한 줄기가 서릉협으로 내리 꽂
  혔다.

  그 위치는 공교롭게도 글씨가 새겨진 바로 그 단애였다.

  콰콰쾅!

  요란한 폭음이  터지면서 글씨가 새겨졌던  석벽이 시퍼런 불꽃에 
  휩싸여 산산조각 박살났다.

  그런데 이건 또 무슨 조화인가?

  부서져 나간 석벽 속에서 또  한 줄기 섬광이 하늘로 번쩍 치솟는 
  것이 아닌가!

  하늘에서 땅으로 떨어지는 번개는 있어도 땅에서 하늘로 솟구치는 
  번개는 없다.

  그럼에도 불구하고 이 번개는 분명히 땅에서 하늘로 솟구쳐오르고 
  있었으며 놀랍게도 백여 장  높이에 이르러선 우뚝 멈추는 불가사
  의한 현상을 보여주고 있었다.

  곧이어 그 정체도 드러났다.

  놀랍게도 그것은 사람이었다.

  머리는 제멋대로 풀어헤쳐져 있어서  용모는 확인할 수 없으나 그
  것은 분명히 사람이었다.

  쪼개진 절벽 속에서 사람이 솟구쳐 나오다니.... 실로 괴사(怪事) 
  중의 괴사가 아닐 수 없었다.

  허공을 평지처럼 밟고 우뚝 선 괴인의 입에서 돌연 천둥을 방불케 
  하는 쩌렁쩌렁한 광소가 터져 나왔다.

  "크하하핫...... 드디어 터득했다! 마교최대(魔敎最大)의 비예(秘
  藝), 천섬마형뢰(天閃魔形雷)를...... 크하하핫......."

  한바탕 떠들썩하게 웃어제낀  괴인은 광란하는 암천(暗天)을 향해 
  미친 듯이 부르짖기 시작했다.

  "아버님! 당신은  잠마혈문에서 유일하게 살아  남은 나를 이곳에 
  가두어 내 생명을 보존시켰소!"

  이게 무슨 말인가?

  잠마혈문이라니...... 

  "천섬(天閃)의 뜻을 알기 전까지 이곳을 나오지 말라 하신 당신의 
  뜻을 나는 충실히 지켰소!"

  하늘을 무너뜨릴 듯한 굉렬한 외침에 짓눌리기라도 한 듯 그 토록 
  광란하던 천둥과 번개가 멎고 폭우마저 그 기세를 누그러뜨렸다.

  "이 아들...... 백이십 년  전 당신이 나를 이곳에 남겨두고 떠날 
  때 흘린 그 뜨거운 피눈물의 의미를 똑똑히 기억합니다!"

  백이십 년 세월을  운운한다는 건 이 괴인의  나이가 이미 백이십 
  살을 훨씬 넘었다는 얘기다.

  독백은 피냄새가 물씬 풍기며 계속 이어지고 있었다.

  "잠마혈문은 다시  세워집니다! 그런 다음  단천양의 묘를 파헤쳐 
  그 시신을 당신 앞에  무릎 꿇리고 구천십지만마전을 지상에서 영
  원히 없애 버릴 것입니다!"

  엄청난 말이 거침없이 쏟아지고 있었다.

  구천십지만마전을 지상에서 영원히 없애 버린다니!

  누군가 옆에서 이 말을 들었다면 틀림없이 미친놈이라고 손가락질 
  했으리라.

  "와하하핫핫......."

  또 한 번의 광소(狂笑)를 끝으로 괴인의 신형은 섬전보다 빠른 속
  도로 서릉협을 향해 내리 꽂혔다.

  그리고 그의 모습은 더 이상 아무데서도 찾아볼 수 없었다.

  콰르르릉!

  쏴아아아....

  서릉협은 그저 미친 듯이 광란하고 폭우는 원래의 힘을 되찾고 있었다.


  소림(少林)의 혜인(慧人).

  전진도문(全眞道門)의 삼 인(三人).

  대막(大漠)의 괴인.

  잠마혈문(潛魔血門)의 마인(魔人).

  대폭풍의 불씨를 안고 일제히 준동한  이들 네 명이 훗날 어떤 모
  습으로 다시 나타날지는 아무도 모른다.

  한 가지 분명한 것은  이들이 노리는 목표는 한결같이 구천십지만
  마전이라는 사실이다.

  위대한 마도의 불멸혼을 추구해 온 구천십지만마전의 절대 권위를 
  넘보는 네 명의 이단자가 탄생했다는 사실이다. 

  아무도 눈여겨보지 않는 가운데  천하의 네 군데에서 거의 비슷한 
  시각에 발생한 일들이었다.


■ 구천십지제일신마 제1권 제5장 귀곡천류하(鬼哭天流河)의 잠룡(潛龍)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  천간산(天干山).

  수백의 봉우리가 마치 하늘을 떠받치는 방패 모양을 하고 있다 하
  여 명명된 하북성(河北省) 북방의 명산(名山).

  그 깊숙한 곳에 들어가면 거센 급류가 무섭게 굽이쳐 흐르는 하나
  의 물줄기가 있다.

  물결이 거세기로는 저  유명한 무산삼협(巫山三峽)의 그것에 버금
  갈 정도이며 그 흐름의 소리가  마치 귀신이 울부짖는 듯 하다 하
  여 사람들은 이곳을 가리켜 귀곡천류하(鬼哭天流河)라 불렀다.



  초봄의 훈훈한 양광(陽光)이 잘게 부서져 내리는 오후 무렵.

  한 소년(少年)이 귀곡천류하의 상류로 이어진 비탈길을 거슬러 올라가고 있었다.

  거의 흠잡을 곳이 없는 절세의 미소년이었다.

  넓고 반듯한  이마에는 성스러운 정기(正氣)가  은은히 서려 있고 
  콧날은 깎아 빚은 듯 높지도 않게 우뚝 솟아 있었다.

  거기다 단아하게 맞물린 주사빛 입술, 차라리 여인의 그것과도 흡사했다.

  소년은 푸른빛이 감도는 낚싯대 하나를 어깨에 걸친 채 유유히 걷고 있었다.

  금상첨화(錦上添花)라 할까?

  깨끗한 백의(白衣)를  표표히 휘날리며 내딛는  걸음 하나 하나가 
  그렇게 품위있고 멋들어지게 보일 수가 없었다.

  콰콰콰콰...... 

  귀곡천류하의 상류에는 뇌성같은  굉음을 울리며 거대한 물기둥을 
  무섭게 내리꽂는 거대한 폭포가 있었다.

  폭포 아래에는 넓고 맑은 소(沼)가 이루어져 있었다.

  바닥이 환히 들여다 보일 정도의 맑은 소(沼)였다.

  소년은 소(沼) 근처에  이르러 주위를 대충 한  차례 둘러본 다음 
  옆의 한 바위 위에 턱 걸터앉았다.

  그리곤 능숙한 동작으로 낚싯대를 귀곡소에 드리웠다.

  미끼도 없이 낚시를 하려는 자세다.

  소년은 가을 호수처럼 맑고  잔잔한 눈빛을 낚싯대의 끝에 고정시
  켰다.

  그리곤 더 이상 아무런 움직임도 없었다.


  시간이 물처럼 흘러갔다.

  소년은 그때까지도 털끝만큼의 미동도 없었다.

  그저 물같이 고요한 눈빛을 낚싯대의 끝에 못박고 있을 뿐이었다.

  휘익!

  돌연 하늘에서 한 줄기  흑영(黑影)이 아무런 파공음도 없이 소년
  의 등 뒤에 환영(幻影)처럼 나타났다.

  대략 칠순이나 되었을까?

  깡마른 체구에 먹물같은 흑포를  헐렁하게 걸쳤고 쭉 찢어진 사목
  (蛇目)에 예리한 콧날을 가진 강팍한 인상의 노인이었다.

  소년은 그의 출현을 아는지  모르는지 그저 담담한 표정 그대로였다.

  흑의 노인은 그 자리에 조용히 무릎을 꿇었다.

  "겁천독후(劫天毒侯) 천예사(千芮査)가  만독(萬毒)의 제왕(帝王)
  께 인사드리옵니다......."

  마치 천자(天子)라도 대하듯 지극히 공손하고 경건한 태도다.

  헌데 만독의 제왕이란 또 무슨 말인가?

  만독은 제쳐 두더라도 이제 기껏 십오륙 세 남짓한 소년에게 제왕
  이란 거창한 명호를 함부로 갖다 붙혀도 되는 걸까?

  소년에게선 아무런 대답도 없었거니와 그에게 눈길조차 주지 않았다.

  겁천독후 천예사는 잠시 머뭇거리더니 다시 입을 떼었다.

  "태상(太上)......."

  "천예사."

  그제야 소년의 입술이 떼어지며 나직한 목소리가 흘러 나왔다.

  천예사는 순간 콧등이 휘어지도록 얼굴을 바닥에 파묻었다.

  "말씀하십시오. 태상!"

  소년은 여전히 낚싯대 끝을 응시하며 조용히 말했다.

  "당신도 낚시가 하고 싶은 거요?"

  "예?"

  천예사는 자신도 모르게 약간 고개를 쳐들었다.

  "나는 지금 낚시를 즐기고 있소."

  "......!"

  "낚시란 매우 즐거운 것이오. 여가를 보내기에도 더할 수 없이 적합하고......."

  그 말에 천예사의 눈빛이 가벼운 흔들림을 보였다.

  천예사는 잠시 뭔가를 생각하더니  문득 조심스런 음성을 흘려 냈다.

  "태상, 당금의 천하는 지금  엄청난 격동의 회오리에 빠져들고 있습니다."

  "......."

  "태상, 지금이야말로  천하를 움켜쥘 수  있는 절호의 기회이거늘 
  어찌 그러한 낚시의 한가로움이 있을 수 있겠습니까?"

  "......."

  "만약 노태상(老太上)께서  이 일을  아신다면 지하에서나마 크게 개탄......."

  천예사는 말을 잇다 말고 안색이 돌덩이처럼 딱딱하게 굳어졌다.

  어느새 소년의 시선이 자신의 얼굴에 못박혀 있었다.

  소년은 천예사의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 조용히 말했다.

  "천예사."

  천예사는 황급히 얼굴을 바닥에 처박았다.

  "말씀하십시오, 태상!"

  "차후 내 앞에서 노태상의 이야기를 두 번 다시 거론하는 일이 없도록 하시오."

  천예사의 몸이 바람도 없는데 부르르 떨렸다.

  "며...... 명심하겠습니다......."

  이마와 콧등에서 배어 나오는 건 식은땀이다.

  소년은 다시 낚싯대 끝을 바라보며 독백처럼 중얼거렸다.

  "나는 강태공처럼 고기나 세월을 낚는 것도 아니고 전성공처럼 운
  명을 낚는 것도 아니오. 나는  다만 이 낚시를 통해 바로 나 자신
  을 낚으려는 것뿐이오."

  "......?"

  천예사의 얼굴에 곤혹스런 빛이 스쳐 갔다.

  나 자신을 낚는다.

  무슨 뜻으로 하는 말일까?

  생각을 이어갈 겨를도 없다. 소년의 음성은 계속 이어지고 있었으므로.

  "과거 백 년 전  노태상이 서두르지만 않았다면 최소한 천하의 삼
  분지 일은 얻었을 것이오."

  "......."

  "천예사."

  "말씀하십시오. 태상!"

  "당신은 즉시 독형제신궁(毒形帝神宮)으로 돌아가시오."

  "예?"

  천예사는 하마터면 또 고개를 쳐들 뻔했다.

  "천하의 패권(覇權)을  얻고자 도모함에 있어 십  년 세월도 짧은 
  것... 당신은 독형제신궁의 궁주인 만큼 내 말의 의미를 파악하였으리라 생각하오."

  천예사의 표정이 엄숙하게 변했다.

  "이 천예사의 우둔함을 나무라십시오. 아직 태상의 심중을 파악하
  지 못했습니다. 허나 태상은 곧 저의 하늘! 목숨으로 명(命)을 받들겠습니다......!"

  말이 끝남과 동시에 천예사는 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다.

  소년은 가볍게 눈썹을 찌푸렸다.

  워낙 잘생기다 보니 찌푸린 얼굴조차 아름답다.

  "천하제일독(天下第一毒)...... 독공(毒功)으로는 천하 최강이나. 
  저 급한 성격으로 언젠가는 크게 당할 날이 있으리라......."

  천하제일독(天下第一毒)은 지금 막  사라진 겁천독후 천예사를 일
  컫는 말이 분명했다.

  그렇다면 천하제일독으로부터 만독의  제왕으로 불리는 소년의 정
  체는 무엇이란 말인가?

  소년은 천천히 하늘을 응시했다.

  하늘은 구름 한 점 없이 맑고 쾌청했다.

  소년의 두 눈에 기이한 광채가 떠올랐다.

  "짚어 본 천기(天機)에 의하면 오늘밤 해시(亥時) 경 나는 이곳에
  서 일 년간 기다린 보람을 찾는다."

  무슨 말인가?

  그렇다면 소년은 그 나이에  벌써 천기를 헤아리는 능력까지 지녔단 말인가? 

  "그렇게 되면 천하의 운명(運命)은 나 혁련소천(赫蓮 天)에 의해 
  완전히 뒤바뀌게 되리라......!"

  문득 소년 혁련소천의 두 눈에 실낱같은 섬광(閃光)이 스쳐 갔다.

  동시에 낚싯대를 쥔 그의 손이 미세한 움직임을 보였다.

  그러나 그것은  워낙 찰나지간이었기에 처음부터  아예 그런 일이 
  있은 것 같지도 않았다.

  거의 때를 같이해서 혁련소천의 바로 옆에 한 인영이 불쑥 나타났다.

  그가 언제 어디서 나타났는지는 도무지 알 길이 없다.

  그저 불쑥 나타나 있는 것이었다.

  마치 처음부터 그 자리에 그렇게 서 있었던 것처럼....... 

  일신에 허름한 마의(麻衣)를 걸친  꽤 준수한 삼십대 중반 가량의 
  중년인이었다.

  전체적으로 무정(無情)한 분위기를  지녔으면서도 왼쪽 뺨에 비스
  듬히 그어진 검상(劍傷)이 강인한 인상을 풍기는 모습이었다.

  헌데 그냥 서 있는 게 아니다.

  놀랍게도 중년인의 손에는 날이  시퍼렇게 선 검이 쥐어져 있었으
  며 그 검은 혁련소천의 목덜미에 바짝 들이대어져 있었다.

  중년인의 모습도 놀랍지만 정작 놀라운 것은 혁련소천이다.

  검이 목덜미에 닿아 있다면  당연히 안색이 변한다거나 놀라는 기
  색이 떠올라 있어야 함에도  불구하고 이 소년은 털끝만치의 변화
  도 없었다.

  낚싯대 끝을 응시하던 처음의  자세를 그대를 유지하고 있는 것이
  었다.

  중년인은 그의 목에 검을 들이댄 채 더 이상 움직이지 않았다.

  혁련소천이 조용히 말했다.

  "빠르군. 일 년 전보다 최소한 두 배는 빨라졌어."

  중년인의 입가에 보일 듯 말 듯한 미소가 스쳐 갔다.

  "이것이 바로 초형일섬(超形一閃)의  최고 경지입니다, 대영주(大令主)님."

  아는 사이였던 모양이다.

  헌데 대영주란 호칭은 또 웬 것인가?

  중년인은 회심의 미소를 떠올리며 확신에 찬 어조로 말했다.

  "이번엔 제가 이긴 것 같습니다. 대영주님!"

  혁련소천의 얼굴에도 희미한 미소가 번졌다.

  "확실히 나는 피할 틈이 없었다."

  중년인은 씩 웃었다.

  "그렇다면 이제 검주령(劍主令)을 건네주시는 것이......."

  "아니."

  "예?"

  혁련소천은 나직하게 웃었다.

  "후후후...... 그대가 아직 나를 이겼다고 말할 수는 없지."

  "무, 무슨 말씀이신......?"

  "안 보이는 모양이군.  그대의 검과 내 목  사이에 가로막힌 물체
  가......."

  "......!"

  중년인은 흠칫 그의 목언저리를 쳐다보았다.

  순간 중년인의 안색이 순식간에 밀납처럼 창백해졌다.

  "이... 이것은......!"

  검(劍)과 목 사이가 하나의 낚싯줄에 의해 가로막혀 있었다.

  보다 정확히 말해서 중년인의  검은 혁련소천의 목덜미가 아닌 낚
  싯줄에 닿아 있는 것이었다.

  혁련소천의 조용한 음성이 중년인의 고막을 송곳처럼 파고들었다.

  "또 한 가지......  그대의 거궐혈(巨闕穴)에는 나의 낚시바늘 하
  나가 꽂혀 있을 것이네."

  "......!"

  중년인은 크게 놀라 황급히 가슴을 내려다보았다.

  거궐혈(巨闕穴)은 약간의 충격에도 그 즉시 숨통을 끊어주는 치명
  적 사혈(死穴)이다.

  그 거궐혈에 낚시바늘  하나가 꽂혀 있는 걸  보는 순간 중년인은 
  전신에 소름이 오싹 끼쳤다.

  온몸의 피가 싸늘하게 식는 기분이었다.

  "어... 어떻게 이럴 수가......?'

  그는 불신과 회의에 찬  눈빛으로 가슴과 혁련소천을 번갈아 쳐다보았다.

  혁련소천의 시선이 처음으로 중년인의 얼굴을 향했다.

  "검주령에 대한 세 번의  도전 자격을 그대는 이번으로 완전히 상실한 것이다."

  "......!"

  "이제 그대를  비롯한 검천(劍天)의 오 인(五人)은  무조건 내 명
  (命)에 따라야 한다. 맞나?"

  중년인의 전신이 폭풍을 만난 듯 격렬한 진동을 일으켰다.

  그는 혁련소천에게 들이댔던 검을 맥없이 늘어뜨리며 탄식하듯 중
  얼거렸다.

  "맞습니다."

  "그대는 천하제일검(天下第一劍)...... 검(劍)으로만 논한다면 확
  실히 나보다 한 수 위다."

  "......!"

  중년인은 씁쓸한 고소를 지을 뿐 아무 말도 하지 않았다.

  혁련소천은 그에게서 시선을 거두며 나직하게 말했다.

  "냉유성(冷流星), 일 년 후 그대는 사형제와 더불어 황산(黃山)에
  서 나를 만나도록 하라."

  음성는 나직했지만 거기에는  태산처럼 장중하고도 항거키 어려운 
  위엄이 실려 있었다.

  중년인 냉유성은 그 자리에 허물어지듯 털썩 무릎을 꿇었다.

  "대영주님의 명(命), 어김없이 받드오리다......!"

  번쩍!

  하늘로 솟았는가 땅으로 꺼졌는가?

  말끝의 여운은 아직도 공간을 맴돌건만 냉유성의 모습은 어디에서
  도 찾아볼 수 없었다.

  "좋군. 그 정도 검법이라면 무림사를 통틀어 오 인(五人) 이상 없
  을 것이고 쾌검(快劍)으로 치면 단연 으뜸으로 손꼽기에 부족함이 
  없을 것......!"

  혁련소천은 만족한 미소를 머금은 채 나직이 중얼거렸다.

  진심에서 우러난 감탄이다.

  그러나 그 말을  자세히 음미하면 실로 엄청난  의미를 발견할 수 
  있다.

  까막눈이 사서삼경(四書三經)을 읽을  수 없고 벙어리가 시(時)를 
  읊을 수는 없는 법이다.

  바꿔 말해서 혁련소천이 천하의 모든 검법에 두루 통달해 있지 않
  고는 절대 그런 말을 할 수 없다.

  고기를 먹어 보지 않은 사람이 고기 맛을 논할 수는 없는 노릇 아
  닌가.

  이때 허공 어딘가에서 한 줄기 창노한 음성이 울려 퍼졌다.

  "만약 냉유성이 대종사(大宗師)님께  더 이상 무례를 범했다면 노
  부가 그를 죽였을 것입니다."

  아무리 둘러봐도 사람은커녕 개미 새끼 한 마리도 안 보이는데 이 
  음성은 어디서 흘러 나온 것일까?

  거기다 대종사란 호칭은 또 무슨 말인가?

  혁련소천은 이미 그의 존재를  감지하고 있었다는 듯 빙그레 미소
  를 지었다.

  "환사유풍(幻邪幽風), 그런 말은 마음 속으로만 접어 두는 것이라
  오."

  "그, 그렇습니까?"

  혁련소천은 낚싯대를 거두어 들였다.

  "환사유풍!"

  "말씀하십시오, 대종사님......!"

  "제갈천뇌(諸葛天腦)는 어찌 되었는가?"

  그 말에 환사유풍이라  불리운 암중인(暗中人)은 지체없이 대꾸했다.

  "모든 준비를 마쳤으니 아무 염려 말라는 소식이 조금 전 일곱째에게 전해 왔습니다."

  "좋아."

  혁련소천은 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "환사유풍, 그대의 칠 형제는 지금부터 내 곁에서 사라지도록 하시오."

  "지, 지금 무슨 말씀을......?"

  "지금 즉시 모두 내 곁에서 떠나라 하였소."

  "아니됩니다! 저희 칠 형제는......."

  "이제 나  혁련소천은 그대들의 도움이 없어도  모든 일을 충분히 
  처리할 능력이 있소. 내 말을 믿지 못하겠소?"

  환사유풍은 그 말에 정신이 번쩍 드는 듯했다.

  "어, 어찌 감히......!"

  혁련소천은 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

  "기억하시오."

  그는 낚싯대를 어깨에 걸치며 무겁게 말했다.

  "지금부터 내 이름은  영호풍(令豪風)이오. 무공을 모르는 백면서
  생이며 신분은 금릉(金陵) 대장군부(大將軍府)의 셋째 아들이오."

  "명심하겠습니다!"

  스스스슷!

  혁련소천의 바로 옆에 있던  바위가 갑자기 기체로 변해 사방으로 흩어졌다.

  그렇다면 그 바위가 곧 환사유풍이었다는 얘기 아닌가!

  환사유풍이 사라지는 것과 때를 같이해서 이번에는 귀곡소의 수면
  이 소리없이 갈라지며 그 속에서 한 줄기 빛이 번뜩 솟구쳤다.

  아니, 솟구쳤다 싶은 순간 그 빛은 이미 어디에서도 찾아볼 수 없
  었다.

  혁련소천은 허공의 어느 한 방향을 응시하며 나직이 중얼거렸다.

  "수라마영(修羅魔影)......."

  이번에는 뒤쪽의 땅 속에서도 경미한 인기척이 느껴졌다.

  "한단지마(寒斷地魔)도 떠났군."

  혁련소천은 흡족한 미소를 지으며 폭포를 바라보았다.

  쿠쿠쿠쿠쿠!

  육중한 물기둥을 쏟아내는 폭포의 물안개가 바람에 실려 혁련소천
  의 얼굴에 와 닿았다.

  산뜻한 감촉이다.

  어쩐지 오늘은 모든 일이 잘 풀릴 것 같은 예감이 들었다.


■ 구천십지제일신마 제1권 제6장 거대한 운명(運命)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  술시(戌時).

  해시(亥時)까지는 아직 한 시진이 남아 있었다.

  삼월(三月) 십오야(十五夜) 해시 정각!

  천하무림의 흐름을 송두리째 뒤바꾸게  되는 그 시각의 의미를 알
  고 있는 사람은 그때까지만 해도 아무도 없었다.


  두두두두두!

  천간산에서 얼마 멀어지지 않은  관도(官道) 위를 자욱한 먼지 구
  름을 일으키며 질풍처럼  치달리는 십기(十騎)의 인마(人馬)가 있었다.

  마상(馬上)에는 모두 건장한 체구의 산뜻한 경장 차림의 무사들이 타고 있었다.

  그 중 한 무사의 손에는 금빛 찬란한 깃발 하나가 쥐어져 있었다.

  깃발에는 금박의 글씨가 힘찬 필체로 수놓여 있었다.


  <장군부(將軍府).>

  이 하늘 아래 사는 사람치고 그것이 금릉 대장군부를 상징하는 깃
  발임을 모르는 사람은 아무도 없다.

  이들은 바로 금릉 대장군부의 무사들이었다.

  맨 앞에는 전신에 흑포를  걸치고 우람한 체구에 구레나룻을 무성
  하게 기른 중년인이 타고 있었다.

  일견키에도 일기당천(一騎當千)의 용맹한 기운을 전신으로 뿜어내
  는 호걸풍의 모습이었다.

  사도진악(司徒震嶽).

  장군부 주인인  영호대인(令狐大人)이 가장 신임하는  심복 중 한 
  사람이며 어려서부터 무가(武家)에서 자란 전형적인 무인(武人)이
  지만 그의 무공 수위가 어느 정도인지 아는 사람은 영호대인을 제
  외하곤 아무도 없다.

  사도진악은 지금 영호대인의 셋째 아들인 영호풍을 맞이하러 가는 
  중이었다.

  원래 영호풍은 타고난 체질이  병약하며 태어난 이래 하루도 질병
  이 떠날 날이 없는 선천적인 약골이었다.

  그러한 사실은 영호대인에게 큰 걱정거리가 아닐 수 없었다.

  그런데 영호풍이 세 살 때의  어느 날 영호대인은 한 명의 중(僧)
  이 장군부 근처를 지나치는 것을 목격했다.

  현자(賢者)는 현자(賢者)를 알아본다고 한 눈에 예사 중이 아님을 
  감지한 영호대인은 즉시 그 중을 장군부로 불러들였다.

  몇 마디 대화를 나눠 본  결과 영호대인은 그 중이 자신이 생각했
  던 것 이상의 능력을 갖춘 고승(高僧)임을 확신했다.

  영호대인은 그에게 영호풍을 맡아 줄 것을 정중히 요청했다.

  고승의 뛰어난  불력(佛力)을 빌어 영호풍의  체질을 바꿔 보려는 
  의도 때문이었다.

  다행히 중은 영호대인의  부탁을 받아들였으며 스스로 천계(天戒)
  라 칭한 그는 영호풍을 데려가면서 이런 말을 남겼다.

  ― 십삼 년  후, 천간산 불영암(佛影庵)으로 오셔서 영식(令息)을 
  데려가도록 하시오.


  두두두두두...... 

  사도진악 등 십기(十騎)는 어둠을 가르며 쉴새없이 질주해 갔다.

  달리면서 사도진악은 힐끗 하늘을 쳐다보았다.

  휘황한 만월이 하늘 한복판을  덩그라니 차지한 채 은가루같은 달
  빛을 온 누리에 뿌려 내고 있었다.

  "한 시진 전이다! 좀더 서둘도록 하라!"

  사도진악과 수하들은 말의 복부를 더욱 힘차게 걷어찼다.

  두두두두두두......


  바로 그 시각.

  만월을 응시하는 또 한 명의 인물이 있었다.

  선비 기질이 엿보이는 매우 준수한 용모의 은의(銀衣)중년인 이었다.

  희끗희끗한 반백의 머리칼과 세 치 가량이나 뻗쳐 간 은빛 눈썹이 
  그의 인상을 매우 독특한 분위기로 특징 짓고 있었다.

  그는 만월을 응시하며 계속 오른손을 흔들고 있었다.

  짤랑...... 짤랑...... 

  그가 손을 흔들 때마다  쇳조각 부딪치는 음향이 규칙적으로 흘러 나왔다.

  "한 시진 후면 해시다."

  오나가나 해시 타령이다.

  도대체 오늘밤 해시에는 무슨 일이 벌어지려나?

  "단 한 치의 허점도 용납될 수 없다!"

  자신에게 다짐이라도  하듯 중얼거리는 중년인의  두 눈은 확고한 
  신념의 빛으로 가득 채워져 있었다.

  "나 제갈천뇌(諸葛天腦)는 제 이(第二)의 영호풍을 탄생시키기 위
  한 이번 일에 모든 총력을 기울였다."

  제갈천뇌라면 혁련소천의 입에서도 한 번 거론되었던 이름이다.

  중년인 제갈천뇌는 문득 흔들던  손을 멈추고 신중한 표정으로 손
  바닥을 펼쳤다.

  손바닥에는 일곱 개의 동전이 기이한 형상을 이루며 놓여 있었다.

  그것을 본 제갈천뇌의 입가에 회심의 미소가 떠올랐다.

  "하늘이 돕는다! 그렇다면 실패는 없다!"

  그는 다시 주먹을 꽉 쥐며 떨리는 음성으로 중얼거렸다.

  "남은 것은 여섯째 형 백변귀천(百變鬼天)의 능력 여부에 달려 있다."


  사찰(寺刹).

  말이 사찰이지 그것은 조그만 암자에 불과했다.

  아마도 무척 오래 전에 지어진 듯 기왓장 하나 담을 쌓은 벽돌 하
  나 하나에서도 짙은 고풍(古風)이 느껴진다.

  나이를 짐작키 어려운 노승(老僧) 한 명만이 살고 있는 이곳의 입
  구에 세워진 바위에는 세 치 깊이의 글씨가 뚜렷이 음각되어 있었다.

  불영암(佛影庵).

  스스로 천계(天戒)라  칭한 고승이 살고  있다는 문제의 그곳이었
  다.

  향냄새가 짙게 풍겨나는 그리 크지 않은 선방에는 지금 잿빛 가사
  를 걸친 한 노승이 묵묵히 차를 마시며 방 중앙의 포단 위에 앉아 
  있었다.

  눈썹은 서리같이 희어 귀  밑까지 늘어뜨렸고 허연 수염이 가슴을 
  완전히 뒤덮고 있어 전체적으로 인자하면서도 중후한 기품이 느껴
  지는 노승이었다.

  이 노승이 바로 천계선사(天戒禪師)였다.

  "오늘쯤이면 장군부의 사람이 오겠군."

  천계선사는 찻잔을 내려놓으며 나직이 중얼거렸다.

  그의 노안에 문득 우울한 그림자가 깔렸다.

  "헛허...... 풍아 그 녀석과도 꽤 정(情)이 들었거늘......."

  헤어지기 아쉬워하는 기색이 역력했다.

  "아미타불...... 아직도 수양이 모자라는 도다."

  천계선사는 탄식 어린 불호를 읊조리며 스르르 눈을 감았다.

  이때 문 밖에서 맑고 낭랑한 음성이 울려 퍼졌다.

  "선사님!"

  천계선사는 번쩍 눈을 떴다.

  "풍아냐?"

  "그렇습니다."

  천계선사는 빙그레 반색의 미소를 떠올렸다.

  "들어오너라."

  말이 떨어지자마자 문이 열리며 한 소년이 방 안으로 들어섰다.

  일견키에도 무척 준수한 미소년(美少年)이었다.

  다만 안색이 지나치게 창백하고  어쩐지 병약해 보이는 게 흠이었
  다.

  바로 장군부 영호대인의 셋째 아들인 영호풍이었다.

  영호풍은 문을 닫고 천계선사의 맞은편에 가서 조용히 앉았다.

  천계선사는 한동안 영호풍을  물끄러미 쳐다보다가 씁쓸한 고소를 
  떠올렸다.

  '쯧쯧... 십삼 년 동안 노력했지만 저 미간 사이의 검은 그늘만은 
  없애지 못했으니.......'

  아닌 게 아니라 영호풍의  미간에는 거무스름한 그늘이 깔려 있었다.

  '허나 어쨌든 고질병은 치료했으니 최소한 칠십 세까지는 살수 있
  을 것.......'

  헛고생을 한 건 아니다.

  나름 대로는 최선을 다한 것이다.

  "그래 무엇을 하고 왔느냐?"

  영호풍은 씩 웃었다.

  "책을 좀 읽었습니다."

  "녀석...... 몸이 허약할진대 매사에 무리가 없도록 하여라."

  "명심하겠습니다."

  천계사는 웃음띤 얼굴로 자상하게 말했다.

  "손을 다오."

  "......!"

  영호풍은 그런 일이 몸에 밴  듯 지체없이 소매를 걷어 붙이고 오
  른손을 내밀었다.

  천계사는 묵묵히 그의 맥문을 짚어 보았다.

  그는 지그시 눈을 감고 진맥을 시작했다.

  잠시 후 천계선사는 영호풍의 손을 놓으며 진중한 어조로 말했다.

  "허(虛)한 기운은 여전히 남아  있구나. 앞으로 풍아는 내가 가르
  쳐 준 불문토납진기(佛門吐納眞氣)를 매일같이 수련토록 하여라."

  "알겠습니다."

  "그리고...."

  천계선사는 거기까지 말한 뒤  찻물을 손가락으로 찍어 바닥에 글
  씨를 쓰기 시작했다.

  <풍아야, 아무 말도 하지 말고 글씨만 보아라.>

  "......?"

  영호풍은 의혹 어린 눈으로 천계선사를 쳐다본 뒤 다시 바닥을 응시했다.

  천계선사의 손가락은 빠르게 움직였다.

  <천기를 짚어 본 즉, 오늘 밤 네 신변에 극히 위험한 사태가 벌어질 것을 감지했다.>

  영호풍은 흠칫했다.

  "노선......."

  천계선사의 손가락 하나가 번개같이 영호풍의 입을 가로막았다.

  동시에 글씨를 쓰던 그의 손가락이 더욱 빠르게 움직였다.

  <네 뒤쪽 벽의 족자를 밀치면 통로가 나타난다. 그곳에 가면 옷과 
  인피면구가 있을 것이니 그것으로  네 모습을 변장하고 직접 혼자 
  장군부로 가거라.>

  천계선사는 영호풍의 표정을 힐끗 살펴본 후 다시 글을 이어갔다.

  <아무 것도 묻지 말고 즉시 실행토록 해라. 이것은 천기에 따르는 
  대응책인 즉, 네게 닥칠 화를 미연에 방지코자 함이니라.>

  천계선사는 거기까지 쓰고 바닥에서 손가락을 떼었다.

  영호풍은 심각한 표정으로 천계선사의 얼굴을 뚫어지게 응시했다.

  그러더니 돌연 영호풍의 얼굴에 갑자기 괴이한 미소가 씨익 피어올랐다.

  "일곱 째의 말대로 제법 하는 중놈이었군."

  천계선사의 눈이 아연 휘둥그래졌다.

  "푸...... 풍아야, 너 지금......."

  "풍아? 제법 똑똑한 중놈인  줄 알았더니 형편없는 돌대가리군 그래!"

  순간 천계선사는 퉁기듯 자리에서 일어났다.

  영호풍의 신형이 앉은 자세 그대로 붕 떠오름과 동시에 그의 우장
  이 벼락치듯 허공을 갈랐다.

  천계선사의 동작도  빨랐지만 영호풍의 동작은  그보다 훨씬 빨랐다.

  "헉!"

  천계선사는 헛바람을 집어삼키며 반사적으로 일장을 뻗어 냈다.

  꽝!

  두 사람의 장력이 부딪치면서 엄청난 폭음이 터졌다.

  "욱!"

  천계선사는 오만상을 찌푸리며 뒤로 주르륵 밀려 나갔다.

  그러나 그는 미처 신형을 가다듬기도 전에 온몸의 힘이 쭉 빠지는 
  것을 느꼈다.

  어느새 영호풍의 손이 그의 완맥을 갈고리처럼 움켜쥔 것이었다.

  영호풍은 그의 코 앞에 우뚝 선 채 차갑게 내뱉았다.

  "항마금강력(抗魔金剛力)인가? 이제 보니 아미(蛾嵋) 출신의 중놈
  이었군."

  천계선사의 눈은 더할 수 없이 확대되었다.

  "시...... 시주는 누구시오?"

  "백변귀천(百變鬼天), 그렇게만 알아라."

  "백변...... 그렇다면 풍아는......."

  "잘 모셔 두었다. 그리고 너와  영호풍은 이 시각부터 오 년 동안 
  이 세상에서 사라져 줘야만 되겠다."

  천계선사의 얼굴이 온통 경악과 불신으로 뒤덮였다.

  "도대체 당신이 영호풍의 모습을 어찌 그렇게......."

  그 말에 백변귀천은 신비한 미소를 지었다.

  "후후...... 어리석은 중놈아, 자고로 진정한 변장의 대가들은 외
  면뿐만 아니라 내면까지, 심지어는 관상까지도 똑같이 하는 법이니라."

  "......!"

  "천하에서 그런  능력을 가진 사람은 나  백변귀천을 제외하곤 단 한 분밖에 없지."

  영호풍, 아니 백변귀천은 신비스런 웃음을 흘리며 말을 이었다.

  "비록 네가 천기는 바로 짚었으나 그것까지 짚은 사람이 있으리라
  고는 꿈에도 생각하지 못했으리라!"

  천계선사는 그 말에 가장 큰 충격을 받았다.

  '내가 짚은 천기를 누군가 역으로 다시 짚었다고......?'

  그는 떨리는 음성으로 다급히 물었다.

  "누, 누가 천하에 누가 그런 능력을 지녔단 말이오?"

  백변귀천은 괴소를 발했다.

  "후후...... 나의 아우 천우신기(天羽神機) 제갈천뇌와 또다른 한 분이시지."

  "또 다른......?"

  "나 백변귀천과 같은, 아니 나보다도 한 수위의 변장 능력을 지닌 그 분."

  이때였다.

  "천계대사 계시오?"

  문 밖에서 돌연 찌렁찌렁한 음성이 들려왔다.

  천계선사의 얼굴에 화색이 떠올랐다.

  '장군부에서 왔구나!'

  백변귀천은 안색 하나 바꾸지 않고 비웃듯이 말했다.

  "흥분되는 모양이군, 땡초!"

  천계선사는 순간 자신의 눈을 의심했다.

  이 무슨 황당한 일인가?

  놀랍게도 백변귀천은 온데간데 없고 그의 앞에는 또 한 명의 천계
  선사가 우뚝 서 있었다.

  머리끝에서 발끝까지 아무리 눈을  씻고 봐도 다른 점은 털끝만치
  도 찾아볼 수 없었다.

  설사 쌍둥이라 해도 이렇게까지 똑같을 수는 없다.

  갑자기 섬뜩한 예감이 천계선사의 머리 속을 스쳐 갔다.

  '음모(陰謀)! 이건 무서운 음모다!'

  내심 부르짖는 그 순간 그는 목덜미와 허리 부근이 뜨끔해짐을 느꼈다.

  아혈(啞穴)과 마혈(痲穴)이 동시에 제압된 것이다.

  "죽기 싫으면 숨도 크게 내쉬지 않는 것이 좋을 것이다, 땡초!"

  백변귀천은 속삭이듯 으름장을 놓더니 천천히 몸을 돌렸다.

  그리곤 문 밖을 향해 조용히  말하는 데 목소리며 그 모습이란 천
  계선사의 그것과 조금도 다를 바가 없었다.

  "아미타불...... 누구시오?"

  천계선사는 아예 넋을 잃고 말았다.



  문 밖에는 십 기(騎)의 인마가 달빛 아래 위풍당당한 모습으로 늘
  어서 있었다.

  바로 사도진악을 위시한 장군부의 무사들이었다.

  천계선사가 문 밖을 나서자  사도진악 등은 일제히 말에서 내려섰다.

  사도진악은 천계선사를 향해 정중히 포권했다.

  "장군부 사도진악, 선사께 인사드리오."

  백변귀천은 합장하며 인자스런 웃음을 흘려냈다.

  "허허...... 어서 오시오. 사도시주!"

  "제가 온 것은......."

  "허허허...... 알고  있소이다. 풍아는  귀곡천류하에서 밤낚시를 
  즐기고 있으니 그곳으로 가 보시오."

  "선사님의 가르침에 감사드리오."

  사도진악은 가볍게 고개를 숙여 보인 후 훌쩍 말 등에 올라탔다.

  백변귀천은 웃음띤 얼굴로 말을 건넸다.

  "영호대인께 전해 주시오."

  "무슨......?"

  "빈승은 곧  불영암을 떠나 천하를 주유할  예정이니 훗날 인연이 
  닿으면 다시 만나게 될 것이라고......."

  "잊지 않고 전해 드리겠소. 그럼......."

  사도진악은 다시 포권을 취한 뒤 말고삐를 힘껏 거머쥐었다.

  이어 막 말머리를 돌리려는 순간.

  "사도시주!"

  "......?"

  사도진악은 멈칫하며 천계선사를 돌아보았다.

  사도진악을 바라보는 천계선사의 두 눈이 기이하게 빛났다.

  "해시까지는 풍아를 만나게 될 것이니 밤길에 너무 서두르지 말고 
  조심해서 가도록 하시오."

  사도진악의 입가에 보일 듯 말 듯한 미소가 스쳐 갔다.

  백변귀천은 문득 생각난 듯 물었다.

  "참, 사도시주께서는 풍아의 모습을 알고 계시오?"

  "그건......."

  "인중용봉의 소년이 푸른 낚싯대를 들고 있으니 그가 바로 풍아외다."

  "거듭 감사드리오."

  사도진악은 짤막한 대답과 함께 힘껏 말고삐를 잡아 당겼다.

  말들은 자지러지는 듯한 울음을 토하며 힘차게 앞발을 내딛었다.

  두두두두두...... 

  사도진악을 비롯한 십  기의 인마는 이내 어둠  속으로 사라져 갔다.


  깎아지른 듯한 절벽 위.

  신태비범한 한 황의노인(黃衣老人)이 우뚝 서 있었다.

  송충이처럼 짙고 시꺼먼 눈썹에  횃불같이 타오르는 한 쌍의 호목
  (虎目)에서 항거할 수 없는  위엄과 냉오한 기질이 엿보이는 인물
  이었다.

  일견키에도 절대 범상한 인물이 아니었다.

  그러나 지금 그의 모습은 처참하기 짝이 없었다.

  옷은 걸레처럼 찢어지고 전신은 온통 피투성이었다.

  첫눈에도 악전고투를 치렀음을 알 수 있었다.

  그의 주위는 전신을 먹물같은  흑포로 휘감은 십 명의 복면인들에 
  의해 둥그렇게 에워싸여 있었다.

  전광(電光)처럼 번뜩이는 눈빛과 유연하게 빠진 몸매들이 결코 예
  사 고수들이 아님을 보여주고 있었다.

  그런데 이건 또 무슨 끔찍한 광경인가?

  놀랍게도 사방에는 최소한 백오십여 구는 됨직한 시신들이 산처럼 
  쌓여 있지 않은가?

  보이느니 시체의 산이요 밟히느니 피의 강이라!

  지옥(地獄)이 따로 없었다.

  비릿한 피냄새로 가득 찬  공간 속으로 황의노인의 웃음소리가 울
  려 퍼졌다. 

  "흐흐흐...... 이 무림에 나 철장마제(鐵掌魔帝) 감천곡을 이렇듯 
  함정에 빠뜨릴 수 있는 자가 있었다니......."

  피냄새만큼이나 비릿한 음성이었다.

  철장마제 감천곡은 소름끼치도록  시퍼런 안광을 뿜어내며 주위를 
  쓸어 보았다.

  "대체 네놈들의 정체는 무엇이냐?  누구의 사주를 받고 나 감천곡
  을......."

  파파파팟!

  위이이잉―!

  말이 채 끝나기도 전에 십  명의 복면인들이 아무 소리도 없이 일
  제히 움직이기 시작했다.

  검(劒), 도(刀), 편(鞭),  장(掌) 등의 공세가 폭풍처럼 휘몰아쳤
  다.

  감천곡의 눈에서 시퍼런 불똥이 피어 올랐다.

  "크흐흐흐...... 좋아  좋아! 나 감천곡이  어떤 사람인지 똑똑히 보여주마!"

  다음 순간 그는 오른손을 번쩍 쳐들며 천둥같은 대갈을 터뜨렸다.

  "내관(內官), 외관(外觀), 소부(少付),  합곡(合谷), 철(鐵)의 기
  운을 오지(五指)로 모은다!"

  그의 다섯 손가락이 찰나지간에 시꺼먼 쇳빛으로 변했다.

  찌르르르릉!

  괴이하게도 고막을 찢을 듯한  쇳소리가 그의 손에서 뇌성처럼 터
  져 나왔다.

  한창 기세 좋게 덮쳐 들던 복면인들은 갑자기 귀청을 감싸쥐며 일
  제히 멈칫했다.

  감천곡의 입 밖으로 날벼락같은 광소가 터져 나온 것도 그때다.

  "와하하하......  구철마수(九鐵魔手)의 제  일식(第一式) 철륜풍
  (鐵輪風)!"

  츠파파파팟!

  쉬아아앙!

  고막을 찢는 파공성과  함께 철편(鐵片)같은 강기( 氣)가 사방으
  로 폭발하듯 터져 나갔다.

  광섬(光閃)을 방불케 하는 그 엄청난 속도!

  피하고 말고 할 생각조차 할 겨를도 없이 철편같은 강기는 복면인
  들의 머리, 목, 배 등을 사정없이 앞뒤로 관통시켜 버렸다.

  열 명의 복면인이 바닥에 나동그라진 것은 완전히 한순간이었다.

  구철마수(九鐵魔手)!

  공포(恐怖)의 신기(神技)라 아니할 수 없었다.

  그런데 이상하게 열 명의  복면인은 죽는 순간에도 비명을 내지른 
  자가 단 한 명도 없었다.

  그러한 사실은 감천곡에게도 의혹을 불러 일으켰다.

  "이놈들은 대체......."

  그는 한 시신에게 다가가 복면을 홱 낚아챘다.

  감천곡의 눈이 화등잔처럼 커졌다.

  복면 속에 나타난 그것은 도저히 사람의 얼굴이 아니다.

  제멋대로 짓뭉개진  그 얼굴은 잘  다져진 푸줏간의 고깃덩어리와 
  조금도 다를 게 없었다.

  감천곡은 눈살을 찡그리며 시신의 입을 벌렸다.

  입 안에는 마땅히 있어야할 혀가 없었다.

  "도대체 어떤 놈이 이런 짓을......."

  "바로 나다!"

  "......!"

  감천곡은 대경하여 빙글 돌아섰다.

  언뜻 만월 속에 하나의 금빛 그림자가 둥실 떠 있는 것 같았다.

  본 것은 그것뿐이었다.

  꽝!

  감천곡은 미처 영문도 알기 전에 전신이 부서지는 듯한 충격을 받
  았다.

  "우― 욱!"

  그는 피분수를 내뿜으며 뒤로 거세게 퉁겨 나갔다.

  그 순간 이루  말할 수 없이 음산한 한  줄기 음성이 고막 속으로 
  파고들었다.

  "잘 가라, 감천곡! 구천십지만마전의 구천마제(九天魔帝) 중 제일 먼저 죽는 것이다!"

  번― 쩍!

  눈이 멀어 버릴 듯한  금광(金光)이 무서운 속도로 감천곡을 덮쳐 왔다.

  막 신형을 가다듬던 감천곡은 찢어져라 눈을 부릅떴다.

  "대력금황기(大力金皇氣)!"

  놀라는 바람에 그는 피할 여유를 놓치고 말았다.

  꽝―!

  "크아아악!"

  감천곡의 앞가슴이 종잇장처럼 터지면서 낙엽처럼 휘날려 갔다.

  멀찌감치 날려 가는 그의 발  밑으로 끝을 알 수 없는 천길단애가 
  아가리를 쩍 벌리고 있었다.

  "으아아아아......."

  단애는 감천곡의 몸과 비명을 순식간에 삼켜 버렸다.

  스윽!

  한 인영이 흡사 환영처럼 절벽 끝단에 떨어져 내렸다.

  일신에는 화려한 금의(錦衣)를 걸쳤고 얼굴에는 같은 색의 복면을 
  목덜미까지 덮어쓰고 있었다.

  그는 잠시 절벽 아래를 응시하더니 문득 앙천광소를 터뜨렸다.

  "와하하하...... 두고보라! 구천십지만마전! 늦어도 오 년 이내에 
  너는 내 것이 되고 말리라!"

  그리곤 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다.

  해시(亥時)를 정확하게 일각 남겨 둔 시각이었다.


  "해시다......."

  보름달이 폭포의 한쪽 절벽  끝에 걸쳐지는 순간 혁련소천의 눈빛
  이 날카로운 빛을 뿌렸다.

  그는 여전히  귀곡소에 낚싯대를 드리우고  있었지만 낚시는 이미 
  관심을 벗어난 지 오래였다.

  시꺼먼 물체 하나가 물기둥에  휩쓸려 폭포 아래로 떨어지는 것이 보였다.

  "저것이다!"

  쉬이익!

  낚싯줄이 형용할 수 없는 속도로 떨어지는 물체를 향해 쏘아졌다.

  낚시바늘은 한 치의 오차도  없이 정확하게 물체의 끄트머리를 꿰
  뚫었다.

  휙!

  물체는 낚시바늘에  걸려 정확하게 혁련소천의  옆에 떨어져 내렸
  다.

  놀랍게도 그것은 한 구의 시신(屍身)이었다.

  혁련소천은 시신의 얼굴을 힐끗 바라보더니 만족한 미소를 머금었
  다.

  '됐어!'

  바로 그때,

  "삼공자(三公子)님!"

  한 소리 웅후한 외침과 더불어 십 명의 인물이 혁련소천의 뒤쪽에 
  바람처럼 나타났다.

  그들은 사도진악을 비롯한 장군부의 무사들이었다.

  그 순간 혁련소천의 눈가로 한 줄기 실낱같은 광채가 스쳐 갔지만 
  그것을 본 사람은 아무도 없었다.

  좋아.

  한 치의 오차도 없었다.


■ 구천십지제일신마 제1권 제7장 대야망(大野望)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  삼월(三月) 십오야(十五夜).

  이곳은 천계선사가 쓰던 불영암 내의 선방이었다.

  방 중앙에는 한 피투성이의 노인이 처참한 모습으로 죽은 듯이 누워 있었다.

  안색은 완전히 잿빛으로 죽어 있고 숨은 쉬는지 안 쉬는지조차 분
  간하기 어려워 생사지경(生死之境)을 헤매고 있음을 대번에 알 수 
  있었다.

  헌데 이 노인이 누군가?

  가슴은 속뼈가 들여다보일 정도로  깊이 파헤쳐져 있고 두 다리와 
  왼쪽 팔은 무엇엔가 걸려 찢겨 나가고 없었지만 그는 분명히 감천
  곡이 아닌가!

  감천곡의 옆에는 푸른 낚싯대 하나가 놓여 있고 낚싯대 옆에는 혁
  련소천이 굳은 표정으로 앉아 있었다.

  결론은 하나다.

  혁련소천이 낚싯줄로 잡아당겼던  시신은 바로 감천곡이었던 것이다.

  혁련소천은 감천곡을 쳐다보며 내심 중얼거렸다.

  '놀랍군, 놀라워...... 이런 상태에서도 인간의 목숨이 붙어 있을 
  수 있다니....'

  그 말은 아직도 감천곡이 완전한 시신이 아니라는 말과도 같았다.

  '노인장, 당신은 살아야 하오.'

  천하를 위해서!

  '그리고 나를 위해서 당신은 반드시 살아나야만 하오!'

  나는 당신의 상처를 치료할  수도, 회생(回生)시킬 수도 있소. 그
  러나 그것은 아니되오. 

  그렇게 되면 훗날 귀찮은 일이 생길지 모르기 때문이오.

  다른 사람이 알고 있는  나는 아무 것도 모르는 백면서생이라야만 
  하오. 그러니까 당신은 반드시 스스로 살아나야만 하는 거요.

  혁련소천은 감천곡의 얼굴을 뚫어지게 응시했다.

  살아나시오. 

  당신은 구천십지만마전 구천마제 중 군마천(君魔天)의 천주(天主)
  인 철장마제(鐵掌魔帝) 감천곡!

  구천십지제일신마를 제외하고 그 누구보다도 강함을 자부하던 당신이 아니오?

  그런 당신이 이렇게 허망하게 죽었다는 말을 들으면 지나가던 개
  가 들어도 배꼽을 쥐고 웃을 거요.

  일어나시오, 제발!

  혁련소천은 거의 간절한 마음으로 내심 부르짖었다.

  그 정성(?)이 워낙 지극했기 때문일까?

  "으으음......."

  미약한 신음 소리와  함께 죽은 듯이 늘어져  있던 감천곡의 몸이 
  미세한 움직임을 보였다.

  '됐어!'

  혁련소천은 자신도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다.

  '이것은 한 치의 오차라도  없애려는 내 계획을 하늘이 돕는 것이다!'

  기적(奇蹟)!

  감천곡의 회생은 확실히 기적이었다.

  회생의 확률이 백분지 일도 안  되는 그 처절한 생사의 도박을 감
  천곡은 승리로써 끝낸 것이었다.

  하늘이 도왔는가?

  아니면 감천곡의 뇌리 깊숙한  곳에 응어리진 처절한 복수심이 꺼
  져 가던 생(生)의 불꽃에 기름이 되었는가?

  아무튼 감천곡은 살아나기  시작했다. 그리고 살아나서 눈을 뜨고 
  가장 먼저 본 것은 평생 처음 보는 미소년, 혁련소천이었다.

  그후 감천곡은 자신을 영호풍이라  소개한 이 미소년의 극진한 간
  호를 받기 시작했다. 

  그에 힘입어 감천곡은 차츰 건강을 되찾아갔다.

  그러나 웅후한 본신 내공  탓에 내상치료는 가능했으나 없어진 두 
  다리와 한 손만은 회복이 불가능했다.


  어느덧 감천곡이 불영암에 머무른 지도 한 달이 지났다.

  그러는 사이에 감천곡은  영호풍이라는 미소년 혁련소천에게 급격
  한 애정을 느끼기 시작했다.

  백이십 평생은 홀홀 단신 제자도  없이 고독한 생을 누려 온 감천
  곡이다.

  일단 마음이 기울기 시작하자 둑터진 봇물이었다.

  그 동안  혁련소천은 감천곡에게 의족(義足)을  만들어 달아 주었다.

  유월(六月) 초닷새.

  그 날은 감천곡이 혁련소천을 만난  지 꼭 팔십 일째 되는 날이었다.


  초하(初夏).

  이른 아침 산중의 공기는 맑고 신선했다.

  혁련소천은 낚싯대를 둘러맨 채 유유히 산길을 걷고 있었다.

  잔뜩 우거진  신록(新綠)에 흥이 돋워졌는지  그는 연신 콧노래를 
  흥얼대며 걷고 있었다.

  이때 등 뒤에서 컬컬한 음성이 들려왔다.

  "허허...... 무척 기분이 좋은 모양이군. 영호공자!"

  "어?"

  혁련소천은 놀란 표정을 지으며 뒤를 돌아보았다.

  저만치에서 감천곡이 웃는 얼굴로 걸어오고 있었다.

  혁련소천은 활짝 웃으며 돌아섰다.

  "어르신...!"

  감천곡은 언뜻 보기엔 보통  사람처럼 자연스럽게 걸어오는 것 같
  았지만 자세히 보면 상체가 좌우로  약간 뒤뚱거리는 걸 알 수 있
  었다.

  원래 감천곡의 의족은 나무로 만든 것이었다.

  그러나 워낙 정교하게 만들어졌고 장삼에 덮여 있어 누가 보면 다
  리가 약간 불편한 사람이 걷는 것으로 보일 정도였다.

  단지 왼쪽 소맷자락만은 걸음을  떼어 놓을 적마다 공허롭게 펄럭
  거렸다.

  혁련소천은 다가온  감천곡의 몸을 걱정스러운  눈길로 살펴 보았
  다.

  "오늘은 좀 어떠십니까?"

  감천곡은 기분 좋게 웃었다.

  "허허...... 영호공자 덕분에 무척 좋아졌네."

  "하지만 이렇게 무리를 하시면......."

  "걱정 말게. 이젠 거의 완쾌된 것 같으니까......."

  혁련소천은 그제야 안심이 된다는 듯 무거운 한숨을 내쉬었다.

  "정말 천운입니다. 처음만 해도  전혀 회생이 불가능한 줄 알았더니만......."

  감천곡의 동공 깊숙한 곳에 순간 시퍼런 불길이 피어 올랐다.

  그는 어금니를 지그시 깨물며 독백처럼 뇌까렸다.

  "노부는 절대 죽을  수 없다네. 최소한 이번  일을 규명하기 전에는......."

  혁련소천은 밝게 웃으며 화제를 돌렸다.

  "아무튼 그만  하시기에 천만다행입니다. 소생은  그 동안 얼마나 
  걱정을 하였는지 모릅니다."

  혁련소천을 바라보는 감천곡의 눈이 따스하고 부드럽게 빛났다.

  "영호공자는 언제쯤 장군부로 돌아갈 생각인가?"

  혁련소천은 잠시 머뭇거리고 나서 조심스럽게 입을 열었다.

  "가능하다면 내일쯤 떠나고  싶은 생각입니다만 노인 어른의 건강이......."

  감천곡은 하나뿐인 손을 황망히 내저었다.

  "노부에 대해선 걱정 말게. 그렇지 않아도 노부가 자네의 갈 길을 
  막고 있는 듯하여 늘 미안한 생각뿐이었네."

  "별 말씀을......."

  감천곡은 인자한 눈길로 혁련소천을 응시하더니 문득 은근한 음성을 발했다.

  "영호공자, 한 가지 물어 볼 말이 있는데......."

  "무슨 말씀이신지......."

  "영호공자의 가문은  장군부이니 만큼  무(武)를 지극히 숭상하겠지?"

  혁련소천은 고개를 끄덕였다.

  "아마 그럴 것입니다."

  "그렇다면 영호공자는 문(文)을 원하는가 무(武)를 원하는가?"

  혁련소천은 싱그럽게 웃었다.

  "솔직히 말씀드려서  저는 장차  문(文)으로 성공해  볼 생각입니다."

  감천곡의 눈가에 아쉬운 기색이 스쳤다.

  "그럼 무(武)에는 전혀 뜻이 없다는 말인가?"

  "그렇습니다."

  "쯧쯧...... 안타깝군."

  감천곡은 나직이 혀를 차며 머리를 내둘렀다.

  "영호공자의 체질은 무예를 익히기에 더할 수 없이 특출한 것이라
  네. 장담하건대 만약 자네가 무예를 익힌다면 몇 년 이내에 뛰어
  난 절정 고수가 될 것이네."

  혁련소천은 씁쓸하게 웃으며 머리를 긁적거렸다.

  "그럴 리가 있겠습니까? 저는 선천적인 약골에 영락없는 서생......."

  감천곡은 그 말을 다급히 가로챘다.

  "아닐세. 노부는 노부의 눈이  틀리지 않았음을 자신있게 말할 수 있네."

  혁련소천은 씁쓸하게 웃어 보일 뿐 아무 말도 하지 않았다.

  "노부는 자네에게 한 가지 선물을 하겠네."

  "......?"

  "잘 들어보게."

  감천곡은 혁련소천의 얼굴을 뚫어지게 주시하며 천천히 말을 이었다.

  "천음지양(天陰地陽)... 건곤일체(乾坤一體)...... 극원흡기(極元吸氣)......."

  그것은 일종의 내공심법(內攻心法)의 구결(口訣)이었다.

  혁련소천은 자못 신중한 표정으로 귀를 기울였다.

  구결은 한참 동안 이어졌다.

  거의 한 식경에  걸쳐 구결을 끝낸 감천곡은  기대 어린 표정으로 물었다.

  "무슨 말인지 알겠나?"

  혁련소천은 잠시 생각하더니 자신 없는 투로 대답했다.

  "글쎄요...... 뜻을 새겨  보건대 도가(道家)의 토납법(吐納法)인 듯 한데......."

  그 말에 감천곡은 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.

  "허허...... 역시 문(文)에  통달하니 무(武)의 이치도 금방 깨닫는구나."

  혁련소천의 얼굴이 가볍게 붉어졌다.

  "과찬이십니다."

  "흠......."

  감천곡은 대견스런 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "자, 다시 한  번 들려줄 테니 잘  새겨들었다가 기억하지 못하면 
  물어 보도록 하게."

  이어 막 입을 열려는 순간 혁련소천이 가만히 고개를 내저었다.

  "그러실 필요 없습니다."

  감천곡은 흠칫했다.

  "무슨 말인가?"

  "조금 전에 들려주신 말...... 모두 기억하고 있으니까요."

  "......!"

  감천곡의 눈이 커졌다.

  '그럴 리가......? 아무리 기초  토납진결이라도 그 긴 구절을 한 
  번 듣고 모두 기억한다는 건가?'

  혁련소천은 씩 웃으며 말했다.

  "제가 한 번 읊어볼 테니 틀렸으면 교정해 주십시오."

  이어 그는 조금 전 감천곡이 들려준 구결을 줄줄 읊기 시작했다.

  청산유수(靑山流水)!

  도무지 막힘이나 거리낌도 없이 그 긴 구절들이 거침없이 흘러 나왔다.

  감천곡은 입이 딱 벌어졌다.

  백이십 평생을 살면서 지금처럼 놀란 적은 단 한 번도 없었다.

  '하, 한 자도 틀리지 않았다!'

  그는 아예 넋을 잃고 말았다.

  '이 녀석은 신(神)이 내린 귀재다!'

  불현듯 감천곡은 가슴 깊은 곳에서 거대한 욕망이 불끈 치솟는 것을 느꼈다.

  '절대로 이 녀석을 놓칠 수 없다!'

  그의 그런 심중을 아는지  모르는지 혁련소천은 맑은 하늘을 유유
  히 감상하고 있었다.

  그날 밤 감천곡은 정확하게 열여덟 번을 까무러칠 듯 놀라야만 했다.

  이유인 즉,

  감천곡은 그날 아홉 가지의 무공 초식을 혁련소천에게 전수했다.

  그런데 이건  어찌된 판인지 혁련소천은  가르치기 무섭게 모조리 
  자신의 것으로 소화해 버리는 것이 아닌가?

  한 번 본 것을 모조리  기억하는 건 고사하고 직접 시전함에 있어
  서는 감천곡은 티끌만큼의 틈도 찾아내지 못했다.

  다만 혁련소천이 초식을 전개함에  있어 내공이 없는 것이 흠이었
  으나 감천곡에게는 아무런 문제가 되지 않았다.

  '맙소사! 천하에 이런 신골(神骨)이 있었다니...!'

  이놈은 용(龍)이다!

  그것도 수백 년 만에 한 명 나올까 말까 한!

  감천곡은 완전히 혼(魂)을 빼앗긴 느낌이었다.

  '구천십지제일신마 단우비...... 저  아이는 절대 그의 아래가 아
  니다! 아니 어쩌면 그의 자질마저 능가할지도 모른다!'

  감천곡은 걷잡을 수  없는 흥분이 혈관 속을  미친 듯이 뛰노는걸 느꼈다.

  '그렇다! 저 아이의 자질이라면  능히 제일신마의 보좌에 오를 가
  능성도 있다!'

  그날 감천곡은 자신에게 수십수백 번을 다짐하고 맹세했다.

  그 다짐과 맹세가 무엇인지는 오직 그 자신만이 알고 있을 뿐이었다.


  어쨌든 이별은 슬픈 법이다.

  특히 감천곡에게 있어선 백이십  평생을 통틀어 처음 있는 일이기
  에 더욱 큰 슬픔으로 와 닿았다.

  혁련소천을 태운 가마는 장군부  무사들의 호위를 받으며 저 멀리 
  사라지고 있었다.

  감천곡은 가마가 시야에서 완전히  사라질 때까지 선 자리에서 꼼
  짝도 하지 않았다.

  그가 허공으로 눈길을 옮긴  것은 가마가 사라지고 나서도 한참이 지나서 였다.

  "맹세하리라......!"

  그의 호목에선 횃불같은 신광이 피어오르고 있었다.

  "영호풍...... 자네를 제구대(第九代) 군마천의 천주로 삼은 이후 
  기필코 제일신마의 보좌에 앉히고 말리라! 그리하여 내가 못다 이
  룬 야망(野望)을 자네를 통해 완성하고야 말리라!"

  뜻을 세우면 그 즉시 행동으로 옮겨야 직성이 풀리는 체질이 감천
  곡이다.

  그는 갑자기 마음이 바빠지기 시작했다.

  "지난 칠십 년 동안 잊고 있었던 친구들을 찾아가리라! 그들의 능
  력이라면 내게, 아니 영호풍에게 커다란 힘이 될 수 있을 것......!"


  혁련소천은 흔들리는 가마 속에서  지그시 눈을 감고 의자에 몸을 기대고 있었다.

  그의 손에는 지금 한 권의 책자가 쥐어져 있었다.

  혁련소천은 눈을 뜨고 수중의 책자를 응시했다.

  그는 천천히 책자의 겉장을 넘겼다.

  거기에는 한 장의 서찰이 끼워져 있었다.


  <이 책자에는 장군부에 관한 모든 것이 적혀 있습니다.

  다 읽으신 후 태우도록 하십시오.>


  발신인도 적혀 있지 않은 서찰이다.

  혁련소천의 입가에 씩 미소가 번졌다.

  '이 책자의 내용은 이미 내 머리 속에 완벽하게 기억되어 있다!'

  푸스스스...... 

  책자는 순식간에 가루로 변해 떨어져 내렸다.

  극상승(極上乘)의 양수공(揚手功)으로 책자를 없애 버린 것이다.

  혁련소천은 다시 눈을 감았다.

  '내 예감이 맞는다면 감천곡은  늦어도 석 달 이내에 장군부로 나를 찾아 온다!'

  한 줄기 거대한 불꽃이 가슴  속 저 깊은 속에서 피어오르고 있었다.

  혁련소천은 조용히 호흡을 가다듬었다.

  '구천십지만마전! 영원한 마도의  불멸혼을 기원한다는 지상 최강의 단체...!'

  거기에 도전해 보리라! 

  구천십지만마전을 상대로 나의 능력을 시험해 보리라!

  거대한 야망이 십육 세  소년의 가슴에서 맹렬히 소용돌이치고 있
  었다.

  이때 소용돌이치는  상념의 와중으로 한  줄기 전음이 혁련소천의 
  귓전에 스며들었다.

  (백변귀천입니다.)

  혁련소천은 눈을 감은 채 천천히 입술을 움직였다.

  (어찌 되었소?)

  (대종사님의 예상대로 감천곡은 동쪽을 향해 출발했습니다.)

  (.......)

  (그의 친구인  천궁문(天弓文)의 무형천궁(無形天弓) 공손무외(公
  孫武畏)와 홍의교(紅衣敎)의  홍포구마성(紅佈九魔聖)을 찾아가는 
  것이 분명한 것 같습니다.)

  혁련소천은 조용히 눈을 떴다.

  별빛같은 신광이 동공 깊숙한 곳에 아지랑이처럼 피어오르고 있었다.

  (그의 행적을 절대로 놓치지 않도록 하시오.)

  (흐흐흐...... 염려 마십시오.  당금천하에 넷째형 수라마영의 이
  목을 벗어날 자는 오직 대종사님뿐이니까요.)

  혁련소천은 빙긋이 웃을 뿐 더 이상 말하지 않았다.

  (그럼 속하는 이만.......)

  백변귀천의 전음은 거기에서 끊어졌다.

  혁련소천은 의자 깊숙이 상체를 파묻었다.

  '다른 건 다 좋은데 장군부에 가면 한 가지가 문제로군.
  옥산랑...... 영호풍의 약혼녀라 했던가?'

  그러나 그는 더 이상 그 문제에 신경쓰지 않기로 했다.

  '어쩔 수 없군. 일단 부딪쳐 보는 수밖에...!'


■ 구천십지제일신마 제1권 제8장 천문-천하최강(天下最强)의 칠인
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  두두두두두...... 

  산동성(山東省)의 어느 관도 위를 일진의 기마대가 요란한 굉음을 
  울리며 질주하고 있었다.

  비록 십여 기(騎)에  불과했으나 그 위용은 아마 천군만마(千軍萬
  馬)가 질주하듯 위풍당당하기 이를데 없었다.

  또한 그들 십 기의  중앙에는 정교하고도 화려한 순금색 팔두마차
  (純金色八頭馬車)가 미끄러지듯 질주하고 있었다.

  마차에는 금빛 깃발이 양쪽으로 찢어질 듯 펄럭거렸다.

  장군부(將軍府)를 상징하는 깃발이었다.

  이들은 다름 아닌 천간산을 떠나 온 장군부의 무사들이었다.

  사도진악은 붉은 적토마에 몸을 싣고 마차 옆에 바짝 붙어 달리고 
  있었다.

  때는 석양 무렵이라 붉게 타오르는 황혼 속에 천지간은 온통 핏빛
  으로 채색되고 있었다.

  사도진악은 문득 눈을 들어 전방을 응시했다.

  얼마 떨어지지 않은 곳에 하늘을  찌를 듯 우뚝 솟은 거대한 산악
  이 시야에 쏘아져 들어왔다.

  사도진악의 두 눈 깊은 곳에 한 줄기 기이한 광채가 솟아올랐다.

  '태산(泰山) 천극봉(天極峯)...!'

  이 무렵 마차 안의 혁련소천은  지그시 눈을 감고 깊은 상념에 잠
  겨 있었다.

  무엇을 생각하는지 그의 미간에는  어쩐지 착잡한 기운이 어려 있
  었다.

  이때 그의 귀로 누군가의 전음이 들려 왔다.

  (대종사님, 태산의 천극봉입니다.)

  (알고 있소.)

  (어떡하시겠습니까?)

  (마지막으로 한 번 갔다 올 생각이오.)

  혁련소천은 혼자 말로 중얼거렸다.

  (나의 목적이 모두  이루어질 때까지는 천문(天門)을 철저히 봉쇄
  시켜야 하니까.......)

  그는 좌측으로 난 창(窓)으로 힐끗 시선을 던졌다.

  (지금은 유시(酉時), 한  시진 후 무진현(武進縣) 대성루(大成樓)에서 봅시다.)

  한 쌍의 부리부리한 눈이 창 밖에서 크게 끔벅거렸다.

  (알겠습니다.)

  (한 시진 내에 무진현에 당도하려면 말의 속도를 한 푼 정도 더해
  야 될 것이오.)

  (알고 있습니다. 한 치의 오차도 없도록 하겠습니다.)

  대답과 함께 눈은 창 밖에서 사라졌다.

  뒤이어 우렁찬 외침이 천둥처럼 터져 나왔다.

  "모두 말의 속도를 한푼 정도 더하도록 하라!"

  놀랍게도 그 목소리의 주인은 사도진악이었다.

  혁련소천은 다시 스르르 눈을 감았다.

  '이기이체현현도(以氣離體玄玄道).......'

  내심 이상한 말을 중얼거리는 순간 그의 감은 두 눈을 통해 한 노
  인의 모습이 영상처럼 떠올랐다.

  그것은 양 손, 양 다리와 두 눈마저 없는 마치 뭉퉁한 고깃덩어리
  와 같은 노인의 모습이었다.

  '사후(邪侯) 금자생(琴子生)...... 마음만  먹으면 천하를 단숨에 
  혈해(血海) 속에 처넣을 수 있는 어른.......'

  비록 돌아가셨지만 그 분 금노야(琴老爺)의 모든 것이 내 몸 속에 
  깃들어 있다!

  부르르...... 

  혁련소천의 전신이 순간 폭풍을 만난 듯 거센 경련을 일으켰다.

  동시에 그 토록 준미하던 얼굴이 졸지에 시체처럼 잿빛을 띠었다.

  호흡의 수를 줄인다....... 

  전신을 공(空)으로 만들어 이체(離體)의 공(攻)을 돕는다....... 

  스스스스...... 

  혁련소천의 백회혈(百會穴)에서 한 가닥 희뿌연 기체가 스며 나왔
  다.

  그 희뿌연 기체는 스며 나오기 무섭게 하나의 사람의 형상으로 뭉
  쳐지기 시작했다.

  차츰 완연한  형상을 드러내는 그것은  바로 혁련소천의 모습이었
  다.

  이 무슨 통천경악할 괴사(怪事)인가?

  믿을 수 없게도 인간의 몸  속에서 또 하나의 인간이 탄생된 것이
  었다.

  분리되어 나온 혁련소천은 앉아  있는 또 하나의 혁련소천을 쳐다
  보며 빙긋 웃었다.

  '이기이체현현도...... 이것을 익힌 나는 두 개의 목숨을 갖고 있다.'

  내가 죽는다 해도 또 하나의 신체가 있는 이상 나는 재생한다. 

  단지 그렇게 되면  두 번 다시 이기이체현현도를  사용할 수 없을 뿐이다.

  혁련소천은 문득 창가를 쳐다보았다.

  창가의 미세한 틈을 통해 그의 신형은 이내 연기처럼 빠져나갔다.


  태산 천극봉.

  막 드리워지는 어둠이 그 운자를 조금씩 뒤덮어 가고 있었다.

  그 어둠을 뚫고 비조처럼 천극봉을 향해 날아오르는 한 인영이 있었다.

  유성(流星)이 흐르듯 놀라운 속도로  공간을 압축해 온 인영은 순
  식간에 천극봉 정상을 밟고 우뚝 몸을 세웠다.

  그는 다름 아닌 혁련소천이었다.

  "사 년 만에 돌아왔군."

  혁련소천은 감회 서린 눈으로 주위를 둘러보았다.

  천극봉 정상에 있는 기이한  분위기의 커다란 호수는 푸르다 못해 
  검게까지 보이는 벽수(碧水)로 가득 채워져 있었다.

  이 순간 호수의 수면에는 눈에 보이지 않을 정도의 파문이 수없이 
  일고 있었다.

  "녀석들...... 예나 지금이나 여전하군."

  혁련소천은 호수를 바라보며  나직이 중얼거리더니 문득 허공으로 
  시선을 옮겼다.

  때마침 두 마리의 거대한  독수리가 어둠을 가르며 힘차게 비행하
  고 있었다.

  "잘됐어."

  번― 쩍!

  순간 혁련소천의  소맷자락에서 가느다란  혈선(血線)이 섬전처럼 
  쏘아져 나갔다.

  끄아악!

  기세 좋게 날아가던 두  마리의 독수리는 혈선에 몸이 관통되면서 
  처절한 괴성과 함께 선후로 호수 속으로 빠졌다.

  다음 순간 독수리가 떨어진 곳에서 시뻘건 핏물이 쫙 번지는가 싶
  더니 이어 허연 뼈만 드러낸 독수리가 수면 위로 둥실 떠올랐다.

  설명은 길지만 이 모든 일은  실로 눈 깜짝할 사이에 이뤄진 것이
  었다.

  그런 모습을  지켜보던 혁련소천의 입가에  잔잔한 미소가 어려웠
  다.

  "사망혈리(死亡血鯉)...... 저 놈들에게 걸리면 무쇠 덩어리도 남
  아나지 못한다."

  그의 눈에 문득 차디찬 한광(寒光)이 솟구쳤다.

  "두고봐라! 그 일만 규명되면 하토궁(蝦土宮)의 놈들은 모조리 사
  망혈리의 밥으로 만들어 주리라......."

  알 수 없는 말을 중얼거리며 혁련소천은 대뜸 호수를 향해 신형을 
  날렸다.

  "이 녀석들...... 나 혁련소천의 몸은 너희가 먹기에 너무 질기니 
  단념하도록 해라......."

  동시에 그의 신형은 물방울 하나  퉁겨 내지 않고 빨려들 듯 호수 
  속으로 사라져 갔다.


  석실(石室).

  사방 넓이가 족히 백여 장은 됨직한 그곳은 차라리 하나의 광장이
  었다.

  석실의 한 쪽에는 일곱 개의 관(棺)이 나란히 놓여져 있었다.

  관 앞에는 각기 하나의 제단이 세워져 있었고, 그 제단 위에는 위
  패가 하나씩 놓여 있었다.

  혁련소천은 그 중 맨 우측의 위패 앞에 우뚝 서 있었다.

  그는 첫번째 위패 앞에 조용히 무릎을 꿇었다.

  <혈뢰사야(血腦邪爺) 혁련후(赫輦候) 신위(神位).>


  위패에는 그런 글이 쓰여 있었다.

  "사 년 만에 뵙습니다, 혁련노야......."

  혁련소천은 위패를 바라보며 감회 서린 음성을 말했다.

  "지난 사 년 동안 소천은  무척 바빴습니다. 그 결과 끝내 귀곡천
  류하에서 멋진 고기 한 마리를 건졌습니다."

  그의 두 눈에 문득 영활한 빛이 솟아났다.

  "소천...... 아직도 혁련노야의 말을 똑똑히 기억하고 있습니다."

  순간 혈뢰사야 혁련후가 입버릇처럼 떠들어 대던 말들이 주마등처
  럼 혁련소천의 뇌리를 스쳐 갔다.


  ― 교활하라.

  ― 잔인할 정도로 영리하라. 허나 남에게 드러내지는 마라.

  ― 네가 적으로 간주하거나 너를 배신할 자는 두 번 다시 네 앞에 
  세우지 마라.
          

  "그리고......  노야께서  주신  십팔천혈뢰마서(十八天血腦魔書)
  에...... 거기에 수록된 신계(神計), 귀계(鬼計), 마계(魔計), 악
  계(惡計), 혈계(血計),  살계(殺計) 등의 마도십팔계(魔道十八計)
  도 모두 이 소천의 몸에 스며 있습니다."

  "노야...... 당신과 내가  비록 피는 다를지언정...... 노야는 성
  도 없는 내게 혁련의 성을 주신 분......."

  혁련소천은 잠시 무거운 시선으로 혈뢰사야 혁련후의 위패를 바라
  보았다.

  "노야, 걱정 마십시오.  구천십지제일신마 단우비...... 무림사상 
  가장 뛰어나다는 그에게 저는 도전할 것입니다. 그리고......."

  그의 두 눈이 일순 태양처럼 뜨겁게 타올랐다.

  "반드시 이길 것입니다! 이것은  나 혁련소천의 이름과 전부를 걸
  고 약속드리겠습니다!"

  그것은 실로 하늘을 허물어뜨리고자 하는 위대한 야망(野望)이 아
  닐 수 없었다.

  혁련소천은 천천히 몸을 일으켰다.

  그리고 그의 발길은 곧 두 번째의 위패 앞으로 향해졌다.



  <앙천묵제(仰天墨帝) 희여송(希如松) 신위.>


  "희노야...... 당신은 말했습니다."


  ― 소천, 너는 나의 무공을 이어 받았으나 나의 제자는 아니다.

  ― 네가 단우비를  꺾기 위해 마음 먹은  이상 무공이나 배분으로 
  네 위에 존재할 사람은 천하에 아무도 없다.

  ― 누구 앞에서도  무릎을 꿇지 마라. 아니,  고개조차 숙이지 마
  라.



  "당신은 돌아가시는 순간까지도 소천이 당신 앞에 무릎 꿇는 것을 
  용납치 않으셨습니다. 그렇기에  지금도 소천은 무릎 꿇지 않겠습
  니다."

  앙천묵제 희여송의 위패를 바라보는 소천의 얼굴에 은은한 흠모의 
  기색이 떠올랐다. 

  "희노야, 당신의 기도(氣度)는 제가 가장 존경하는 것, 허나...솔
  직히 약간 두렵기도 합니다. 그 이유는......."

  그는 문득 고소를 지었다.

  "후후...... 만약 제가 단우비를 꺾지 못하면 죽어서 어찌 당신을 
  대할 수 있겠습니까?"

  그는 설레설레 고개를 내저었다.

  "허나 그런 일은  없을 것입니다. 당신은 저를  위해 전신 내공과 
  심지어 생명까지 버렸거늘......  그런데도 실패한다면 당신이 제
  게 물려준 천하제일강기(天下第一 氣) 살인마벽 천하제일강기 살
  인마벽."


  세 번째 위패!


  <사후(邪侯) 금자생(金子生) 신위.>


  털썩!

  혁련소천은 그 위패 앞에 무릎을 꿇었다.

  "금노야...... 희노야께서는 제가  천하의 누구 앞에서도 무릎 꿇
  지 말라 했으나  오직 두 분 혁련노야와  금노야 앞에서만은 이럴 
  수밖에 없습니다."

  위패를 쳐다보는 그의 눈썹 끝이 파르르 떨렸다.

  "그것은...... 혁련노야는 제게  성을 주셨고 금노야는 바로 생명
  을 주셨기 때문입니다."

  문득 그의 두 눈에 뽀얀 물안개가 어렸다.

  "오늘......  이기이체현현도를 전개하며  금노야를 생각했었습니
  다."

  소천의 망울진 눈물 속에 잠시  사지가 없고 두 눈이 없는 참혹한 
  모습의 괴인이 투영되었다. 

  순간 그의 입가가 가느다란 경련을 일으켰다. 

  "금노야께서 저술하신 사환천(邪幻天)의 일백팔기비공록(一百八技
  秘功錄)이 비록 이 세상에서 소멸되긴 했지만...... 그 내용은 이 
  소천의 머리 속에서 하나도 빠져나가지 못했습니다."

  "금노야, 욕하실 지  모르겠으나...... 이제 일백팔기비공록에 관
  한 한 금노야보다  한 수 위의 성취를  이루었다고 감히 자부합니
  다."

  혁련소천은 천천히 일어섰다.

  이어 그는 세 번째 위패를 향해 마지막 눈길을 던졌다.

  "손녀를 찾아내라 하신 금노야의 마지막 부탁...... 전 중원을 모
  조리 뒤져서라도 반드시 완수해 드리겠습니다."


  <무풍마간(無風魔竿) 쌍비람(雙飛藍) 신위.>


  혁련소천은 네 번째 위패를 보며 한 인물을 회상했다.

  쌍비람...... 항상 술에 취해  비틀거리던 노인...... 두 눈이 언
  제나 시뻘겋게 충혈되어 있던 그는 항상 술병과 낚싯대를 쥐고 다
  녔었다. 그것도 정해진 듯  언제나 왼손에는 술병, 오른손엔 낚싯
  대를...... 

  그는 혁련소천의 머리를 쓰다듬으며 혀꼬부라진 음성으로 늘 이렇
  게 말했었다.


  ― 이놈아, 나 쌍비람이 주정꾼이라고 얕보지 마라.

  ― 내 무쌍마영(無雙魔影)의 경공으로 말할 것 같으면 구천십지제
  일신마 단가놈에게 두어 수 접어주고도 이길 수 있고....... 

  ― 이 낚싯대 하나면 구주팔황(九州八荒)을 통째로 낚을 수 있다, 
  이놈아....... 


  "한 가지 사무치는 한(恨)  때문에 평생을 술과 살아야 했고 무림
  에 조금의 이름도 남기지 못한 분......."

  혁련소천의 눈빛이 음울하게 변해 갔다.

  "쌍노야...... 염려 마십시오. 하토궁의 세력이 아무리 크다 하나 
  소천은 반드시 그 일을 규명해 내고야 말겠습니다."


  <만독천세(萬毒天歲) 신위.>


  다섯번째 위패 앞이었다.

  혁련소천의 입가에 문득 야릇한 미소가 서렸다.

  "독형제신궁(毒形帝神宮)의 노태상(老太上)어른......  아직 동정
  호는 독호(毒湖)로 변하지  않았습니다. 아마 노태상의 염원은 이
  루어지지 않을 것 갔습니다!"



  만독천세 위지태로!

  그는 혁련소천에게 자신의 모든 독공(毒功)을 전수했고, 독형제신
  궁의 태상(太上) 자리를 물려주어 만독의 제왕이 되게 만들었다.


  ― 동정호가 모두 독(毒)이라면 인생의 진미를 깨닫겠거늘....... 

  늘 그렇게 말하며 한숨 쉬던 인물이 바로 위지태로였다.

  그러나 혁련소천이 위지태로에게서 배운  것 중엔 독공보다 더 중
  요한 것이 있었다.

  그것은 태산이 무너져도 흔들리지 않을 초인적(超人的)인 정력(定
  力)이었다.


  혁련소천은 여섯번째 위패 앞에 섰다.


  <태양검제(太陽劍帝) 용천승(龍天乘) 신위.>


  태양검제 용천승......  그는 한 마디로  검(劍)에 미친 사람이었
  다.


  ― 갈대잎 하나면  천 명의 고수를 베고,  썩은 검이라도 한 자루 
  쥐어 준다면 내일 아침 태양이 둘로 쪼개져 뜨는 것을 볼 수 있으
  리라!



  그렇게 외치고는 호호탕탕하게 웃던 인물.

  그는 혁련소천에게 천하의 모든 검법을 전수해 줬을 뿐만 아니라, 
  검주령(劍主令)을 주어 검천(劍天)의  대영주 자리를 계승하게 하
  였다. 또한 그는 혁련소천의  성격 형성에 가장 영향을 끼친 인물
  이기도 했다.


  ― 소천, 너는 천하인이  존경하는 약자(弱者)가 되고 싶으냐, 천
  하인이 질시하는 강자(强者)가 되고 싶으냐?

  ― 소천, 천하의 그 누구도 네 위에 있는 것을 용납하지 마라. 만
  약 그런 자가 있다면 수단과 방법을 가리지 말고 죽여라!

  ― 소천, 네가 얻을 수  없는 것은 천하의 그 누구도 얻지 못하게 
  하라!

  ― 만약 네가 얻고자 하는  것이 있다면 무슨 수를 쓰더라도 취하
  라! 그것으로 인해 천하인이  너를 욕한다면 너 역시 천하인을 욕
  하라!


  소천에게 수시로 한 이  말들처럼 태양검제 용천승은 평생을 그렇
  게 살다 간 인물이었다.

  혁련소천은 또렷이 위패를 응시하며 담담하게 중얼거렸다.

  "용노야...... 나는 천하인이  존경하는 약자도, 천하인이 멸시하
  는 강자도 싫습니다. 나는  그저 위대한 강자가 되고 싶을 뿐입니다."

  위대한 강자 - 참으로 멋진 말이 아닌가!

  "용노야, 당신의  다섯 제자  검천의 오 형제는  모두 초일급검수
  들...... 능히 검천을 빛낼 것입니다."

  혁련소천은 그 말을 끝으로 여섯번째 위패 앞에서 떠났다.


  마지막 위패, 거기에 적힌  인물은 천하에 못하는 것이 없는 천하
  잡기(天下雜技)의 달인(達人)이었으며, 알지  못하는 것이 없다는 
  천하만사무불통지자(天下萬事無不通知者)이기도 했다.



  <천기개천(千技蓋天) 사사무(史査武) 신위.>


  그는 하루에도 똑같은 말을 수없이 되풀이하는 버릇이 있었다.

  ― 만약 천하가 잡기(雜技)로  통하는 세상이라면 나는 일만 명의 
  황제를 종으로 부릴 수 있다!

  ― 내가 못하는 것은 하늘도  못하고 내가 모르는 것은 하늘도 모
  른다.


  사 년 전, 사사무는 운명 직전 혁련소천에게 물었다.

  ― 소천, 너는 나를 얼마만큼이나 알았느냐?

  혁련소천의 대답은 너무도 엉뚱했다.

  ― 사노야,  만약 당신이 살아난다면 나의  다섯번째 수하로 삼을 
  것입니다.

  그 말에 사사무는 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.

  ― 와하하핫...... 결국 내가  소천의 다섯 단계 아래라는 말! 네
  놈의 수하가 되기 싫어서라도 죽고 말 것이다!


  그렇게 가장 통쾌하게 웃다가 죽어간 노인...... 천기개천 사사무
  는 그런 사람이었다. 


  "허나 사노야......  솔직히 나는 아직도 당신에  대해 잘 모르고 
  있습니다. 사노야는 일곱 노야 중 가장 신비한 분이셨으니까요."

  돌연 혁련소천이 커다란 웃음을 터뜨렸다. 

  "솔직히...... 나는 당신의  이름이 사사무라는 것도 의심하고 있
  습니다!"

  한참 동안 사사무의 위패를  물끄러미 응시하던 소천은 무거운 한
  숨을 내쉬며 천천히 뒤로 물러섰다. 

  혁련소천은 일곱 개의 위패를  한꺼번에 쓸어 보며 강한 표정으로 
  말했다.

  "당신들 일곱 분의 노야는 종종 말씀하셨습니다."


  ― 우리는 한 인간을  상상도 못할 괴물로 만들었다! 저 혁련소천
  이란 이름의 괴물을!


  "이 괴물은  마지막으로 이곳에 들렀습니다.  이곳의 입구인 천문
  (天門)을 봉쇄하기 위해서......."

  두 번째 나온 말 - 천문!

  "이곳의  위치와 이  안의  기관 장치는  너무나  훌륭합니다. 훗
  날...... 저는 이  노야의 시신을 이용해서 천하를  상대로 한 번 
  멋지게 써먹을 것입니다."

  혁련소천은 씩 웃었다.

  "하지만   욕하지  마십시오.   무덤까지  써먹는   나쁜  놈이라
  고......."

  그는 손가락으로 자신의 코 끝을 가리키며 짓궂게 미소지었다.

  "후후...... 그러니까 제가 괴물이 아닙니까?"

  짓궂은 표정과는 달리 위패들을 쓸어 보는 소천의 두 눈에 애잔한 
  그리움이 감돌았다. 

  그는 슬슬 뒷걸음질치며 두 손을 장난스럽게 흔들어 보였다.

  "일곱 노야, 이제 괴물은 물러갑니다. 그럼......."

  인사말이 끝났다고 생각한  순간, 어느새 소천의 신형이 섬광처럼 
  허공으로 솟구쳤다.

  "후후...... 두고  보십시오. 이 괴물이  천하를 어떻게 요리하는
  지......."

  섬뜩할 정도의 자신감이 서린 웃음이 일곱 개의 말없는 위패 위로 
  메아리쳤다 사라지는 괴물...... 그의 이름은 혁련소천이었다.


  대성루(大成樓).

  무진현 내에서 유일한 것이며 객점과 주루를 겸한 곳이었다.

  사도진악이 호위하는  순금색 팔두마차는 요란한  소음과 함께 그 
  대성루 앞에 멈춰 섰다.

  사도진악은 천천히 하늘을 응시했다.

  '꼭 한 시진이 걸렸다!'

  다음 순간 사도진악은 가벼운 몸놀림으로 말에서 내려섰다. 

  이어 그는 공손하게 허리를  숙이며 약간 긴장된 표정으로 마차를 
  응시하며 말했다.

  "하룻밤 쉬어갈 곳에 당도하였습니다, 삼공자님."

  사도진악의 말이  끝나기가 무섭게 순금색  팔두마차의 문이 활짝 
  열려졌다. 

  이어 말할 수  없이 준미한 절세미소년이 천천히  마차 밖으로 그 
  모습을 드러냈다.

  혁련소천...... 바로 그였다.

  그는 천천히 마차 밖으로  내려서며 공손히 시립해 있는 사도진악
  을 향해 빙그레 미소를 지었다.

  "수고했소, 사도총관!"

  순간 허리를 숙인 사도진악의 입가에  보일 듯 말 듯한 미소가 스
  쳐 지나갔다.

  '역시...... 한 치의 오차도 없었다!'


■ 구천십지제일신마 제1권 제9장 천우신기(天羽神機)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  밤은 이미 삼라만상을 짙은 어둠의 장막으로 뒤덮은 지 오래였다.

  화려하진 않지만 단아한 분위기의  객실 안이 황촛불에 의해 조용
  히 밝혀지고 있었다. 

  혁련소천은 탁자에  앉은 채로 찻잔을  만지작거리며 깊은 생각에 
  잠겨 있었다.

  '며칠 후면 장군부에 들어가게 된다.......'

  불빛을 받은 소천의 얼굴이 윤기있게 빛났다.

  '장군부...... 당금 황실에서  가장 신임하고 있는 천위대장군(天
  衛大將軍) 영호대인이 가주(家主)로 있는  곳. 그의 말 한 마디면 
  수백의 맹장(猛將)과  백만(百萬)의 군사가  일사불란하게 움직인다!'

  문득 그의 두 눈이 신비로운 광채에 휩싸여 갔다. 

  '후후...... 나 혁련소천이  신분을 위장하기 위한 수단으로 굳이 
  장군부를 택한 것은 여러 가지 이유가 있기 때문이지......!'

  위대한 야망(野望)의 성취를 위한 첫번째 포석(布石)!

  허나 그것이 무엇인지는 오직 혁련소천만이 알고 있을 뿐이었다.

  "대종사님!"

  천장 어느 구석에서  나직한 음성이 흘러 나온  것은 바로 이때였다.

  혁련소천은 미동 없이 여전히 찻잔만을 응시한 채 말했다.

  "내려오시오, 제갈천뇌!"

  순간 천장 한 귀퉁이의  미세한 틈이 스르르 갈라지더니 귀신처럼 
  한 인영이 떨어져 내렸다.

  길게 자란 은빛  눈썹이 유난히 돋보이는 은의(銀衣) 중년인...그
  는 바로 천우신기 제갈천뇌였다.

  그는 내려서자마자 혁련소천을 향해 정중히 한쪽 무릎을 꿇었다.

  "대종사님을 뵙습니다."

  혁련소천은 담담한 미소를 지으며  한 손을 내밀어 맞은편 자리를 권했다.

  "이리 와 앉으시오."

  "감사합니다."

  제갈천뇌는 탁자를 사이에 두고 혁련소천과 마주 앉았다.

  혁련소천은 조용히 물었다.

  "어찌 되었소?"

  제갈천뇌는 잔잔한 미소를 떠올리며 공손히 대답했다.

  "모든 일은 완벽합니다. 굳이 흠이 있다면 너무 철저하게 완벽한 것이 흠입니다."

  "흠......!"

  혁련소천은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

  이어 그는 천천히 찻잔을 입으로 가져가며 말했다.

  "천뇌, 이제 내가 주의해야 할 점을 말해 주시오."

  "대종사님께서 주의하실 점은 없습니다. 단지 장군부의 몇몇 인물
  에 대해선  확실히 알고  계셔야 할 필요가  있어 말씀드리겠습니다."

  "장군부의 인물에 대해서라면 영호대인  보다 내가 더 잘 알고 있을 것이오."

  "그 정도로는 안 됩니다."

  혁련소천은 흠칫한 표정으로 제갈천뇌를 바라보았다. .

  "그렇다면...... 무엇인가가 또 있단 말이오?"

  "그렇습니다."

  혁련소천은 검미를 약간 찌푸리며 의외라는 듯한 표정을 지었다.

  이어 제갈천뇌의 진중한 목소리가 뒤를 이었다.

  "먼저 영호대인의 출신 내력을 말씀드리겠습니다."

  "음......!"

  "면밀히 조사한  바에 의하면...... 영호대인은 열두  살 때 당시 
  황궁의 대법사(大法師)로 있던  천축(天竺)의 기인 천룡대법사(天
  龍大法師)의 천거를 받아 황궁무고(皇宮武庫)에 들어갔던 자로 밝
  혀졌습니다."

  찻잔을 들어가던 소천의 손이 순간적으로 멈칫했다.

  "황궁무고......?"

  "그렇습니다."

  "음......!"

  혁련소천은 자신도 모르게 묵직한 침음성을 흘렸다.


  황궁무고(皇宮武庫)!

  감히 짚고 넘어가지 않을 수 없다.

  일명 천추무상별부(千秋武相別府)라고도  불리는 그곳에는 천하의 
  무학이란 무학은 모조리 비장(秘藏)되어 있다고 한다.

  허나 어떤 무학이 얼마만큼이나  있는지 아는 사람은 아무도 없었다.

  일설(一說)에 의하면 천하무학 전체의 최소한 삼분지 일은 황궁무
  고에 쌓여 있는 것이라고 하나 그 또한 확인된 바 없다.

  황궁무고는 그저 신비(神秘) 그  자체가 되어 갖가지 소문과 전설
  만 풍성하게 전해져 내려올 뿐이었다.

  '황궁무고가 만들어진 것은 이백  년 전이고 그 동안 그곳에 들어
  갔다 나온 사람은 단 세 명뿐이라고 했다. 헌데 그 중 한 명이 바
  로 영호대인이었다니......!'

  혁련소천은 지금까지  생각해 온 영호대인에  대한 인식을 새롭게 
  번복하지 않을 수 없었다.

  제갈천뇌는 계속해서 진지한 표정으로 말했다.

  "뜻밖인 것은 영호대인의 무공이 어느 정도인지를 아는 사람이 아
  무도 없다는  것입니다. 그것은 그가 지금까지  살아오면서 단 한 
  번도 무공을 사용한 적이 없기 때문입니다."

  혁련소천은 묵묵히 식은 찻잔을 입으로 가져갔다. 

  "일 년 전, 딱 한 번 그를 보았을 때 저는 그의 심기나 재질 등이 
  놀라울 정도로 뛰어남을 느낄 수 있었습니다."

  제갈천뇌는 눈을 번쩍이며 계속해서 말을 이어갔다.

  "또 한 가지...... 영호대인이 자신과 황궁의 안전을 위해 극비리
  에 세 가지 조직을 만들어 놓았다는 사실입니다."

  순간 찻잔이 소리를 내며 탁자 위로 내려졌다. 

  혁련소천은 눈썹을 힐끗 들어올리며 제갈천뇌를 바라보았다.

  "조직을 만들어 놓았다고?"

  "그 중  두 가지는 아직  미확인 중이오나  한 가지는 알아냈습니다."

  혁련소천은 의혹을 느꼈다.

  "어떤 조직이오?"

  "조직의 명칭은 '도감책'이라고 합니다."

  "도감책?"

  "그 조직의  주임무는 황실에  대한 모반(謀反)이나 역모(逆謀)를 
  감시하는 것이며 모두 열두 명으로 구성되어 있습니다. 그리고 도
  감책의 수령(首領)은 영호대인의 첫째 아들인 영호환도(令狐煥道)
  가 맡고 있습니다."

  낮은 신음을 흘리며 혁련소천은 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "영호환도는 영호대인이 가장  아끼는 아들입니다. 그는 겉보기엔 
  강직하고 성품이 대쪽같아 보이지만 실제로는 머리가 지극히 비상
  하고 무공 또한 대단한 것으로 평가되고 있습니다."

  "......!"

  "들리는 소문에 의하면...... 삼 년 전 호북성에서 일어난 취옥성
  반란 때 당시 거사의 주모자였던 장비탁탑(長臂濁塔) 요월성(妖月
  星)이 영호환도의 삼 초(三招) 공격에 목이 날아갔다고 합니다."

  혁련소천은 고개를 끄덕이며 중얼거리듯 말했다.

  "요월성은 흑월교(黑月敎)의 일맥(一脈)으로 그 무공 수위가 능히 
  일문의 종사 격이지......."

  "그렇습니다."

  "헌데 이상하지 않소?"

  혁련소천의 불쑥 내뱉는 질문에  제갈천뇌는 의혹 어린 표정을 지었다.

  "무슨 말씀이신지......?"

  혁련소천은 고개를 갸웃하며 물었다.

  "영호대인의 능력이 그 정도라면 어째서 셋째 아들인 영호풍을 구
  태여 천계선사에게 맡겼단 말이오?"

  제갈천뇌는 빙그레 웃었다.

  "천하에서 벌어지는 일을 어찌 무공으로만 해결할 수 있겠습니까? 
  영호대인이 천계선사를 택한  이유는 천계가 아미파의 의승(醫僧)
  으로 무공보다는 의술에 더욱 정통함을 알아냈기 때문입니다."

  "음......!"

  제갈천뇌는 정색하며 침중한 표정으로 말했다.

  "마지막으로...... 대종사께서 장군부의  일을 완벽하고 무사하게 
  끝내시려면 다음 두 명에게 각별한 주의를 하셔야만 합니다."

  혁련소천은 흠칫했다.

  "영호대인과 영호환도 외에 또 있단 말이오?"

  제갈천뇌는 고개를 끄덕였다.

  "그 중 한 명은 영호대인의 딸인 영호수아(令狐秀雅)입니다."

  "......!"

  "그녀는 무공의 무자(武子)도 모르는 전형적인 명문세족의 딸입니
  다. 허나 그녀에겐 남에게 없는 특이한 능력이 있습니다."

  혁련소천의 두 눈에 순간적으로 기광이 스쳐 갔다.

  "능력이라면......?"

  "영호수아 그녀는  천하의 어떤 짐승과도 대화가  통할 뿐 아니라 
  그것들에게 명령을 내리기까지 합니다."

  "......!"

  혁련소천은 또다시 흠칫 했다.

  그는 가볍게 검미를 찌푸리며 혼잣말로 중얼거렸다.

  "믿기 어렵지만 그게 사실이라면 정말 놀라운 일이군."

  "......."

  "또 한 명은 누구요?"

  순간 제갈천뇌의 낯빛이 신중하게 굳어졌다.

  "석대선생(石大先生), 그는 영호수아의 글선생으로 이름은 알아내
  지 못했습니다."

  "하면 어째서 그를 주의하란 말이오?"

  그 말에 제갈천뇌는 씁쓸한 고소를 떠올렸다.

  "모르겠습니다."

  "응?"

  "어떻게 생각하면 좀 우스운 일이나 석대선생은 마치 안개와도 같
  은 사람입니다. 출신 내력은 고사하고 이름조차도 신비에 싸여 있으니까요......."

  혁련소천은 눈살을 가늘게 찌푸렸다.

  "아무 것도 알지 못하는 인물을 주의하라니...... 마치 뜬 구름을 
  잡으라는 이야기 같군."

  제갈천뇌는 잠시 침묵하더니 두 눈을 기이하게 빛내며 말했다.

  "직감입니다. 석대선생을 처음 보았을  때 제가 받은 느낌은 차라
  리 공포스러울 정도였습니다."

  "......!"

  "지나친 상상일지는 모르겠으나 제가 생각하기에 석대선생은 어떤 
  면에서도 결코 영호대인의 아래가 아닐 것입니다."

  혁련소천의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.

  허나 그는 곧 평정을 회복하며 무겁게 입을 떼었다.

  "천뇌, 그대의 느낌이 그러하다면 믿겠소. 내 반드시 그를 염두에 
  두리다."

  제갈천뇌는 혁련소천을 응시하며 소리없이 웃어 보였다.

  "아마...... 이번 일은 매우 잘될 것입니다."

  "......?"

  "왜냐하면 이번  일을 하시는 분이  바로 대종사이기 때문입니다. 
  대종사께서는 장군부의 그  누구보다도 신비스럽고 무서운 분이시
  니까요!"

  그는 두 번의 대종사라는 말에 특히 힘을 주었다.

  혁련소천은 나직이 웃었다.

  "후후...... 천뇌는 나를 너무 높이 평가하였소."

  제갈천뇌는 그의 말에 눈빛을 기이하게 빛냈다.

  "결코 과찬이 아닙니다. 나  제갈천뇌가 비록 혈뇌사야 혁련후 어
  른의 기명 제자에  불과하지만 결코 그 분의  아래라고 생각해 본 
  적은 없습니다."

  제갈천뇌는 강하게 눈빛을 발하며 혁련소천에게 말했다. 

  "사 년 전 대종사님을 처음  뵈었을 때, 만약 저보다 밑이라 여겼
  다면 아무리 혁련어른의 지엄한  분부가 있었다 해도 결코 대종사
  를 따르지 않았을 것입니다."

  제갈천뇌는 문득 푸르스름한 안광을 쏟아 내며 말을 이었다.

  "어쩌면...... 대종사님을 해치고  저 스스로의 야망을 위해 일했
  을지도 모릅니다."

  혁련소천은 담담한 미소를 머금은 채 그저 듣기만 했다.

  "대종사님, 명검(名劍)은 언제나  광채를 발하나 신검(神劍)은 때
  가 이르러서야만이 그 빛을 발합니다."

  제갈천뇌의 눈빛이 번쩍 빛났다.

  "대종사님의 기(氣)는 어느 정도 겉으로 드러나 있어 다른 사람의 
  눈길을 끌 염려가 있습니다. 비록 영호대인이 영호풍의 얼굴은 잘 
  모르고 있다 하나 타고난 기(氣)만은 기억하고 있을 것입니다."

  제갈천뇌는 천천히 자리에서 일어났다.

  "대종사께서는 영호풍의 기와 맞추도록 노력하시기 바랍니다."

  혁련소천은 담담히 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  "명심하겠소."

  순간 제갈천뇌의 얼굴에 감탄의 기색이 떠올랐다.

  '때에 따라 적당히 굽힐  줄도 휘어질 줄도 아는 사람...... 과연 
  인물은 인물이구나......!'

  두 사람의 시선이  깊은 신뢰와 감탄을 담은  채 일순간 부드럽게 
  마주쳤다.

  이윽고 제갈천뇌는 혁련소천을 향해 깊숙이 허리를 숙였다.

  "그럼 저는 이만......!"

  말이 끝나기가 무섭게 제갈천뇌의 신형은 연기처럼 흐려지더니 순
  식간에 방 안에서 그 모습을 감췄다.

  다시 혼자가 된 혁련소천은  천천히 찻잔을 들어가며 흡족한 미소
  를 머금었다.

  "제갈천뇌...... 십만고수(十萬高手)와도 바꿀  수 없는 사람! 내
  가 그를 얻은 것은 확실히 행운이다!"

  그는 찻잔을 천천히 입으로 가져갔다.

  "만약 그가 나의 적이었다면...... 나는 행동을 함에 있어 지금보
  다 백 배는 더 신중을 기해야 했을 것이다."

  이미 식어 버린 차를 마시는 혁련소천의 입가엔 여전히 흡족한 미
  소가 흐르고 있었다.


  <장군부(將軍府).>

  이 하늘 아래 살면서 이곳을  모르는 자가 있다면 아예 그는 사람
  이 아니다.

  최고(最高)의 부(富)와, 왕족(王族)  이상의 권세(權勢)와 영화를 
  자랑하는 대명(大明) 최고의 명문(名門)!

  금릉(金陵)에서 천궁산(天弓山)을 뒤에  두고 수백 채의 고루거각
  (高褸巨閣)이 육십만 평의  대지 위에 하늘을 찌를  듯 우뚝 솟아 
  있는 그곳이 바로 장군부인 것이다.

  땅거미가 짙어지는 유월(六月)  스무여드렛 날의 석양 무렵, 순금
  색 팔두마차를 위시로 십 기의 기마대가 장군부의 육중한 대문 안
  으로 들어서고 있었다.


  혁련소천은 마차의 창문을 통해 담담히 장군부의 내부를 감상하고 
  있었다.

  한참 동안 마차 밖을 응시하던 혁련소천은 천천히 창에서 눈을 떼
  며 의자 깊숙이 상체를 파묻었다.

  그 순간 뜻밖에도  그의 얼굴에 한 줄기  신비스런 미소가 은은히 
  피어올랐다.

  '후후후......  드디어   장군부에  거센   회오리가  휘몰아치겠
  군......!'

  장군부의 회오리!

  이것이 장차 전 무림에 파급될 일대 폭풍의 서곡(序曲)임을 그 누
  구도 알지 못했으니....... 


  혁련소천을 태운 채로 십여 기의 기마대는 힘차게 장군 부안을 치
  달리고 있었다.


■ 구천십지제일신마 제1권 제10장 대장군부(大將軍府)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  장군부의 중심부에 위치해 있으며  하늘을 찌를 듯 치솟아 장군부
  는 물론 금릉  전체를 굽어보는 십팔 층(十八層)의 고루거탑(高樓
  巨塔)!

  그 전체 모습은  마치 한 마리 용(龍)이  승천하는 듯 웅장하고도 
  장엄했다.

  뿐인가? 편액(扁額)에  씌인 글씨만으로도  보는 이를 압도시키고 
  있었으니 가히 사사로운 설명이 필요 없음이었다.


  <승룡무후전(昇龍武侯殿).>

  이곳은 바로 천위대장군  영호대인이 기라성같은 장군들과 더불어 
  대명(大明)의 정사(政事)를 의논하는 곳이었다.

  무엇보다 일단 이곳에서  결정되는 사항은 황제의 황명(皇命)과도 
  같은 권위를 발휘하게 되니, 이곳은 부(富)와 명예와 권위의 상징
  인 동시에 또 하나의 자금성(紫禁城)이기도 했다.

  영호대인은 사 년 전까지만 해도 이곳에서 국사(國事)만을 의논했다.

  허나 사 년 전 부인(婦人)이 세상을 떠난 뒤 그는 거의 모든 생활
  을 이곳에서 하고 있었다.


  갖가지 기화이초(奇花異草)가  한껏 만발해 있는  장군부 내 넓은 
  화원(花園)은 짙은 향기 속에서 아름다운 자태를 뽐내고 있었다.

  사도진악은 혁련소천과 함께  화원 사이로 난 청석대로(靑石大路)
  를 묵묵히 걷고 있었다.

  얼마나 걸었을까, 드디어 저만큼 환상처럼 우뚝 서 있는 승룡무후
  전이 두 사람의 시야를 가득 메우며 들어왔다. 

  문득 사도진악의 나직한 전음성이 혁련소천의 귓전에 잔잔히 들려 
  왔다.

  (대종사, 오늘 절대 한 푼의 허점도 드러내선 안 됩니다.)

  전음을 들었음에도 불구하고 혁련소천의 표정은 여전히 담담했다. 

  사도진악은 두 눈 가득 은은한 긴장된 빛을 떠올리며 계속해서 입
  술을 달싹였다.

  "사 년 전 제가  사도진악으로 변신하여 이곳에 잠입한 이후 영호
  대인을 볼 때마다 항상 숨이 막히는 기분이었습니다."

  "......!"

  "조심하십시오. 그는 설혹 하늘이 두 쪽 난다 해도 일점의 기색조
  차 겉으로 드러내지 않을 위인입니다."

  혁련소천은 묵묵히 사도진악을 돌아보았다.

  때마침 사도진악 역시 그에게 눈길을 던졌다.

  순간 혁련소천은 사도진악의 두  눈 깊숙한 곳에서 일렁이는 불안
  감을 엿볼 수 있었다.

  허나 여전히 혁련소천의 눈빛은 신비스러울 정도로 깊숙이 가라앉
  아 있을 뿐이었다.

  문득 혁련소천의  입가에 눈빛만큼이나 신비한  미소가 피어 올랐
  다.

  "그대는...... 비바람에 흔들리는 태산을 본 적이 있소?"

  혁련소천의 입에서 흘러 나온  이 한 마디에 사도진악은 움찔하는 
  충격을 느꼈다. 

  전방을 쳐다보며 유유히 걸음을 옮겨가는 혁련소천의 뒷모습을 바
  라보는 사도진악의 두 눈엔 그의 모습이 태산보다 더욱 커다란 산
  으로 비쳐 들었다.


  ― 비바람에 흔들리는 태산을 본적이 있소?


  그 한  마디는 사도진악의 불안감을  쓸데없는 노파심으로 일축해 
  버리기에 충분하고도 남음이 있었던 것이다.

  '그래......! 난 지금 쓸데없는 걱정을 하고 있었던 것이다! 대종
  사...... 그는 정녕 태산이 아니었던가?'

  그는 안색을 활짝 피며 황급히 혁련소천의 뒤를 따르기 시작했다.


  잠시 후, 혁련소천과  사도진악은 화원을 벗어나 승룡무후전의 문 
  앞에 당도했다.

  맨 아래 층 입구의 육중한 철문(鐵門)은 활짝 열려 있었다.

  '문을  열어  놓고 있다는  것은  그만큼  매사에 자신이  있다는 
  뜻...!'

  혁련소천은 내심 생각하며 느릿하게 위를 올려다보았다.

  말이 십팔 층이지 밑에서는 아예 그 끝도 보이지 않았다.

  뿐이랴? 만년흑오강석(萬年黑烏剛石)을 통째로 깎아 세운 듯한 각
  층의 벽면에는  수십 마리의 용(龍)이  한꺼번에 승천하는 문양이 
  생생하게 양각되어 있어 그 위엄을 한층 더 돋보이게 만들고 있었
  다.

  여느 사람이라면 그 모습만 봐도 기가 질릴 지경이었다.

  '과연 대단하구나......!'

  혁련소천은 내심 감탄하며 고개를 바로했다.

  혁련소천과 사도진악이 막 문 앞에 들어서려는 순간.

  "천성(天性)!"

  돌연 냉막하기 이를데 없는 음성이 안에서 불쑥 터져 나왔다.

  순간 사도진악의 입에서도 지체없이 한 마디의 대꾸가 터졌다.

  "절적(節赤)!"

  그러자 기다렸다는 듯이 예의 냉막한 음성이 흘러 나왔다.

  "대인께서는 지금  휴식 중이오.  술시(戌時)까지는 외인(外人)을 
  배견치 않으시니 그때 다시 오도록 하시오."

  사도진악은 그 말에 위엄 있게 대꾸했다.

  "나는 사도진악이다. 천간산의 삼공자께서 지금 막 도착하셨다."

  "......!"

  안으로부터 잠시 응답이 없었다.

  "통과하시오."

  잠시 후 예의 냉막한 음성이 한층 누그러진 채 흘러 나왔다.

  사도진악은 혁련소천을 향해 공손히 허리를 숙였다

  "저를 따라 오십시오."

  이어 그는 성큼 앞장서 철문 안으로 들어섰다.


  일 층(一層)은 탁트인 하나의 대전으로써 매우 넓고 화려했다.

  이상스러운 건  넓고 화려함과는 달리  사람의 그림자라곤 도무지 
  찾아볼 수 없다는 것이었다.

  허나 그것은 어디까지나 표면상 그러할 뿐, 혁련소천은 대전 안으
  로 들어서는 순간부터 대전에 숨어 있는 고수들의 기를 느낄 수가 
  있었다.

  '모두 삼십육  명(三十六名)...... 한결같이  어느 수준을 넘어선 
  고수들이다......!'

  단장을 뚫어 보는 눈(眼)이라도 가졌는가?

  혁련소천은 사도진악의 뒤를 따라  이 층으로 이어진 계단을 유유
  히 올라가기 시작했다.

  팔 층(八層)까지 올라오는 동안  두 사람을 막아서는 사람은 아무
  도 없었다.

  사도진악은 좌우를 한 차례 쓸어  본 뒤 다시 계단을 향해 다가갔다.

  그 순간 검은 그림자같은 한 인영이 돌연 사도진악의 오른쪽에 불
  쑥 나타났다.

  사도진악은 일순 흠칫했으나 이내 빠르게 평정을 되찾았다.

  나타난 인물은 양 손을 소매  깊숙이 넣고 서 있는 한 백의(白衣) 
  중년인이었다.

  목상(木像)인들 이러할까? 마치 나무토막처럼 딱딱하게 굳어 있는 
  백의인의 얼굴은 거짓말처럼 무표정했다.

  어떠한 감정도 나타내지 않은  채 백의인은 사도진악의 얼굴을 똑
  바로 응시하며 천천히 입을 떼었다.

  "사도총관이시오?"

  억양도 감정도 실려 있지 않은 지독한 무심(無心)의 음성이었다.

  순간 백의인을 바라보는 사도진악의  얼굴에 한 가지 의혹이 일었
  다.

  "그대는 누구인가?"

  백의인은 무감동하게 대꾸했다.

  "이름은 피요궁( 搖穹), 보름 전 대인의 부름으로 이곳에서 일하
  게 되었소."

  "......!"

  "사도총관, 당신에 대해선 대인께 많이 들었소. 차후 많은 가르침을 바라오."

  백의인 피요궁은 마치 글을  읽듯 빠르게 말을 마치더니 혁련소천
  을 향해 가벼운 목례를 올렸다.

  "피요궁, 삼공자께 인사드리오."

  혁련소천은 미간만 약간 찌푸렸을 뿐 아무런 말도 하지 않았다.

  이어 피요궁은 천천히 뒤로  물러나더니 예의 무심한 음성으로 말
  했다.

  "대인께서는 구 층(九層)에 계시니 올라가 보시오."

  말이 끝나기가 무섭게 피요궁의 신형은 벽 속으로 스며들 듯 신비
  하게 사라져 버렸다.

  피요궁이 사라진  벽을 잠시 응시하던  혁련소천은 이내 미미하게 
  고개를 갸웃거렸다.

  "삼공자님, 구 층으로 오르시지요."

  이때 사도진악의 공손한 음성이 혁련소천의 정신을 일깨웠다.

  "음......!"

  혁련소천은 급히  벽에서 시선을 떼고는  계단을 올라가기 시작했다.

  올라가면서 그는 전음으로 물었다.

  (그가 누군지 알겠소?)

  (모르겠습니다. 제가 알기로  무림에 피요궁이라는 고수는 없습니다.)

  혁련소천은 미미하게 고개를 끄덕였다.

  (음...... 허나 그를 보니 연상되는 사람이 한 명 있소.)

  사도진악은 움찔 했으나 묻지는 못했다.

  그럴 수밖에 없는 것이 그들은 어느새 구 층 입구를 막아선 문 앞
  에 당도해 있었던 것이다.

  사도진악은 그 자리에 공손히 부복하며 조심스럽게 입을 열었다.

  "대인, 분부하신 대로 천간산의 삼공자님을 모셔 왔습니다."

  "들여 보내라."

  곧장 안으로부터 조용한 음성이 들려 나왔다.

  사도진악은 혁련소천에게 눈짓으로 문을 가리켰다.

  이어 그는 문을 향해 다시 한 번 머리를 읊조렸다.

  "소인은 이만 물러가겠습니다."

  "수고했다."

  조용한 대답이 흘러 나오자  사도진악은 연기가 흩어지듯 그 자리
  에서 떠나갔다.

  홀로 문 앞에 서 있던 혁련소천은 마음을 가라앉히려는 듯 가볍게 
  심호흡을 했다.

  이어 그는 마음을 다진 듯 천천히 문쪽으로 손을 뻗혀갔다.

  헌데 뜻밖의 일이 벌어졌다. 

  혁련소천의 손이 채 닿기도 전에 문이 양쪽으로 활짝 열려지는 것
  이 아닌가.

  '음......!'

  혁련소천은 실내  광경이 한꺼번에 시야에  들어오자 내심 놀라지 
  않을 수 없었다.

  겉모습이나 팔 층까지의 화려한 내부와는 달리 그가 본 실내는 매
  우 소박하고 단정하게 꾸며져 있었기 때문이다.

  바닥의 자줏빛 자단피(紫檀皮), 호피(虎皮)를 씌운 푹신한 태사의
  가 그나마 화려한 물건으로 한 공간을 차지하고 있을 뿐이었다.

  그리고 그 태사의에는 전신을 깊숙이  파묻은 채 한 노인이 문 쪽
  은 쳐다보지도 않고 묵묵히 책에 시선을 던지고 있었다.

  눈보다 더 흰 백의(白衣),  반백의 머리는 뒤로 단정하게 빗어 넘
  겼고 불그스레한 얼굴에 짧은 수염이 보기 좋게 자란 청수한 인상
  의 노인...... 대명(大明) 최고의  명문 장군부를 이끌어 가는 천
  위대장군 영호대인이 바로 이 노인이었다.

  놀랍게도 천위대장군이라는 당당한 명호에도 아랑곳없이 그에게선 
  눈곱만큼의 무인(武人)다운 기질을 찾아볼 수가 없었다.

  얼마간의 시간이 흘러갔으나 영호대인은 이미 실내에 들어선 혁련
  소천을 쳐다보지도 않은 채 여전히 책 위로 시선을 집중하고 있었
  다.

  혁련소천은 한동안 영호대인의  얼굴을 물끄러미 응시하다가 이어 
  천천히 바닥에 엎드렸다.

  "소자 풍아, 아버님께 인사드립니다."

  혁련소천은 공손히 세 번 절한 후 그 자리에 무릎을 꿇고 앉았다.

  영호대인은 그제야 비로소 입을 열었다.

  "음, 십 년 만이구나."

  그의 음성은 그저 담담했고 눈길은 여전히 책을 떠나지 않은 상태였다.

  혁련소천은 조용히 말했다.

  "십삼 년...... 무척 오랜 세월이었습니다."

  "음, 고생이 많았겠다."

  영호대인은 대답과 함께 책장 한 장을 넘겼다.

  이게 바로 십삼 년 만에  만난 부자지간의 대화라고 어느 누가 믿
  겠는가.

  "아버님은 여전하시군요."

  담담히 흘러 나온 혁련소천의 말은 냉담할 정도로 감정이 없었다.

  "뭐가 말이냐?"

  "아버님은 지난 십삼 년 동안 소자에게 단 한 통의 서찰조차 주시
  지 않았습니다."

  "......!"

  "사 년 전  어머님께서 돌아가셨을 때에도...... 천계 선사에게만 
  서찰을 주셨을 뿐 제게는 기별조차 안 하셨습니다."

  영호대인은 묵묵히 또 한 장의 책장을 넘겼다.

  "아버님은 무(武)를 숭상하시는  분, 그렇기에 선천적으로 허약하
  고 보잘 것 없는 체질의 소자를 못마땅하게 생각해 오셨습니다."

  혁련소천의 음성은 차츰 고조되어 갔다.

  "해서 소자의 장래가 장군부의 명예에 오점을 남길 것을 염려하신 
  아버님은 저의 병을 치료한다는 명복  아래 세 살밖에 안 된 저를 
  천계선사에게 떠맡기셨던 것입니다."

  이때 영호대인은 책을 덮고 느릿하게 혁련소천을 바라보았다.

  "생각보다 말이 많아졌구나."

  혁련소천은 냉연한 미소를 머금었다.

  "아버님 덕분이죠."

  "소견이 좁다."

  "아버님만큼이나 좁을 것입니다."

  "......!"

  영호대인은 문득 혁련소천의 얼굴을 뚫어지게 응시했다.

  돌연 시종  물처럼 고요하던 영호대인의  눈빛이 일순 독수리처럼 
  예리하게 번뜩였다.

  허나 그것은 찰나였을 뿐,  영호대인은 예의 그 잔잔한 눈빛을 회
  복하며 조용히 말했다.

  "십삼 년 전과 달라졌구나, 너는."

  혁련소천은 내심 뜨끔했다.

  허나 전혀 내색치는 않았다.

  영호대인은 눈을 가늘게 뜨며 독백처럼 중얼거렸다.

  "느끼지 못했었는데...... 자세히 보니 예랑을 많이 닮았어."

  예랑... 그것은 이미 타계(他界)한 부인의 이름이었다.

  "풍, 너는 알아야 한다. 이 아비가 장군부의 주인임을......!"

  "......!"

  "듣기로는 천계가 네게 무공을 전수했다고 하던데......!"

  혁련소천은 고개를 저었다.

  "소자는 익히지 않았습니다."

  영호대인의 얼굴에 언뜻 의혹이 기색이 스쳤다.

  허나 묻지는 않았다.

  그는 혁련소천을 잠시 물끄러미 응시하더니 이어 조용히 말했다.

  "강(强)해져라."

  "장군부의 명예를 위해서 말씁입니까?"

  "너를 위해서."

  혁련소천은 영호대인을 똑바로 마주보며 침착하게 말했다.

  "강해질 것입니다, 소자는. 그리고...... 강해지기 위해 이미 한 분의 사부를 모셨습니다."

  "사부?"

  영호대인의 눈에 언뜻 이채가 스쳤다.

  그는 의혹스런 표정으로 물었다.

  "누구냐? 네 사부는......?"

  혁련소천은 짤막하게 대답했다.

  "감천곡이란 분입니다."

  순간 영호대인의 안색이 확 변했다.

  "...... 구천십지만마전의 군마천주 감천곡이 네 사부란 말이냐?"

  "그렇습니다."

  영호대인은 일순 복잡한 눈빛으로 혁련소천을 응시했다.

  그러더니 곧 느릿하게 창문 쪽으로 시선을 옮겨갔다.

  한 조각 편월(片月)의 잔광이  은은하게 창문 안으로 부서져 내리고 있었다.

  다시 옆으로 시선을 돌린  영호대인은 수중의 책자로 천천히 시선을 옮겨갔다.

  그는 책자를 천천히 펴며 혼잣말로 중얼거렸다.

  "될 수만 있다면...... 그것도 좋은 방법이지......!"

  혁련소천은 영호대인의 두 눈 깊숙한 곳에 어떤 우수의 그늘이 스
  쳐 가는 것을 놓치지 않고 보았다

  그는 갑자기 마음 한 구석이 찡해지는 것을 느꼈다.

  '왜일까? 이 마음은.......'

  기억하기에 혁련소천이 성장하면서  지금처럼 갑작스럽고 묘한 감
  동을 느낀 적은 단 한 번도 없었다.

  책을 읽고 있는 영호대인을 묘한 감정 어린 시선으로 바라보던 혁
  련소천은 곧 그런 생각을 지우며 자리에서 일어섰다.

  "더 하실 말씀이 없으시다면......."

  "물러가도록 해라."

  혁련소천은 영호대인을 향해 깊숙이 고개를 숙였다.

  "그럼......!"

  이어 그는 천천히 문 밖으로 물러 나왔다.


  불씨를 안고 시작된 운명(運命)의 만남...... 

  그들의 첫 대면은 이렇게 끝을 맺고 있었다.


■ 구천십지제일신마 제1권 제11장 천하제일(天下第一)의 재녀(才女)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  천우헌(千宇軒).

  천우헌은 장군부의 좌측에  위치한 아담한 소축(小築)으로써 이전
  까지는 누구의 거처였는지 모르나 지금은 혁련소천의 거처로 정해
  진 곳이었다.

  혁련소천이 장군부에 들어온 지 사흘이 지났다. 

  천우헌 주위를 감싼 온갖 기화이초들이 만발한 정원(庭園)은 그야
  말로 또 하나의 별천지를 보여 주고 있었다.

  중앙에는 꽤 넓은 인공(人工)  연못이 있고, 그 옆에는 하나의 팔
  각정자(八角亭子)가 운치 있게 지어져 있었다.


  하나의 흑오목 탁자 앞에 한 소년이 앉아 책을 읽고 있었다.

  관옥(冠玉)같은 얼굴에 햇살같은 이마가 돋보이는 그 소년은 바로 
  혁련소천이었다.

  초하(初夏)의 양광(陽光)이  따사롭게 쏟아져  내리는 오후, 그는 
  책에 온통 혼을 빼앗긴 듯 잠시도 시선을 돌리지 않았다.

  "흠, 서천책략(瑞天策略)을 읽고 있군. 아우는 진성공의 웅지(雄志)를 좋아하는가?"

  이때 매끄러운 한 사내의 음성이 들려왔다.

  혁련소천이 깜짝 놀라 뒤돌아보자 어느새 나타났는지 경장 차림의 
  한 청년이 우뚝 서 있음을 볼 수 있었다.

  준수한 용모에 안색이 창백한 이십팔구 세 가량의 그 청년은 일견
  키에도 강직, 대쪽같은 성품의 소유자임을 알 수 있었다.

  무엇보다 딱 벌어진 어깨와 잘록한 허리가 멋진 조화를 이룬 그의 
  체구는 마치 화강암으로 빚은 듯 무척이나 단단해 보였다.

  그를 보는 순간 뜻밖에도 혁련소천의 얼굴에 반가운 빛이 가득 떠올랐다.

  "혀...... 형님!"

  "핫핫...... 아우, 사흘 전 얼굴만 내비치고 훌쩍 사라졌던 이 우
  형을 용서해라."

  혁련소천은 급히 손을 내저었다.

  "무슨 말씀을...... 소제는  형님이 다사다망한 것을 알고 있기에 
  그 일은 벌써 잊은 지 오래입니다."

  "후후후...... 녀석!"

  청년은 혁련소천의  어깨를 부드럽게 다독거린  후 맞은편 의자에 가서 앉았다.

  바로 이 청년이 영호대인의 첫째 아들인 환우공자 영호환도였다.

  도감책 수령(首領)을 맡고 있다는 신비(神秘)의 고수!

  혁련소천은 사흘 전 그와 처음으로 인사를 나누었었다.

  당시 그는 영호환도의 기상이  예상했던 것보다 훨씬 뛰어남에 저
  으기 놀랐었다.

  "장군부에 사람은 많으나 우형은 그 동안 무척 쓸쓸했었다."

  "......."

  "허나 네가 돌아왔고 곧  있으면 둘째도 돌아온다 하니 이제야 집
  안에 활기가 넘치겠구나."

  영호환도는 연신 껄껄 웃으며 기쁨을 금치 못했다.

  혁련소천은 그의  그런 모습에 자신도  모르게 마음이 유쾌해짐을 
  느꼈다.

  "헌데...... 둘째 형님은 대체 어디에 계시는 겁니까?"

  혁련소천의 웃음띤  질문에 답하듯 영호환도  역시 빙그레 웃으며 
  말했다.

  "오 년  전에 둘째는  해남검유문(海南劍儒門)의 제자로 들어갔단
  다."

  "아......!"

  혁련소천은 짐짓 탄성을 발하며 크게 고개를 끄덕였다. 허나 기실 
  이 순간 혁련소천이 받은 충격은 결코 작은 것이 아니었다.

  '해남검유문......!'

  노랫가락처럼 전해  내려오는 하나의 전설이  그의 뇌리에 떠오른 
  것도 바로 이때였다.


  강북(江北)에는 검천(劍天)이...... 

  강남(江南)에는 검유(劍儒)가 있으니...... 

  그대여!

  함부로 빠름을 자부하지 말라.

  검천의 검영(劍影)은 귀신도 쫓아내고...... 

  그대여!

  함부로 강함을 장담하지 말라.

  검유(劍儒)가 하늘에서 웃고 있지 않는가!


  강북의 검천(劍天)!

  강남의 해남검유문(海南劍儒門)!

  검(劍)에 관한한  사상 최강(史上最强)으로 손꼽히는  두 개의 단
  체.

  검천.

  쾌(快)와 살(殺)과  동(動)을 주맥으로  삼으며, 문하생을 거둠에 
  있어 출신 내력이나 숫자에 구애를 받지 않는다.

  해남검유문.

  변(變)과 유(柔)와 정(靜)을 위조로 하며, 철저히 일 인(一人) 직
  계를 고수해 오기 때문에  문파라고는 하나 실상 일대(一代)에 한 
  명이 문맥(文脈)을 계승하고 있었다.


  영호환도는 혁련소천의  얼굴에 서린 감탄의  기색을 보며 빙그레 웃었다.

  "아우, 장군부가 비록 무림세가(武林世家)는 아니나 해남검유문보
  다는 훨씬 뛰어난 정통 무가(正統武家)임을 잊지마라."

  그 말에 혁련소천의 낯빛이 가볍게 붉어졌다.

  "명심하겠습니다."

  "결국에는 너도 무(武)에 뜻을 세워야 함도 잊지 말고......."

  "알고...... 있습니다."

  영호환도는 문득 의미심장한 미소를 머금었다.

  "아우는 어떤 무학을 배우길 원하느냐?"

  혁련소천은 잠시  생각을 하더니 이윽고  진지한 표정으로 대답했다.

  "그 문제에 대해선 조만간 대답해 드리겠습니다."

  "핫핫핫...... 좋다! 아우의 그 기상이 마음에 들었다!"

  영호환도는 엄지를 곧추 세우며 호탕하게 말을 이었다.

  "타인은 너를 보고 유약하다고 말하나 나는 그렇게 생각하지 않는
  다. 너는 장차 크게 될 인물이다."

  "무슨 말씀을......."

  "아버님께 보여 드려라. 네가 이 우형보다 뛰어난 무인(武人)임을......!"

  "......노력하겠습니다."

  영호환도는 문득 혁련소천의 양 어깨에 손을 올리며 힘주어 말했다.

  "아무튼 반갑다, 아우!"

  "마찬가지입니다, 형님!"

  일순 두 사람의 눈빛이 허공 중에서 뜨겁게 뒤얽혔다.

  잠시 후 영호환도는 잔잔한  미소와 함께 혁련소천의 어깨에서 손
  을 떼고는 천천히 자리에서 일어났다.

  "나중에 다시 오마. 그리고......  잠시 후면 옥소저가 너를 찾아올 것이다."

  "......!"

  "비록 이번이 첫대면이겠지만 그녀는 분명한 네 약혼녀다."

  "음......."

  혁련소천은 무겁게 신음하며 난감한 표정을 지었다.

  영호환도는 그의 그런 표정을 놓치지 않고 보았다.

  "기억해라. 천하에 쌓인 것이 여인이다. 또한 영웅은 결코 여인의 
  환심을 사려 하지 않는다."

  혁련소천은 흠칫 그의 얼굴을 응시했다.

  영호환도는 두 눈을 야릇하게 빛내며 입을 꾹 다물었다.

  허나 그의 음성은 분명히 혁련소천의 귓 속으로 스며들었다.

  (비록 그녀가 네 약혼녀이고 뛰어난 미인일지언정 애정이 나오지 
  않으면 그만두어도 무방하다는 말이다.)

  "파...... 파혼(破婚)을......?"

  (뒷일은 이 우형이 책임진다.)

  혁련소천은 멍한 눈빛으로 그를 쳐다보았다.

  영호환도는 싱긋 웃었다.

  "아우, 장군부의 후예는 모두 호랑이와 용(龍)이다. 넌...... 위대한 영웅이 되어라."

  말이 끝나는 순간 번쩍 하는  빛과 함께 영호환도는 이미 작은 점
  이 되어 까마득히 사라지고 있었다.

  혁련소천은 영호환도가 사라진 방향에서  한동안 시선을 뗄 줄 몰랐다.

  '영호환도...... 예상 밖의 걸물, 아니 거목(巨木)이다......!'

  '영호대인이 도감책의 수령을 맡긴 것도 결코 우연이 아니었구나......!'

  혁련소천은 내심 중얼거리며 느릿하게 몸을 돌렸다.

  순간 혁련소천의 눈빛이 파도치듯 흔들렸다.

  정자 밖에 한 여인(女人)이  그림같이 서 있음을 보았기 때문만은 
  아니었다.

  원래 그는 여인이 정자에서 멀리 떨어진 곳에 나타날 때부터 그녀
  의 출현을 감지했었고, 영호환도 역시 그것을 눈치챘기에 불쑥 전
  음을 펼쳤던 것이다.

  그가 지금 이토록 놀라는 데에는 다른 이유가 있었다.

  바로 햇살같은 광휘(光輝)를 휘몰고 나타난 여인의 얼굴!

  도저히 속세의 사람이라곤 여길  수 없는 고귀하고도 아름다운 그 
  얼굴 때문이었다.

  천만 명의 여인에게 나누어 줄 미(美)를 모조리 한 몸에 간직하고 
  나타난 듯한 이 여인.

  혁련소천은 일시에 숨이 꽉 막히는 느낌이었다.

  '만약...... 저 여인을  한 번 보고 외면할  수 있는 남자가 있다
  면...... 내 그를 결단코 첫번째 수하로 삼으리라!'

  웃을 텐가?

  천하의 천기개천  사사무같은 인물도 다섯째  수하로 삼으려 했던 
  그가 아닌가!

  그 정도로 눈 앞의 이 여인은 아름다웠던 것이다.

  눈, 코, 입 등의 부분을  꼬집어 흔해 빠진 미사여구를 갖다 붙인
  다면 오히려 그녀에 대한 모독이 될 것이다. 

  그녀의 그 어느 부분에서  흠을 찾아내느니 차라리 백사장의 모래
  알을 헤아리는 것이 훨씬 쉬우리라.

  이 하늘  아래 어찌 미녀(美女)가  한둘이겠냐만은 이토록 완벽한 
  미(美)의 조화를 이룬 사람은 오직 이 여인뿐일 것이다.

  옥산랑이라 불리는 이 여인...... 그녀는 바로 혁련소천, 아니 영
  호풍의 약혼녀였다.

  대명(大明)의 정계(政界)에서 막강한 권력을 쥐고 흔들며 과거 영
  상까지 지냈던  무관천자(無冠天子)라는 말이  나올 정도의 인물. 
  어사대부(御史大夫) 옥부상을 부친으로 모시고, 당금 황제의 누이
  동생인 혜운군주(慧雲君主)를 모친으로 모신  더 이상 오를 수 없
  는 명예와 부(富)와 미모를 한 몸에 지닌 최고의 재녀(才女)!

  옥산랑은 그런 여인이었다.

  지금 옥산랑은 정자를 향해 천천히 옥보를 내딛고 있었다.

  흰 고양이를 품에 안고 머리에는  붉은 작약 한 송이를 꽂은 채로 
  찬란한 햇살을 온몸으로 받으며  구름을 밟듯 사뿐사뿐 내딛어 오
  는 신비스럽고도 화려한 매력이여....... 

  '흠.......'

  혁련소천의 눈빛은 더 이상 흔들리지 않았다.

  태산이 무너져도 꿈쩍도 않을  초인적인 정력을 지닌 그가 아니었던가?

  이윽고 옥산랑은 혁련소천과 다섯  걸음 정도의 간격을 두고 옥보
  를 멈추었다.

  이른 새벽 이슬 맞은 난초의 향기를 맡아본 적이 있는가!

  천박하지도  고귀하지도  않은,  그래서  더욱  신선하게  느껴지
  는.......

  옥산랑의 몸에서 풍겨 나온  육향(肉香)이 혁련소천의 콧 속에 은
  은히 스며들었다.

  일순 두 사람의 시선이 허공에서 조용히 맞닿았다.

  옥산랑은 몇 차례 봉목(鳳目)을 깜벅거리더니 무언가 말하려는 듯 
  붉은 입술을 달싹거렸다.

  "이곳은 천우헌...... 당신이 영호삼공자이신가요?"

  짤랑짤랑 흘러 나오는 이런  류(類)의 음성을 일컬어 천상의 옥음
  (玉音)같다 하던가!

  혁련소천은 담담히 말했다.

  "제대로 찾아왔소, 옥소저!"

  순간 옥산랑의 봉목이 커졌다.

  "어머! 어떻게 소녀를......?"

  혁련소천은 짓궂게 히죽 웃었다.

  "소저가 나를 알고  있으니 나 또한 소저를  알 수밖에 없지 않겠소?"

  옥산랑은 일시 어리둥절한 표정이었다.

  허나 그녀는 곧 그런 표정을 지우며 화사하게 미소를 머금었다.

  "재미있는 말씀이시군요."

  만약 방금의 미소를 다른 사람이 보았다면 대번에 사고 치고 싶은 
  충동을 느꼈으리라!

  그녀가 무의식 중으로  짓는 그 미소는 그  토록 아름답고 황홀한 것이었다.

  옥산랑은 문득 봉목에 이채를 떠올렸다.

  "그 분이 뭐라 하시던가요?"

  "천하에 소저보다 아름다운 미인은 없다 하셨소."

  옥산랑은 입술을 앙증맞게 삐쭉거렸다.

  "피...... 영호대공자님은 그런 말씀을 하실 분이 아니에요."

  혁련소천은 문득 엄숙한 표정을 지었다.

  "사실...... 천하에 쌓인 게 여자이니 구태여 옥소저의 환심을 사
  기 위해 노력하지 말라고 말씀하셨소."

  옥산랑은 갑자기 엄숙해진 혁련소천의 표정이 우스웠던지 옥수로 
  입을 가리며 나직이 웃었다.

  "후훗! 과연 영호대공자님다운 말씀이에요. 그래서...... 삼공자
  께서는 그 말을 어떻게 생각하시나요?"

  혁련소천은 여전히 엄숙하게 말했다.

  "환심을 살 필요는 없으나 구태여 무심할 필요도 없다고 생각하오."

  속이 허옇게 들여다보이는 말이 아닌가!

  다시 말하자면 '네가 좋으면  나도 좋고, 네가 싫으면 나도 싫다' 
  그런 뜻이 담긴 말이었다.

  '후훗...... 생각보다 재미있는 사람이야.......'

  옥산랑은 억지로 웃음을 참으며 문득 탁자에 놓인 책 쪽으로 시선을 옮겼다.

  "저 책은 진성공이 연 나라에  연금 됐을 때 사방의 모든 적에 대
  처하기 위해 저술한 것으로 아는데...... 소녀가 틀렸나요?"

  "맞았소."

  옥산랑은 생긋 웃었다.

  "저 책을 읽는 목적을 여쭤 봐도 실례가 아닐는지......?"

  혁련소천은 의식적으로 그녀의  눈길을 피하며 시큰둥하게 대답했다.

  "어차피 생(生)이란 형극(荊棘)을 뚫는 게 아니겠소?"

  "그럴까요?"

  "아마 그럴 것이오."

  옥산랑은 문득 야릇한 시선을 혁련소천의 왼쪽 어깨에 던졌다.

  그 순간, 우연이었는가?

  문득 바람에 실린 꽃잎 하나가 혁련소천의 왼쪽 어깨에 살랑 내려앉았다.


  바로 그 시각, 천우헌을 한눈에  내려다 볼 수 있는 한 나무 위에 
  한 인영이 굵은 나뭇가지에 비스듬히 누운 채 오래 전부터 혁련소
  천에서 시선을 고정시키고 있었다.

  그의 일신에 걸친  옷은 허름한 마의(麻衣), 뚜렷한 오관(五官)에 
  옷 밖으로 드러난 살결은 희다 못해 투명해 보일 정도였다.

  나이는 갓 스물이나 되었을까?

  인영의 가슴에는  한 자루의 목검(木劍)이  비스듬히 품어져 있었
  다.

  "저 녀석이 셋째인 모양이군."

  멀리 혁련소천을 응시하는 그의  두 눈에는 뜻밖에도 장난기가 가득 서려 있었다.

  "후후...... 재미있군. 아주 재미있는 녀석이야...... 천하의 옥
  산랑이 누군지도 모르고 나오는 대로 지껄이다니......."

  그러면서 그는 고개를 약간 갸우뚱했다.

  "헌데...... 옥산랑이 언제부터 저렇게 얌전해졌지? 아니야...... 
  저러다가 불끈 본성을 드러내면 셋째의 갈빗대 하나는 쉽게 부러질 걸?"

  그는 씨익 웃었다.

  "허나 그렇게 되면  이 영호검제(令狐劍帝)가 저 옥산랑 엉덩이의 
  살점을 두 근은 도려내고 말 것이다."

  그는 상상만 해도 즐거운 듯 미친 사람처럼 키득거렸다.

  "셋째 저 녀석...... 장군부의 자식으로 부끄럽지 않은 놈이다."

  그는 문득 콧구멍을 후벼파며 두 눈을 야릇하게 빛냈다.

  "흐흐흣...... 어쨌든 기분 좋군. 집에 오자마자 저런 아우를 보게 되다니......."

  그 말...... 자칭 영호검제라 말한 이 청년......!

  한순간 영호검제의 신형이 누운 자세 그대로 허공으로 솟구쳤다.

  "흐흐흣...... 이 꼴을 아버님께서 보시면 어떤 표정을 지으실 지 
  궁금하군......."

  그는 멀리 보이는 승륭무후전을 향해 비스듬히 쏘아져 갔다.

  허나 그 순간 영호검제가 미처 알지 못한 시선이 있었다.

  바로 한 쌍의 눈이 사라져  가는 그의 모습을 계속 지켜보고 있음을.

  그리고 무엇보다 그 시선의 주인이 바로 혁련소천이었음을.


■ 구천십지제일신마 제1권 제12장 찾아온 군마천주(君魔天主)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  폭염이 내리 퍼붓는 성하(盛夏), 혁련소천이 장군부에 든 지도 어
  언 한 달이 지났다.


  정실(靜室).

  아담하고 고아한 풍치가 서린 방 안이었다.

  방의 한쪽에 언제부터인지 두 명의 노소(老少)가 마주앉아 바둑을 
  두고 있었다.

  소년은 바로 혁련소천이었다.

  지금 그의 맞은편엔 극히 청순하고 흰 백발이 몹시 인자스럽게 보
  이는 칠순 가량의 노인이 대좌해 있었다.

  그리고 바둑판 옆에는 한  명의 소녀(少女)가 귀엽게 쪼그리고 앉
  아 바둑판을 쳐다보고 있는 것이 아닌가.

  대략 십사오 세나 되었을까?

  실로 눈이 번쩍 떠질 만큼 현란한 절색(絶色)이었다.

  만지면 분가루라도 묻어 날 듯  희고 고운 피부에 보석을 받아 놓
  은 듯한 두 눈, 화편(花片)을 문 듯한 입술은 나이답지 않게 요염
  하기까지 했다.

  무엇보다 옥같은  뺨에 쏙 들어간  볼우물은 특이하면서도 야릇한 
  매력을 풍겨 내고 있었다.

  허나 머리에 나비 모양의 장식을 달고 있는 전체적인 인상은 여전
  히 치기를 벗어나지 못한 소녀임을 보여주고 있었다.

  그 귀여운 소녀가 바로 영호대인의 금지옥엽인 영호수아였다.

  그리고 혁련소천과 마주앉아 바둑을  두고 있는 노인은 바로 영호
  수아의 글선생을 맡고 있는 석대선생(石大先生)이었다.


  흘러가는 시간을 무시한 채 두 노소는 일언반구도 없이 바둑에 열
  중하고 있었다.

  바둑판은 이미 흑백의 돌로 가득 메워져 있어 대국은 바야흐로 막
  판에 들어섰음을 알 수 있었다.

  석대선생은 바둑판을 들여다보며 깊은 생각에 잠겨 있었다.

  손가락 사이에 끼워진  백돌을 만지작거리는 것으로 보아 묘수(妙
  手)를 생각하는 것이 역력했다.

  반면 혁련소천은 자못 여유로운 표정이었다.

  이윽고 석대선생은 신중하게 백돌을 바둑판에 놓았다.

  신중을 말해 주듯 돌이 떨어지는 소리가 묵직했다.

  순간 혁력소천은 기다렸다는  듯 지체없이 좌상변(左上邊)에 흑돌
  을 떨구었다.

  석대선생의 안색이 더욱 침중해졌다.

  그는 수염 끝을 비비꼬며 신음처럼 중얼거렸다.

  "묘수로다......! 이것은 정말 생각지도 못한 역습이야......!"

  그는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

  "이놈을  막자니 대마가  위험하고......  포기하자니  너무 빠르
  고...... 허허! 완전히 진퇴유곡이로구나......!"

  누가 봐도 패색(敗色)이 역력한 얼굴이었다.

  석대선생은 감탄 어린 눈빛으로 혁련소천의 얼굴을 응시했다.

  "정말 삼공자의 기예(技藝)는 대단하오!"

  혁련소천은 빙그레 미소했다.

  "양보해 주시는 덕분이지요."

  석대선생은 고개를 절레절레 흔들었다.

  "아니오. 삼공자는 내 평생 처음 보는 차원 높은 예기(藝技)를 구
  사하고 있소."

  "......."

  "게다가 칼날같은 예리함과  끈질긴 근성까지 있으니 노부는 도무
  지 당해낼 재간이 없소이다."

  이때 옆에서 잠자코 있던  영호수아가 옥같은 치아를 드러내며 생
  긋 웃었다.

  "그럼 사부님이 오빠에게 지신 건가요?"

  석대선생은 고개를 끄덕였다.

  "음, 확실히 삼공자의 기예는 노부보다 한 수 위다."

  이어 그는 혁련소천을 향해 묵직한 경탄성을 발했다.

  "누구에게 배웠는지는  모르겠으나 삼공자의  기예는 정말 대단하
  오. 이 정도라면  왕년에 국수(國手)로 불렸던 천기개천 사사무에
  도 절대 뒤지지 않을 것이오."

  혁련소천은 담담히 웃어 보일 뿐 아무말도 하지 않았다.

  석대선생. 그는 열번 죽었다 깨어나도 상상조차 할 수 없으리라!

  지금 눈 앞의  소년이 바로 그 천기개천  사사무를 다섯째 수하로 
  거느리고자 했던 인물임을!

  문득 석대선생이 은근한 어조로 말했다.

  "삼공자, 시간 있다면 한 판만 더 두지......."

  "이미 끝난 바둑이오!"

  순간 어디선가 불쑥 튀어나온 말이 석대선생의 말을 중단시켰다.

  동시에 바둑판을 가득 메웠던 바둑알들이 어지럽게 사방으로 흩어
  졌다.

  찰나 석대선생의 눈에 야릇한 빛이 번쩍 스쳐갔다.

  허나 그것을 본 사람은 아무도 없었다.

  혁련소천과 영호수아가 이미 석대선생의 뒤에 불쑥 나타난 인물에
  게 시선을 옮겼기 때문이었다.

  석대선생은 천천히 시선을 뒤로 향했다.

  그의 등 뒤엔 예의 낡고 허름한 마의차림의 영호검제가 특유의 짓
  궂은 웃음을 흘리며 우뚝 서 있었다.

  석대선생은 조용히 입을 떼었다.

  "이공자께서 오신 것을 몰랐구려."

  영호검제는 석대선생의 말에 들은  척도 안하고 돌연 엉뚱한 말을 
  지껄였다.

  "대체로 늙은 사람들은 그저 그냥 지기는 싫어서 징그럽게 승부에 
  집착하는 경향이 있지. 그래도  안 되면 체면을 유지하기 위해 엉
  뚱한 변명만 늘어놓고......."

  석대선생을 빗대 놓고 하는 말이 아니고 무엇이랴?

  허나 석대선생은 표정 하나 바꾸지 않고 빙그레 웃음을 떠올렸다.

  "하지만 늙은이들은 만사를 너무 쉽게 생각하지 않는 신중함도 있
  다오."

  순간 영호검제의 입가가 묘하게 씰룩거렸다.

  "이상해, 인간들은......  가끔 되지도 않을  일에 무서운 집착을 
  보인단 말이야. 포기할 줄  아는 것도 중요하다는 건 까맣게 모르
  면서......."

  이어 그는 영호수아를 향해 히죽 웃어 보였다.

  "안 그러느냐? 우리 귀여운 꼬마 아가씨야."

  영호수아는 입술을 삐죽 내밀었다.

  "피이! 둘째 오빠는 언제나 궤변만 늘어놓는군요."

  "궤변?"

  영호검제는 되묻더니 돌연 호탕한 대소를 터뜨렸다.

  "으하하하...... 너는 모르는구나. 세사(世事)의 절반은 궤변으로 
  통한다는 사실을......."

  이어 그는 영호수아의 옆에 털썩 주저앉았다.

  순간 영호수아는 코를 감싸쥐며 영호검제를 흘겨보았다.

  "아휴! 냄새...... 도대체 오빠는 목욕을 하시는 거예요, 안 하시
  는 거예요?"

  영호검제는 능글맞게 히죽 웃었다.

  "흐흣...... 네가 닦아준다면 하지."

  "어머머! 별꼴이야. 아휴...... 기가 막혀......!"

  영호수아는 목덜미까지 새빨개지며  영호검제에게서 고개를 홱 돌
  렸다.

  영호검제는 그런 그녀의 엉덩이를 툭치며 미소를 발했다.

  "흐흐흣...... 역시 수아는 순진하단 말이야."

  "어머낫!"

  영호수아는 질겁을 하며 재빨리 옆으로 비켜 앉았다.

  "으핫핫핫...... 좋아, 좋아! 너 수아는 늙어 죽을 때까지 그렇게 
  순진해야 한다."

  영호검제는 또다시 입이 찢어져라 광소를 터뜨렸다.

  영호수아는 너무 기가 막혀 말문이 꽉 막혔다.

  '도대체 둘째 오빠라는 사람은.......'

  그녀는 아예 질렸다는 표정으로 설레설레 고개를 내둘렀다.

  이윽고 영호검제는 웃음을 그치며 혁련소천에게 시선을 던졌다.

  "셋째, 요즘 옥소저와의 일은 잘 되가나?"

  혁련소천은 싱긋 웃었다.

  "가끔 만나고 있습니다."

  "흐흐...... 옥산랑은 천하제일 미인이기는 하지만 성격이 변화막
  측하고 종잡을 수 없어 사귀기가 무척 힘들 것이다. 허나......."

  영호검제는 문득 야릇한 안광을 쏟아 내며 말을 이었다.

  "그런 여인도 쉽게 수중에 넣을 수 있는 방법이 있지."

  그 말이 떨어지기가 무섭게 영호수아가 불쑥 끼어들었다.

  "어떤 방법인데요?"

  영호검제는 그녀를 쳐다보며 음충맞게 키득거렸다.

  "ㅋㅋ...... 별 거 아니다. 그런 여자는 그저...... 위에서 한 번 
  꾹 눌러 주면 된다.  ㅋㅋ...... 그렇게 되면 어떤 여자라도 순한 
  양이 되어 매달리기 마련이지."

  영호수아의 눈에 의혹이 솟았다.

  "위에서 한 번 꾹 눌러주다니요? 그게 무슨 뜻이죠?"

  "ㅋㅋ...... 이 멍청아...... 그것은 바로......."

  "험......! 이공자, 말이 너무 과한 듯 하오."

  석대선생이 헛기침을 터뜨리며 영호검제의 말을 가로막았다.

  영호검제는 그에게 힐끗 시선을 던졌다.

  "석대선생, 너무 점잖은 체  할 필요는 없지 않겠소? 보아하니 석
  대선생도 젊었을 때는 그 짓을 꽤...... ㅋㅋㅋ......."

  도무지 거리낌이 없는 말이고 행동이었다.

  석대선생은 담담히 말했다.

  "이공자, 매사는 순행(順行)이 가장 좋은 법이라오."

  그 말에 영호검제는 피식 조소했다.

  "순행? ㅋㅋ...... 웃기는 말이오. 순행을 하자면 만 가지 일을 
  하는 데 만 년(萬年)이 걸리오. 허나 역행은 만 가지 일을 단 하
  루에 해치울 수도 있소."

  석대선생의 안색이 처음으로 경미한 변화를 일으켰다.

  "이공자, 그 말...... 누구에게서 들었소?"

  영호검제의 눈빛이 일순 깊숙이 가라앉았다.

  입꼬리에 순간적으로 스쳐 간  음침한 미소를 본 것은 석대선생만
  이 일으킨 착각이었을까?

  영호검제는 석대선생을 똑바로 응시하며 조용히 말했다.

  "검유문의 늙은 영감이 오 년 동안 귀에 못이 박히도록 가르친 말이오."

  석대선생은 어느새  원래의 담담한 안색을  회복하고 차분히 말했다.

  "노부가 아는 검유자(劍儒子)는 절대 그런 말을 할 사람이 아니오."

  "그래서......?"

  "아무튼...... 이공자는  매사에 좀 더  신중해져야 하오. 아니면 
  언젠가는 크게 후회할 날이 닥칠 것이오."

  표정과 음성은 부드러웠다.

  허나 석대선생의 짧은 말  속에는 날카로운 비수의 예리함이 번득
  이고 있었다.

  영호검제는 툴툴 웃었다.

  "ㅋㅋ...... 정녕 몰랐구려. 석대선생이 관상까지 보는 사람일 줄은."

  이어 영호검제는 입이 찢어져라 하품하며 천천히 몸을 일으켰다.

  그리곤 입맛을  쩝쩝 다시더니 졸린  눈으로 혁련소천을 바라보았다.

  "셋째, 아까 한 말...... 기억해라. 여차하면 그냥 꾹 눌러 주면 끝나는 것이다."

  "후후...... 단단히 기억하겠습니다, 형님!"

  "ㅋㅋ...... 좋아, 좋아! 넌 역시 마음에 드는 녀석이다."

  영호검제는 두어 차례 고개를 끄덕이더니 이내 열린 창 밖으로 훌
  쩍 몸을 날려 사라졌다.

  그때를 기다렸다는  듯 영호수아는 쪼르르  기어 나와 혁련소천의 
  코 밑에 얼굴을 바짝 들이댔다.

  "셋째오빠, 꾹 눌러 주는 게 뭐예요?"

  혁련소천은 석대선생을 힐끗 쳐다본  뒤 쓰게 웃으며 고개를 내저었다.

  "글쎄......? 솔직히 나도 그 뜻은 잘 모르고 있단다."

  영호수아는 그의 얼굴을 빤히 쳐다보며 고개를 갸웃했다.

  그녀의 눈은 말하고 있었다.

  ― 피! 알고 있으면서 안 가르쳐 주는 거지?―

  영호수아는 아랫입술을 지그시 깨물며 곰곰이 생각에 잠겼다.

  그러다 문득 그녀는 무릎을 탁 치며 크게 소리쳤다.

  "그렇구나! 나중에 옥언니가 오면 물어 봐야지!"

  혁련소천은 그 말에 아연 멍청해지고 말았다.

  '맙소사!'


  금릉성(金陵城).

  자금성을 끼고 있는 황도(黃道)인  만큼 그 성벽의 높이만도 여느 성에 
  비할 바가 아니었다.

  두 명의 호성무사(護城武士)가 나른한  모습으로 성벽 위에 서 있
  었다.

  살을 태울 듯이 쏟아져  내리는 폭양(暴陽) 때문인지 까맣게 그을
  린 그들의 얼굴에는 연신 비지땀이 흘러내리고 있었다.

  문득 한 무사가 손등으로  이마의 땀을 훔치며 불만스럽게 투덜거렸다.

  "빌어먹을...... 이 땡볕에서 이게  무슨 고생이냐? 몇 시진만 더 
  있으면 고스란히 통구이로 변해 버리겠다!"

  옆의 무사가 힐끗 그를 쳐다보았다.

  "흐흐...... 옹가야. 조금만 참아라. 저녁 때가 되면 신나게 마작
  이나 한판 돌리자."

  "흥! 나는 마작이고 개나발이고  다 필요 없으니 왕(王)가 네놈이
  나 실컷 해라! 나는 술이나 실컷 퍼마시고 희랑 그 계집년이나 열
  심히......."

  말을 하다 말고 그의 눈이 아연 휘둥그레졌다.

  금릉성으로 이어진 관도의 저편, 싯누런 황진이 마치 구름처럼 피
  어오르고 있지 않는가?

  두두두두둑...... 두두두...... 

  뿐이랴?

  수백 기의 기마대가 지축을 뒤흔들며 질풍처럼 달려오지 않는가?

  옹씨 성의 무사는 눈을 찢어지게 부릅뜨며 넋나간 듯 중얼거렸다.

  "와...... 왕가야! 저...... 저게 뭐지?"

  "술이겠지."

  왕가는 쳐다보지도 않고 시큰둥하게 대꾸했다.

  "그...... 그게 아니라......."

  "그게 아니면 화소 계집년이나 끌어안고......."

  "이...... 임마......! 그...... 그런 게 아니다!"

  옹가는 몸까지 부들부들 떨며 왕가의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

  "아야! 이 빌어먹을 놈이 왜 남의......."

  왕가는 신경질적으로 고개를 홱  돌리다 말고 눈이 귀뿌리까지 쭉 
  찢어졌다.

  두두두두...... 두두두...... 

  거대한 해일이 밀려오는가?

  금의인들을 태운 수백의  기마대! 그것들은 만산오악(萬山五嶽)을 
  그대로 허물어뜨릴 듯한 무서운 기세로 질주해 오고 있었다.

  "저, 저게 어디 군사냐?"

  "모...... 모르겠다!"

  두 무사가 말을  주고받는 사이 뿌연 먼지  속에서 하나의 깃발이 
  시원스레 펄럭이는 것이 보였다.


  <구천십지(九天十地) 군마천(君魔天).>


  "구...... 군마천......!"

  "구천십지만마전이다!"

  이 더운 여름날,  왕가와 옹가 그 두  사람은 졸지에 학질 환자가 
  되고 말았다.

  그러는 사이에 이미 수백 기의 기마대는 그대로 성문을 통과해 가
  고 있었다.

  그들이 입성하자마자 성내는 순식간에 아수라장이 되고 말았다.

  두두두...... 두두두둑...... 

  "뭐, 뭐냐?"

  "피...... 피해라!"

  수백 기의  기마대는 성내의 들어서고서도  거침없이 중앙 대로를 
  질주해 갔다. 참으로  하늘이라도 뒤엎을 듯한 호호탕탕한 기세가 
  아닐 수 없었다.

  성내의 백성들은 정란이라도 닥친 듯 대경실색을 금치 못했다.

  그 뿐인가? 관부(官府)의 관병들도 아예 관아까지 닫아 걸고 있었으니...... 


  구천십지(九天十地)!

  그 넉자의 위력은 그 토록 가공한 것이었다.

  옹가와 왕가,  그들이 정신을 차린 것은  기마대가 금릉성을 통과 
  하고도 한참이 지나서였다.

  "저들이...... 가는 곳은......?"

  "장군부가 있는 곳이다!"

  "헌데...... 얼핏 보니까 그들의  중앙에는 마차도 한 대 있는 것 같았는데......?"

  "마차에도 깃발이 하나 꽂혀 있었어......!"


  전체가 흑단목으로 된 화려한 마차...... 거기에는 확실히 거대한 
  깃발 하나가 걸려 있었다.

  <군마천위(君魔天威) 만웅앙복(萬雄仰伏).>

  ― 군마천의 위세에는 마웅이 부복한다!

  지금 그 깃발이  걸린 마차는 장군부의 육중한  대문 앞에 정지해 
  있었다.

  마차의 좌우에는 수백 기의 기마대가 질서 있게 늘어서 있었다.

  어느 한순간 둔중한 음향이 울리며 장군부의 대문이 활짝 열렸다.

  이어 위풍당당하기 이를데 없는  한 중년인이 대문 안에서 천천히 
  걸어 나왔다. 그는 대문  앞에 당당히 버티고 서더니 좌우를 쓸어 
  보며 웅혼한 음성으로 외쳤다.

  "본인은 장군부의 총관 사도진악이라 하오. 영호대인의 영을 받아 
  귀하들의 방문 의사를 접수코자 하오."

  순간 한 금의인이  그의 앞에 떨어져 내리더니  길게 장읍을 취했다.

  "구천십지만마전 군마천의 천주이신 철장마제 감천곡 어른께서 장
  군부의 영호대인을 접견코자 오셨소."

  그는 한 통의 첩지를 사도진악에게 정중히 건넸다.

  사도진악은 첩지를 받으며 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "전달해 드리겠소."

  그 말과 함께 그는 천천히 돌아섰다.

  순간 사도진악의 두  눈에 한 줄기 야릇한  광채가 섬광처럼 스쳐 
  갔다.

  '이번에도...... 대종사의 예견에는 한 치의 오차도 없었다......!'

  그 날은 천장마제 감천곡이 혁련소천과 헤어진 지 꼭 석 달이 되는 날이었다.


■ 구천십지제일신마 제1권 제13장 두 거인(巨人)의 만남
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  승룡무후전의 구 층(九層).


  영호대인은 태사의에 몸을 파묻은  채 담담한 눈길로 전면을 응시
  하고 있었다.

  이때 문이 열리며 신태비범한 한 황의노인이 들어섰다.

  왼쪽 소매가 헐렁한 것으로 보아 외팔이인 듯 했으나 그의 전신에
  서 풍겨 나오는 위엄이나 냉오한 기도는 결코 범상한 것이 아니었다.

  철장마제 감천곡, 바로 그였다.

  일순 영호대인과 감천곡의 시선이 허공에서 조용히 뒤엉켰다.

  두 사람의 눈빛은  그저 물처럼 고요할 뿐  아무런 빛이나 감정도 
  실려 있지 않았다.

  잠시 기이한 침묵이 흐른 뒤, 먼저 말문을 연 것은 감천곡이었다.

  "본인은 감천곡이오. 한 가지 일로 영호대인을 찾아 뵈었소이다."

  우뚝 버티고 선 채  내뱉는 형식적인 인사말...... 그것은 상대가 
  천하의 천위대장군임을 조금도 염두에  두고 있지 않는 듯한 감천
  곡의 태도였다.

  영호대인은 의자에 깊숙이 앉은 채 조용히 말했다.

  "감천주의 명성은 익히 들어 왔소. 어서 오시오."

  감천곡은 가볍게  고개를 끄덕인 후  영호대인의 맞은편에 준비된 
  의자에 가서 앉았다.

  두 사람 사이에  마련된 탁자 위에는 뜨거운  김이 피어오르는 두 
  개의 찻잔이 놓여 있었다.

  영호대인은 감천곡을 똑바로 보며 입을 떼었다.

  "감천주께서 이 장군부를 찾아오신 이유는......?"

  감천곡은 담담히 말했다.

  "감모는 영호대인의 슬하에 세 명의 호자(虎子)가 있음을 알고 있소."

  "......."

  "본인은 그 중 한 명을 후계자로 삼고자 이곳을 찾았소이다."

  영호대인은 짐작대로라는 듯 미미하게 고개를 끄덕였다.

  이어 그는 기이한 표정으로 입을 열었다.

  "감천주는 잘못 찾아오신 것 같소."

  "......?"

  "장군부는 천하의 어떤 무가(武家)보다 뛰어난 가문이오. 그리
  고...... 장군부의 자식은 결코 남의 아래에 서지 않소. 내가 용납치 않기 때문이오."

  "......!"

  "또 한 가지...... 외람된 말씀이나 나는 감천주의 무공이 장군부
  의 그것을 능가한다고 생각하지는 않소."

  감천곡의 눈썹 끝이 미세한 움직임을 보였다.

  허나 그는 곧 평정을 되찾고 태연하게 말했다.

  "본인은 영식을 제자로 맞이하려는 것이 아니오. 당당한 군마천의 
  구대천주(九代天主)로 삼고자 하는 것이오."

  영호대인의 입가에 일순 기이한 미소가 번졌다.

  "군마천주라...... 정말 엄청난 지위구료. 구천십지만마전에서 두 
  번째로 강한 조직이니까."

  "첫번째가 될 것이오."

  감천곡은 두 눈을 빛내며 단언하듯 말했다.

  영호대인은 미미하게 고개를 내저었다.

  "과신은 금물이오."

  "확신이오."

  그 순간 영호대인은 감천곡의 두 눈 깊숙한 곳에서 강렬한 신념의 
  불꽃이 일렁이는 것을 보았다.

  영호대인은 문득 낮게 물었다.

  "감천주...... 세 아들 중 어떤 녀석을 원하시오.?"

  감천곡은 서슴없이 말했다.

  "셋째 영호풍이오."

  순간 영호대인은 갑자기 너털웃음을 터뜨렸다.

  허나 그는 곧 웃음을 그치고 기이한 표정으로 물었다.

  "감천주, 내가 왜 웃었는지 아시오?"

  감천곡은 고개를 저었다.

  "모르오. 또한 알고 싶지도  않소. 지금 내게 중요한 것은 대인의 
  승낙 여부일 뿐이오."

  영호대인의 입언저리에 일순 엷은 미소가 감돌았다.

  "만약...... 내가 거절한다면 어떡하시겠소?"

  그 말에 감천곡은 기광을 번득이며 되물었다.

  "설마하니...... 대인은 이 감모가 대인께 무릎이라도 꿇기를 원하는 것이오?"

  영호대인의 안색이 가볍게 변했다.

  그는 감천곡의 얼굴을 뚫어지게 응시하며 한동안 아무 말도 하지 않았다.

  잠시 후 영호대인은 의미심장한 미소를 지으며 조용히 말했다.

  "감천주!"

  "......."

  "그대는 생각보다 무서운 인물이구료."

  영호대인은 문득 탁자 위의 찻잔을 가리키며 말했다.

  "차가 식고 있소."

  "......!"

  "드시오. 월명국(月明國) 특산품이라 맛이 괜찮을 것이오."

  순간 감천곡의 얼굴에 한 줄기 야릇한 미소가 떠올랐다.

  "그 말씀...... 허락의 뜻으로 받아들여도 괜찮겠소?"

  영호대인은 담담히 미소할 뿐 아무 말도 하지 않았다.

  무언(無言)의 승낙이 아니고 무엇이랴?

  감천곡은 싱긋이 웃었다.

  "고맙소."

  이어 그는 손뼉을 탁탁 쳤다.

  그러자 묘한 기음이 일며 곧이어 천장에서 세 명의 금의인이 떨어
  져 내렸다.

  하나같이 무표정한 얼굴의  삼십대 가량의 중년인들로서 가슴에는 
  각기<비(匕)>, 엽<(葉)>, <추(鎚)> 등의 글자가 수놓아져 있었다.

  그들은 내려서자마자 바닥에 납작 엎드렸다.

  "부르셨습니까, 천주님?"

  감천곡은 고개를 끄덕였다.

  "음, 그 물건들을 내려놓아라."

  세 금의인은 각기 하나의 금갑을 등에 메고 있었다.

  그들은 즉시 금갑을 벗어 바닥에 내려 놓았다.

  이때 영호대인의 나직하고도 담담한 음성이 흘러 나왔다.

  "뜻밖이군. 검천주 이외에 세  명씩이나 승룡무후전에 들어 와 있
  었다니......."

  말은 그렇게 했으나 의외롭다는 표정은 아니었다.

  감천곡은 문득 나직한 웃음을 발했다.

  "허허허...... 이해하시오. 본인의 몸이 약간 불편하기 때문에 이
  들은 늘 본인의 곁에 따라 다니는지라......."

  이어 그는 비(匕)자가 수놓아진 금의인에게 눈길을 던졌다.

  "열어라."

  "알겠습니다."

  비자(匕子) 금의인은 즉시 금갑의 뚜껑을 열었다.

  순간 갖가지 화려한 광채가 금갑 속에서 뻗쳐 나왔다.

  금갑 속엔  오색찬란한 기광을 뿜어내는  주먹만한 보석들이 가득 
  차 있었다.

  영호대인은 금갑을 쳐다보며 담담히 중얼거렸다.

  "신강(新疆)의 묘안석(猫眼石)이로군."

  "모두 백 개, 황금 십만 냥의 가치가 있소. 영호대인께 드리는 첫
  번째 미비한 선물이오."

  감천곡은 그렇게 말하며 엽자(葉字)가 새겨진 금의인을 향해 가볍
  게 고개를 끄덕였다.

  순간 기다렸다는 듯이 두 번째 금갑의 뚜껑이 열렸다.

  거기에는 전체가 은빛을 띤 하나의 소검(小劍)이 담겨져 있었다.

  영호대인의 눈빛이 소검을 향하며 일순 미미하게 흔들렸다.

  감천곡은 담담히 말했다.

  "고금신기백병(古今神器百兵)...... 고금을 통틀어 가장 뛰어난 
  일백병기 중 서열 여섯번째에 올라 있는 은형마인(銀形魔人)이외다."

  "......!"

  "영식에 대한 선물이오."

  그 말과 함께 감천곡은 마지막 금갑에 시선을 던졌다.

  세 번째 금의인은 그 즉시 뚜껑을 열었다.

  순간 영호대인의 안색이 눈에 띄게 변했다.

  놀랍게도 마지막 금갑 속에는 아직도 피가 뚝뚝 떨어지는 인두 하
  나가 들어 있지 않은가?

  영호대인은 대뜸 그 인두의 얼굴을 알아보았다.

  "오승창......!"

  "그렇소. 몇 년 전 모반을 일으켰던 취옥성주 오승창이오."

  "이 자를 어떻게......?"

  "장군부에서 이 자를 줄곧 찾아다닌다고 들었소."

  영호대인은 문득 감천곡의 얼굴을 쳐다보았다.

  감천곡도 때마침 영호대인을 쳐다보고 있었다.

  다시금 두 사람의 시선이 맞닿으며 일순 야릇한 눈빛이 오고갔다.

  이윽고 영호대인은 담담한 미소를 지으며 감천곡의 얼굴에서 시선을 거두었다.

  그는 태사의 깊숙이 상체를 묻으며 조용히 입을 떼었다.

  "피요궁."

  "부르셨습니까?"

  극히 무감동한 음성과 함께  한 인영이 영호대인의 뒤에 그림자처
  럼 나타났다.

  영호대인은 전면을 응시하며 조용히 말했다.

  "감천주의 선물을 모두 접수토록 하라."

  "알겠습니다."

  "피요궁."

  "말씀하십시오."

  "장군부에 들어온 군마천의 고수가 모두 몇 명이나 되는가?"

  피요궁은 지체없이 대답했다.

  "승룡무후전에 저들 사 인(四人)을 포함해서 아홉 명(九命), 밖의 
  이백구십삼 명을 합쳐 모두 삼백두 명입니다."

  "사도총단에 알려  그들 각자에게 황금 일천  냥씩을 전달토록 하라."

  황금 일천 냥!

  언뜻 계산해서  십만 냥이 넘는, 그것은  감천곡이 가져온 묘안석 
  백 개의 가치보다 훨씬 웃도는 막대한 액수가 아닌가?

  피요궁은 즉시 대답했다.

  "알겠습니다."

  영호대인은 여전히 전면을 응시하며 말을 이었다.

  "피요궁!"

  "말씀하십시오."

  "지금부터 네 죄를 묻겠다."

  피요궁은 그 자리에서 즉각 무릎을 꿇었다.

  "죄가 있다면 달게 책벌을 받을 것입니다."

  영호대인은 문득 차갑게 말했다.

  "너는 어째서 승룡무후전에  감천주 이외의 인물이 침입했어도 눈
  치채지 못했는가?"

  "이미 알고 있었습니다. 허나 아는 것만으로 될 것 같아 그냥 있
  었습니다. 그것이 죄라면 책벌하여 주십시오."

  영호대인의 입가에 묘한 웃음이 번졌다.

  그는 고개를 끄덕이며 위엄 있게 말했다.

  "좋아...... 물러가도록 해라."

  "알겠습니다."

  피요궁은 무릎 꿇은 그 자리에서 가볍게 고개를 숙였다.

  순간 바닥으로 스며들었는가?

  피요궁의 모습은 꺼지듯 순식간에 그 자리에서 사라졌다.

  영호대인은 천천히 감천곡을 향해 시선을 돌렸다.

  감천곡은 시종 담담한 미소를 머금은 채 조금도 동요됨이 없는 모습이었다.

  그의 앞에 부복해  있던 세 명의 금의인은  어느새 사라지고 없었다.

  약간의 시간이 지나자 감천곡은 천천히 일어서며 말했다.

  "영식을 만나고 싶소이다."

  "안내해 드리겠소."

  영호대인은 고개를 끄덕이며 느릿하게 태사의에서 몸을 일으켰다.


  노웅(老雄), 늙었기에 더 무서운 두 거인(巨人)의 만남이었다.


■ 구천십지제일신마 제1권 제14장 무형천궁(無形天弓)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  지난 삼 일 간은 줄곧 폭우가 쏟아졌다.

  찌는 듯한 무더위를  말끔히 씻어 주는 비......  이 비가 그치면 
  가을(秋)이 시작되려나?

  천우헌의 정원 내에 있는 꽤  넓은 인공 연못, 그 옆의 우아한 정
  취를 풍겨 내는 팔각 정자에 한 소년이 걸터앉아 푸른빛 낚싯대를 
  연못에 드리우고 있었다.

  집안의 연못에서 낚시질이라니...... 누가 봐도 우스운 일이 아닌가?

  허나 그 우스운 일을 하고  있는 혁련소천의 표정은 이 순간 그야
  말로 진지하기 이를데가 없었다.

  낚싯대 끝을 쏘아보며 눈 한  번 깜빡거리지 않는 그의 모습은 마
  치 소중한 보물이라도 낚으려는 듯 몹시 신중했다.

  그러나 그가 쏘아보는 낚싯대의  끝은 언제까지도 움직일 줄을 몰랐다.

  타는 듯한  노을을 받아서인지 혁련소천의  눈빛은 더욱 진지하게 
  불타올랐다.

  낚싯대를 드리운 채 그는 꼬박 세 시진을 그러고 있었다.

  "영호공자, 지금 무엇을 하고 있는가?"

  이때 혁련소천의 등 뒤에서 컬컬한 음성이 울렸다.

  바로 그 순간, 혁련소천은  낚싯대의 끝이 부르르 떨리는 것을 보았다.

  "걸렸다!"

  혁련소천은 탄성을 내지르며 낚싯대를 힘껏 잡아챘다.

  그러자 팔뚝만한 비단잉어 한 마리가 낚싯줄에 걸려 따라왔다.

  "하하...... 요놈! 드디어 걸렸구나!"

  혁련소천은 퍼덕거리는 비단잉어를 옆의 바구니에 집어 넣으며 유
  쾌한 웃음을 발했다.

  이때 한 황의노인이 그의 옆에 털썩 주저앉으며 너털웃음을 쳤다.

  "허헛...... 정원의 연못에서 낚시질이라...... 이 늙은이가 이해
  하기 힘든 일을 하고 있군."

  "아, 노인장께서 오셨군요."

  혁련소천은 그때서야 반색을 하며 고개를 돌렸다.

  황의를 걸친 그 노인은 다름 아닌 감천곡이었다.

  감천곡이 장군부에 온 지도 어언 닷새, 그간 감천곡은 영호대인의 
  배려로 혁련소천과 매일 같이 있다시피 하고 있었다.

  감천곡은 웃음띤 얼굴로 혁련소천을 바라보았다.

  "영호공자, 낚시를 통해 무엇을 얻으려는가?"

  혁련소천은 눈에 이채를 담고 되물었다.

  "노인장께서도 어제 한 시진 동안 이곳에서 낚시를 해보셨지요?"

  이 무림에 군마천주 감천곡을 노인장이라 부를 수 있는 사람은 단
  언컨데 혁련소천 한 명뿐이리라!

  허나 감천곡은 왠지 그런 칭호가 그다지 싫게 느껴지지가 않았다.

  감천곡은 껄껄 웃었다.

  "헛헛...... 공자의 권유대로 하긴 했었지만 한 마리도 잡히지 않더군."

  혁련소천은 씩 웃었다.

  "맨 처음...... 저는 한 시진에 열 마리를 잡았었죠."

  그는 바구니 속의 비단잉어를  다시 연못으로 내던지며 말을 이었다.

  "허나 지금은 세 시진에 한 마리도 낚기 어렵습니다."

  감천곡은 궁금한 표정으로 물었다.

  "왜 그런가?"

  "저는 잡은 고기를 모두 다시  놔줬는데 한 번 혼이 난 놈들은 다
  시는 미끼를 물지 않는가 보더군요."

  "흠...... 일리가 있는 말이로군."

  "어쩌면 그놈들은 다른 놈들에게 주의를 주었는지도 모릅니다."

  "무슨 주의를......?"

  "밖에서 낚시하는  인간의 유혹에  절대 넘어가지  말라고 말입니
  다."

  감천곡은 그 말에 파안대소를 터뜨렸다.

  "하하핫...... 재미있는 말이군."

  허나 혁련소천은 웃지 않았다.

  오히려 낚시질할 때보다 더욱 진지한 표정으로 말했다.

  "재미있지요. 어쩌면 인간의 삶도 그렇기 때문에 재미있는 것인지
  도 모르고요."

  감천곡의 얼굴에서 일순 웃음기가 싹 사라졌다.

  '연못...... 물고기...... 세상...... 인생.......'

  그는 갑자기 머리 속이 혼란해짐을 느꼈다.

  '뭔가 깊은 뜻이 담겨 있는 듯한데......?'

  그는 혁련소천의 얼굴을 유심히 살폈다.

  마치 그에 대한 해답을  혁련소천의 표정에서 찾아내기라도 할 것처럼.

  이때 혁련소천은 천천히 낚싯대를 거두어 들였다.

  감천곡은 흠칫 물었다.

  "왜...... 그만두려나?"

  혁련소천은 고개를 끄덕였다.

  "이제 어떤  낚시꾼이 와도 이곳의 물고기만은  낚지 못할 것입니다."

  "그...... 그럴 테지."

  감천곡은 얼떨결에 덩달아 고개를 끄덕였다.

  "후후...... 알 만하군. 어째서 감형이 공자에게 그토록 반했는지......."

  이때 허공 어디선가 카랑카랑한 웃음이 울려 퍼졌다.

  혁련소천과 감천곡은 약속이나 한  듯 거의 동시에 허공을 올려다 
  보았다.

  그 순간 한잎 낙엽이 떨어져 내리면서 두 개로 나뉘어지는 모습이 
  두 사람의 시야에 맺혀졌다.

  헌데 이 무슨 조화인가!

  둘로 떨어지던 낙엽이 다시  네 개로...... 또다시 여덟 조각으로 
  갈라지는 것이 아닌가?

  그리고 바닥에 떨어지는 순간에  그것들은 이미 가루로 화해 있었다.

  헌데 바로 그 순간 가루가  떨어져내린 바로 그곳에 한 인영이 환
  영처럼 신비한 모습을 드러냈다.

  그는 특징 따위는 눈을 씻고  봐도 찾아볼 수 없는 너무도 평범해 
  보이는 마의(麻衣)의 촌로(村老)였다.

  허나 그가 나타날 때 보여준  신법은 이미 그가 평범한 촌로가 아
  님을 보여주기에 충분했다.

  '가장 평범한 것은 가장 뛰어난 것과도 통하는 법!'

  혁련소천은 마의노인을 보는 순간 대번에 그렇게 느꼈다.

  마의노인는 왼손에 손바닥만한 활(弓) 하나를 쥐고 있었다.

  그것은 장난감처럼 예쁜 은빛 활이었다.

  그가 나타나자 감천곡은 반색하며 득의의 미소를 지었다.

  "어떤가, 공손형(公孫兄)?  노부의 말이  틀리지 않았음을 인정할 테지?"

  마의노인은 혁련소천의 얼굴을  뚫어지게 쳐다보며 고개를 끄덕였다.

  "음, 노부가  너무 평범하게 생겨서  그런지 모르지만 영호공자는 
  너무 미남이야. 그게 마음에 들어."

  감천곡은 그 말에 기대 어린 눈빛을 번쩍였다.

  "그렇다면 공손형은......?"

  "찬성이네. 노부는  전날 자네가 제안했던  의견에 무조건 찬성이네......!"

  감천곡의 얼굴에 일순 만족스런 미소가 흘렀다.

  "후후...... 내 그럴 줄 알았네."

  이어 그는 혁련소천을 쳐다보며 말했다.

  "영호공자, 이 친구는 노부와 각별한 사이이며, 섬서성 천궁문(天
  弓文)의 문주 무형천궁(無形天弓) 공손무외라는 위인일세."

  혁력소천은 낚싯대를 내려놓고 정중히 포권했다.

  "처음 뵙겠습니다. 앞으로 많은 가르침을 부탁드립니다."

  공손무외는 수중의 활을 만지작거리며 설레설레 고개를 내둘렀다.

  "별로 가르칠 것도  없소. 노부의 특기래 봐야  고작 활줄을 퉁겨 
  계집의 치마끈이나 끊어 그곳이나 구경하는 재주밖에 없으니까."

  혁련소천은 빙긋 웃었다.

  "언제 시간이 나면 그것도 배워 보고 싶습니다."

  "헛헛...... 공자의 외모면 그런 재주를 안 부려도 계집들이 스스로 치마를  내려 보여줄 게
요. 그렇게 따져 보면 공자가 오히려 나보다 한수 위라고 말할 수 있지."

  공손무외는 조금도  거리낌없이 입에서 나오는  대로 마구 지껄여 댔다.

  '무형천궁 공손무외...... 생각보다 재미있는 위인이군!'

  혁련소천은 내심 생각하며 담담한 미소를 머금었다.

  이때 감천곡이 혁련소천의 어깨를 툭 치며 말했다.

  "영호공자, 잠시 자리에 앉게. 내 할 이야기가 있네."

  순간 공손무외가 혀를 차며 급히 손을 내둘렀다.

  "쯧쯧...... 이곳은 낙엽 떨어지는 소리가 너무 시끄러워서 이야기할 장소가 못 되네."

  감천곡은 빙긋 웃으며 그를 쳐다보았다.

  "자네가 떨어지는 낙엽을 모두 가루로 만들면 되지 않나?"

  공손무외는 땅이 꺼져라 탄식했다.

  "휴...... 그것은 너무 피곤한 일이야. 차라리 낙엽을 한꺼번에 
  떨어뜨려 아예 소리를 없애 버리는 게 낫지."

  말이 끝남과 동시에 그는 활줄을 벼락같이 퉁겼다.

  순간 요란한 진동음이 사위를 떨어 울렸다.

  "...... 억......!"

  뭔가 부러지는 듯한 음향과 함께 다급한 신음성이 근처의 한 나무 위에서 동시에 터졌다.

  공손무외는 눈을 이상하게 뜨며 야릇한 표정을 지었다.

  "얼씨구...... 비명 지르는 낙엽이 있다는 것은 처음 듣는 일인 걸?"

  혁련소천은 빙긋 웃으며 말했다.

  "아마 낙엽이 오래 묵어 영통한 모양입니다."

  "허허...... 그런 것 같소. 아마 한 만 년은 묵은 낙엽인가 보오."

  공손무외는 자못 감탄을 짓더니 재차 활줄을 퉁겼다.

  허나 이번에는 아무런 소리도 들려 오지 않았다.

  공손무외의 눈에 언뜻 기광이 스쳤다.

  "흠, 질긴 낙엽이군. 이런 낙엽은 좀 골치 아픈 것이지......!"

  이어 또다시 활줄을 퉁기려는 순간 돌연 감천곡이 빠르게 제지했다.

  "그만두게. 우리가 천우헌으로 들어가면 그 뿐이니까."

  공손무외는 활에서 손을 떼며 크게 고개를 끄덕였다.

  "동감일세! 아주 동감이야. 이곳에 더 있다가는 낙엽 귀신이 노부
  에게 철천지 원한을 품을 것 같네."

  이어 그는 지체없이 천우헌을 향해 신형을 쏘아 갔다.

  감천곡은 혁련소천의 손을 부드럽게 움켜쥐며 말했다.

  "우리도 들어가세."

  "좋습니다."

  말이 끝나자마자 감천곡은 혁련소천과 더불어 꺼지듯 사라졌다.

  그들이 사라진 바로 그 시각, 정자에서 얼마 떨어지지 않은 한 나
  무 위에 한 인영이 나뭇가지에 비스듬히 누워 있는 모습이 보였다.

  바로 영호검제였다.

  그는 감천곡이 들어간 천우헌을 응시하며 나직이 중얼거렸다.

  "과연 만마전의 고수들은 뭐가 달라도 다르군......!"

  이어 그는 엉덩이를 슬슬 쓰다듬으며 고통스런 표정을 지었다.

  "아이구...... 엉덩이야! 빌어먹을 셋째놈...... 어디서 저런 괴
  물들을 끌고와서 이 형님의 귀하신 엉덩이에 피멍이 들도록 하다니......!"

  영호검제는 문득 어느 한쪽을 불만스런 눈으로 째려봤다.

  "빌어먹을...... 이 귀여운 동생이 당하는 걸 첫째 형이란 위인은 구경만 하고 있다니...... 쯧
쯧! 형제간의 의리가 이렇게 없어서야 이거 정말 못해 먹겠군!"

  그는 엉거주춤하게 상체를 일으켰다.

  "그건 그렇고...... 여기에 더 앉아 있다간 엉덩이가 남아나질 못하겠다."

  다음 순간 그의 신형은 비스듬히 미끄러지듯 허공을 갈랐다.

  영호검제의 신형이 막 사라진 순간 동시에 그가 누워 있던 나뭇가
  지가 다섯 토막이 되어 바닥에 떨어졌다.

  그렇다면 그는 잘라진 나뭇가지 위에 누워 있었단 말이 아닌가?

  이때 정자와는 약간 떨어진 곳에 위치한 꽃밭에서 한 인영이 그림자처럼 나타났다.

  영호환도였다.

  그는 영호검제가 있던 나무를 쳐다보며 담담한 미소를 머금었다.

  "둘째 녀석, 의외인 걸......? 자칫 잘못했다간 이 큰형님의 체면이 말씀이 아닐 뻔했어......!"

  그는 다시 천우헌으로 시선을 옮겼다.

  "헌데...... 셋째  녀석은 진정  구천십지만마전에 뛰어들 생각인
  가......?"

  그의 입가에 문득 야릇한 미소가 번졌다.

  "잘해 봐라, 셋째! 기왕 뜻을 세웠으면 초지일관(初志一貫)! 끝까
  지 밀고 나가는 것도...... 엇!"

  중얼거리다 말고 그의 눈이 아연 커졌다.

  갑자기 온몸이 근질근질해졌던 것이다.

  "이...... 이제 보니 둘째 그놈이...... 내 몸에 이를......!"

  그는 느닷없이 머리와 온몸을 마구 긁기 시작했다.

  "내 당장 둘째 놈의 머리통을 움켜쥐고 목욕탕에 처넣어 버리겠다!"

  영호환도는 신경질적으로 지면을 박찼다.

  그가 쏘아 가는 방향은 영호검제가 사라져 간 바로 그 방향이었다.


■ 구천십지제일신마 제1권 제15장 천겁현오밀경(天劫玄奧密經)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  천우헌의 한  정실에 혁련소천과 감천곡, 공손무외  등 세 사람이 
  넓은 탁자를 중심으로 둘러 앉아 있었다.

  이 순간 혁련소천을 바라보는  감천곡의 얼굴은 심각하게 굳어 있었다.

  "영호공자, 그 동안 생각해 보았는가?"

  혁련소천은 서서히 고개를 끄덕였다.

  "생각해 보았습니다."

  "결정도 내렸는가?"

  "그렇습니다."

  "어떤...... 결정인가?"

  그렇게 묻는 감천곡의 두 눈엔 어떤 절망이 어리고 있었다.

  혁련소천은 차분하게 대답했다.

  "노인장을 따라 만마전으로 가겠습니다."

  나직하지만 확고한 결심이 서린 음성이었다.

  감천곡의 눈썹이 파르르 떨렸다.

  "고...... 고맙네! 영호공자!"

  그는 하나뿐인 손으로 혁련소천의 손을 힘있게 움켜쥐었다.

  혁련소천은 빙그레 웃었다.

  "고맙다는 말씀...... 감당하기 어렵습니다."

  감천곡은 기쁨에 찬 표정으로 설레설레 고개를 내저었다.

  "영호공자, 노부는 백이십 평생을 험난한 강호에서 살아왔네. 그 동안 죽을 고비만도 수십  
번을 넘겼고...... 온갖 음모를 타개하며 오늘의 위치를 굳혀 왔다네."

  그는 두 눈을 형형하게 빛내며 말을 이었다.

  "이제 나 감천곡에게 남은 것은 사람을 볼 줄 아는 이목밖에 없다
  네."

  "......."

  "자네의 눈은 살아 있어. 겉으로는  차분해 보이지만 그 두 눈 깊
  숙한 곳에서 번뜩이는 그 눈빛은 분명히 무섭게 살아 있어!"

  "......."

  "확신하네. 자네는 절대 노부를 실망시키지 않을 것이란 걸!"

  쇠를 자르듯 단호하고도 신념에 찬 음성이었다.

  이때 잠자코 있던 공손무외가 껄껄 웃음을 터뜨렸다.

  "암, 암! 그것은 노부도  장담하네. 영호공자는 너무 미남이기 때
  문에 타인보다 최소한 한 수는 이기고 들어가는 셈이니까."

  그는 입에 침을 튀기며 빠르게 말을 이었다.

  "미남계(美男計)! 장차 만마전의 계집들은 공자의 눈길 앞에서 그
  저 추풍낙엽처럼 와스스 무너질 것이네."

  그는 두 손을 부르르 떨며 괴상한 몸짓까지 연출해 보였다.

  혁련소천과 감천곡은 어이없다는 표정으로 서로의 얼굴을 마주 보았다.

  다음 순간 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람의 입에선 상쾌한 대소성이 터져 나왔다.

  허나 누가 알았겠는가?

  그 웃음은 곧 또 하나의 음모(陰謀) 그 자체라는 것을......!

  문득 감천곡은 정색을 하며 말했다.

  "영호공자, 노부가 왜 자네를 군마천의 구대천주로 삼으려 하면서
  도 제자로는 인정치 않으려는지 아는가?"

  "저의 우매한 머리로는......."

  "그것은 두 가지 이유가 있기 때문이라네."

  "......?"

  "첫째로는 자네에게 배분으로 인한 제약을 주지 않으려는 것이고, 
  둘째는 노부에게 그러한 자격이 없기 때문이네."

  그 말을 하는 순간 감천곡의 두 눈이 횃불처럼 무섭게 불타올랐다.

  혁련소천은 그 눈빛에 약간 섬뜩해지는 기분을 느꼈다.

  '감천곡...... 어쩌면 이  사람도 예상보다 훨씬 무서운 인물일지 모른다......!'

  감천곡은 약간 상기된 표정으로 말을 이었다.

  "노부의 무공은 천하에서 단 한 명을 제외하곤 가장 강하다고 자부하네."

  혁련소천은 그 말에 퍼뜩 생각난 듯 반문했다.

  "구천십지제일신마?"

  "바로 그렇네."

  감천곡은 진지한 표정으로 혁련소천을 응시했다.

  "영호공자, 지금부터 하는 말을 잘 듣도록 하게."

  "......?"

  "지난 팔백 년 동안 구천십지만마전의 주인은 백 년을 주기로 여덟 번 바뀌었네."

  혁련소천은 궁금한 표정으로 귀를 기울였다.

  감천곡은 얘기를 계속했다.

  "만마전의 첫번째 규율...... 그것은 바로 만마전의 주인은 반드
  시 제일신마의 직계 후손이라야 한다는 것이네. 허나...... 만에 
  하나 제일신마의 후손이 없다면 중원의 누구라도 제일신마가 될 수 있다네."

  "......."

  "현 제일신마  단우비 전주의 나이가  올해로 백여덟, 만마전주로 
  즉위한 지 꼭 구십 년이 되었지."

  감천곡은 문득 두 눈을 기이하게 빛내며 말을 이었다.

  "허나...... 그에게는 아직 후손이 없다네."

  혁련소천은 그 말에 깜짝 놀란 표정을 지었다.

  "구십 년 동안이나 단 한 명의 후손도 얻지 못했단 말입니까?"

  "아니지. 한 명의 아들이 있긴 있었네."

  "그렇다면......?"

  "허나 그 아들은 오십  년 전 장강(長江)에서 돌연 변사체로 발견되었다네."

  "......!"

  "또한 그 아들이 남긴 혈육...... 즉 단우비 전주의 손자 역시 십
  육 년 전에 병사(病死)했다네."

  "병사......?"

  혁련소천은 납득하기 어렵다는 표정을 지었다.

  감천곡의 얼굴에 은은히 긴장된 기색이 떠올랐다.

  "만마전에서는 그 두 가지 사건이 모종의 음모에 의해 저질러진 
  것이라고 추측하고 있으나 아직 아무런 단서나 증거도 찾아내지 못했다네."

  이것은 실로 거대한 음모가 아닐 수 없었다.

  혁련소천은 눈을 지혜롭게 반짝이며 말했다.

  "어쩌면...... 만마전 자체 내의 분쟁일 수도 있겠군요?"

  "음! 불행한 일이지만 그럴 가능성도 배제할 수 없지."

  감천곡은 침중하게 고개를 끄덕인 후 말을 덧붙였다.

  "지금 단우비  전주에게는 손자가 남긴 다섯  명의 증손녀가 있다
  네. 허나 그들은 모두 여인인지라 제일신마가 될 자격이 없지."

  감천곡은 문득 야릇한 눈으로 혁련소천을 응시했다.

  "영호공자, 이제 노부가 무엇을 하고자 하는지 알 수 있겠나?"

  혁련소천은 잠시 생각하더니 침착한 음성으로 되물었다.

  "구천십지제일신마의 보좌......?"

  감천곡은 서슴없이 고개를 끄덕였다.

  "바로 맞추었네!"

  혁련소천의 눈빛이 어둡게 그늘졌다.

  "어쩐지...... 어려울 것 같군요."

  "그렇네. 노부는 천하에서 두 번째 고수라고 자부하지만...... 만
  마전 내에는 나와 같은 생각을 하는 사람이 최소한 십팔 명(十八名)은 더 있으니까."

  "구천마제와 십지마황으로 불린다는......?"

  "바로 그들이네. 구천마제와 십지마황은 팔백 년 전부터 만마전에
  서 내려오는 직위이며 그것 역시 거의 백 년을 주기로 후계자를 즉위시킨다네."

  감천곡은 심각한 표정으로 말을 이었다.

  "열아홉 단체의 주인들은 자신들의  후예들이 가장 특출하기를  바란다네. 그렇기 때문에 
어려서부터 상상도 못할 고련(苦鍊)을 혹독하고 무자비하게 시키지."

  "......."

  "지난 팔백 년 동안 전(全) 무림의 마도 고수들은 누구 여하를 막
  론하고 구천십지만마전에 참배했고 또 그들의 마공절기(魔功絶技)를 바쳐 왔다네."

  감천곡은 목이 마르는지 침을 삼키며 말을 계속했다.

  "허나 오직 구천(九天)과 십지(十地)의  주인들은 거기에 해당되지 않았네.  지난 팔백 년 
동안...... 구천과 십지의 주인들은 수많은 무공을 창안했고 지금에 와서는 제일신마조차도 그
들의 무공 수위를 측정할 수 없을 지경이라네."

  "......!"

  "또한 그들 열아홉 단체의 힘은 가히 미증유(未曾有)의 것으로 성
  장해 있다네. 그들 중 하나의 단체만 총력으로 움직이면 중원십삼
  성(中原十三省) 중의 하나 정도는 단 한 달 사이에 모조리 초토화
  시킬 수 있을 정도이니까......."

  혁련소천은 내심 적잖게 놀랐다.

  '구천마제와  십지마황의  힘(力)이  그  정도까지  커졌단  말인가......?'

  감천곡은 침중하게 말했다.

  "만약 앞으로 십 년  이내에 단우비 전주의 후계자가 결정되지 않
  으면...... 제일신마의 보좌로 인해  전 무림은 피의 폭풍에 휩쓸리고 마네."

  "......!"

  "그것은 만마전의 첫번째 규율인 만큼 제일신마도 간섭할 수 없다네."

  그랬다. 

  지금 감천곡은 앞으로 십  년 후에 불어닥칠 엄청난 피의 폭풍(暴
  風)을 말하고 있었던 것이다.

  문득 그는 기이한 눈빛을 쏟아내며 혁련소천을 정시했다.

  "비록 영호공자가 노부의  무공을 모두 익힌다 해도...... 자네는 
  나머지 열여덟 단체의 후계자들의 실력밖에 안 되네."

  "......!"

  "다시 말해서 현 구천마제와 십지마황과는 결코 상대가 안 된다는 말이기도 하지."

  혁련소천은 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "무공이란 서두른다고 되는 것이 아니라 생각합니다. 아직도 십 년 세월이 남았으니......."

  "그 십 년 사이에 자네는 영문도 모르게 죽는 수가 있어."

  혁련소천은 움찔했다.

  "그럼...... 어떻게......?"

  "편법을 써야 하네."

  "편법?"

  감천곡의 눈에 일순 기광이 솟았다.

  "그럼으로써 자네의 무공을 일  년 만에 노부와 동수로 만들어 놓을 것이네."

  혁련소천은 놀란 표정을 지었다.


  ― 단 일 년 사이에 철장마제 감천곡과 동수......!


  "편법...... 그것은 모두 세 가지라네."

  "......?"

  "첫번째는 황궁무고 즉  천추무상별부(千秋武相別府)의 무학을 얻는 것이네."


  ― 천추무상별부의 무공을 얻는다!


  "노부가 알기로는 천추무상별부에는 천하무학의 삼분지 일 정도가 비장되어 있다네."

  "......!"

  "모두 천고기학(千古奇學)이라고 말하지만...... 실상 그 중에서
  는 노부의 무학과 비슷하거나 약간 낫다고 말할 수 있는 건 셋을 넘지 못한다네."

  실로 엄청난 자존심(自尊心)이 아닐 수 없었다.

  신비의 금역(禁域)인  황궁무고에 비장된 무학  중 자신의 그것을 
  능가하는 무학이 고작 셋도 안 된다니......!

  감천곡은 진중하게 말했다.

  "황궁무고에서 노부가 필요로 하는 무공은 단 한 가지."

  "......?"

  "천이백 년 전(千二百年前)...... 천축의 북방에 위치한 서하국에
  서는 대대로 국왕(國王)에게만  전해 내려오는 하나의 경전(經典)이 있었네."

  이때 공손무외가 불쑥 끼어들었다.

  "천겁현오밀경(天劫玄奧密經)......?"

  감천곡은 고개를 끄덕였다.

  "바로 그것이네."


  천겁현오밀경―!

  그 말을 듣는 순간 혁련소천은 천기개천 사사무에게서 들었던 말을 퍼뜩 상기했다.


  ― 혹자는 천축무학의 근원을 대뢰음사(大雷音寺)와 소뢰음사(小雷音寺)에서 찾고, 혹자는 
홍황이교(紅黃二敎)가 천축무림의 양대 산맥이라고 떠들어대지만 말짱 개수작이다.

  ― 실상 천축무학의  최고 정수는 서하국의 비전경전(秘傳經典)인 
  천겁현오밀경에서 찾아야 한다.

  ― 허나 서하국의 돌대가리  국왕 놈들은 그 무공을 심신단련에만 
  사용했으니 돼지에게 진주 목걸이를 걸어 준 격이 아니겠는가? 


  자신이 모르는 것은  하늘조차 모른다고 떠들어댔던 천하만사무불
  통지 천기개천 사사무의 그 말!

  "천겁현오밀경에 어떤  무공이 실려 있는지는  노부도 모르네. 허
  나, 그 무공이 가공하다는 것은 알고 있지."

  "......!"

  "이백 년 전 서하국의 멸망과 함께 천겁현오밀경은 황궁무고로 흘
  러 들어갔지. 이 비밀은 천하에 오직 노부만이 알고 있을 것이네."

  "......!"

  "바로 그 천겁현오밀경을 자네가 얻어야 하는 것이 편법의 첫번째라네."

  혁련소천은 어쩐지 가슴이 섬뜩해짐을 금치 못했다.


  ― 천겁현오밀경을 취하라!


  허나 그것이 비장되어 있는 곳은 바로 황궁무고가 아닌가!

  혁련소천은 불안한 기색을 떠올리며 물었다.

  "헌데 제가 무슨 재주로 황궁무고에......."

  "걱정 말게."

  감천곡은 기이한 미소를 지으며 말을 이었다.

  "황자에게 어린 공주가 한 명 있네. 바로 자하공주(紫霞公主)라고 하지."

  "......!"

  "그녀를 이용하면 되네. 그리고......  그에 따른 모든 준비는 노
  부의 친구인 홍포구마성(紅佈九魔聖)이 모두 해 놓았을 것이네."

  "아......!"

  혁련소천은 절로 탄성을 발했다.

  '설마하니 공주까지 이용할 계획을 꾸몄다니.......'

  그는 실로 감천곡이란 인물을 재평가하지 않을 수 없었다.

  감천곡은 느긋한 표정으로 의자에 몸을 기댔다.

  그러다 문득 감천곡의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.

  순간 그의 신형이 앉은 자세 그대로 창문을 향해 폭사되었다.

  아니, 폭사되었다고 느낀 순간 그는 어느새 제자리로 돌아와 있었다.

  번개(閃)를 무색케 하는 실로 눈부신 빠름이 아닐 수 없었다.

  헌데 지금 감천곡의 손아귀에는 한 마리의 야조(夜鳥)가 쥐어져 있었다.

  감천곡의 두 눈이 일순 무섭게 빛났다.

  야조의 발목에 붉은 고리 하나가 채워져 있는 것을 본 것이다.

  "훈련된 새다......!"

  "뭣이?"

  공손무외는 흠칫 놀라며 야조의 몸뚱이를 재빠르게 훑어보았다.

  순간 공손무외의 눈빛이 깊숙이 가라앉았다.

  "그렇구나...... 이 새는 분명 보통 새와 눈빛이 다르다."

  그는 눈썹을 찌푸리더니 감천곡을 응시했다.

  "그렇다면...... 누군가 우리를 감시하고 있단 말인가?"

  감천곡은 눈에 이채를 담고 혼잣말로 중얼거렸다.

  "음...... 동물을 이용하는 수법은 전설로 내려오는 전진(全眞)의 
  비기(秘技)인데...... 설마......?"

  감천곡의 얼굴에 문득 살기가 떠올랐다.

  "죽여야겠군!"

  이어 막 손아귀에 힘을 주려는 순간, 혁련소천이 불쑥 제지했다.

  "잠깐만......!"

  감천곡은 의아한 눈으로 혁련소천을 쳐다보았다.

  혁련소천은 침착하게 말했다.

  "그 새를 죽이면...... 새의 주인이 의심을 품게 됩니다."

  감천곡은 미간을 찌푸리며 난색을 띠었다.

  "그럼...... 어떡해야 되겠나?"

  이때 공손무외가 나직한 괴소를 흘렸다.

  "흐흐흐...... 그렇군.  이 새를  아예 바보 새로  만들어야 되겠어."

  이어 그는 가볍게 활줄을 퉁겼다.

  순간 야조는 마치 벼락이라도 맞은 듯 부르르 몸을 떨었다.

  뒤이어 야조의 눈빛이  돌연 안개가 서린 듯  뿌옇게 흐려지는 게 아닌가!

  "흐흐...... 됐어. 저 새는 절대 우리를 보지 못했고 아무말도 듣지 않았던 것이야."

  공손무외의 말에 감천곡은 빙긋 웃었다.

  이어 그는 야조를 창 밖으로 훌쩍 내던졌다.

  자유를 되찾은 야조는 어둠을  가르며 힘차게 야천으로 솟구쳐 날아갔다.

  감천곡과 공손무외는 서로를 마주보며 흡족한 미소를 머금었다.

  허나 혁련소천의 눈에는 어쩐지 음울한 빛이 감돌고 있었다.

  '영호수아, 그녀가 설마......?'

  영호수아, 귀엽고 깜찍하기 이를데 없는 천진난만한 소녀...... 

  잠시 잊고 있던 천우신기 제갈천뇌의 말이 뇌리에 떠오른 것도 바로 이때였다.


  ― 영호수아...... 모든 동물과  의사 소통이 가능한 신비한 능력
  을 가진 소녀입니다. 조심하십시오.


  마치 은싸라기같은 달빛이 소나기처럼 퍼부어 내리는 밤이었다.


■ 구천십지제일신마제1권제16장자하공주紫霞公主)와 봉황금시(鳳凰禁 )
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  대광사(大廣寺).

  금릉성 외곽에 위치한 방대한  규모의 대찰(大刹)로써 근 일천 년
  의 역사를 자랑하는 이곳은 향화(香火)하러 오는 참배객들이 항상 
  줄을 잇고 있었다.

  대광사로 이어진 곱게 뻗은  관도엔 따사로운 햇살이 눈부실 정도로 내리비치고 있었다.

  오가는 행인과 대광사로 향하는  참배객들의 몸은 온통 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.


  혁련소천 역시 참배객들의 틈에 섞여 대광사로 향하고 있었다.

  일신에는 산뜻한  백의, 머리에는 같은 색의  문사 건을 단아하게 
  둘러맨 채 섭선을 유유히 흔들며  걷고 있는 그 모습이 그렇게 멋
  지고 귀풍(貴風)스러울 수가 없었다.

  그를 한 번  본 사람은 예외 없이 입을  딱 벌리고 걸음을 멈추었다.

  모두 넋을 잃은 것이다.

  개중에 꽃다운 나이의 처녀들은 꿈을 꾸듯 눈빛이 몽롱해졌고, 남
  편과 같이 가던 중년 여인들은 아예 그 자리에 털썩 주저앉기까지 했다.

  "아이고...... 내 팔자야......!"

  "아니, 이 여편네가 미쳤나?"

  이런 때아닌 난리가 도처에서 발생했다.

  허나 정작 혁련소천 본인은 전혀 개의치 않는 듯 휘적휘적 걸음을 떼어놓고 있었다.

  그것은 누가 보아도 영락없이 무공을 모르는 일개 서생의 걸음걸이였다.

  뒤쪽으로부터 말발굽 소리가 요란하게 들려 온 것은 바로 이때였다.

  "아이쿠......!"

  "저, 저런 망할 년......!"

  동시에 여기저기서 갖가지 다급성과 욕설이 줄지어 터져 나왔다.

  혁련소천은 흠칫 걸음을 멈추고 서둘러 뒤를 돌아보았다.

  그의 시야에 한 필의 연지마( 脂馬)가 관도 상을 무서운 속도로 치달려 오는 것이 보였다.

  '허...... 사람이 많은 이곳으로 저렇게 빨리 달려오다니.......'

  혁련소천의 눈썹이 미미하게 찌푸려졌다.

  돌연 그의 눈에 언뜻 이채가 솟구쳤다.

  '여자......?'

  이제 십칠팔 세나 되었을까?

  숨막히도록 아름다운 절색(絶色)의  소녀가 마상(馬上)에 올라 있는 것이었다.

  그 소녀의  일신에는 몸이 꽉 끼는  홍의(紅衣)가 걸쳐져 있었고, 
  가슴에는 금빛 제비 한 마리가 정교하게 수놓아져 있었다. 머리에
  는 가운데가 뚫린 둥근 테모양의 모자, 어깨에는 백색 피풍(皮風)
  을 걸치고 있었다.

  헌데 지금 그녀는 입술을 꼭  깨물고 눈은 전면을 향해 잔뜩 부릅
  뜬 채 말의 복부를 미친 듯이 걷어차고 있었다.

  그녀를 태운 연지마는 순식간에 혁련소천의 옆을 지나쳐 갔다.

  뿌옇게 피어오르는 황진 속에서 다시 행인들의 욕지거리가 줄지어 
  터져 나왔다.

  "미친 년!"

  "그래가지고 시집가기는 다 틀렸다!"

  "빌어먹을...... 쿨룩! 쿨룩! 아이고, 이놈의 먼지......."

  혁련소천은 홍의 소녀를 태운 말이 곧장 대광사 안으로 질주해 가
  는 것을 보며 내심 중얼거렸다.

  '금빛  제비를 보아하니  금연방(金燕幇)  소속의  여자인 듯 한데.......'

  그는 고개를 갸웃했다.

  '울고 있었어. 무엇 때문일까?'

  그는 스쳐 지나가던 홍의소녀의 두 눈에 눈물이 글썽글썽 고여 있
  는 것을 언뜻 보았던 것이다.

  그러나 혁련소천은 곧 그녀에 대한 생각을 떨쳐 내 버렸다.

  '이러다간 운학대사(雲鶴大師)와의 약속 시간에 늦겠구나!'

  그는 대광사를 향해 다시 빠른 걸음을 떼 놓기 시작했다.


  운학대사.

  불력(佛力) 깊기로 유명한  대광사 주지의 법호(法號), 오늘 혁련
  소천이 만나러 온 사람이기도 했다.


  온갖 기화이초가 흐드러지게  만발해 있는 대광사의 후원(後園)은 
  그윽하고도 신선한 꽃향기로 가득 차 있었다.

  혁련소천은 이곳에 이르자 더 이상 움직이지 않았다.

  그는 뒷짐을 지며 느긋한 눈길로 유유히 주위를 살펴보았다.

  마치 꽃밭을 감상이라도 하는  것처럼 지극히 한가롭고 여유 있는 모습이었다.

  그러다 문득 그는  무슨 생각에서인지 가까이 있는  꽃 한 송이를 꺾었다.

  얼굴에 가져다 대고 깊히  숨을 들이쉬자 싱그럽고 청초한 꽃내음
  이 순식간에 콧속 깊숙이 스며 들어왔다.

  '좋구나.......'

  그는 마치 꽃향기에 도취라도 된 듯 스르르 눈을 감았다.

  "대종사님, 무척 한가로와 보이십니다."

  이때 땅 속 어디선가 한 줄기 가느다란 음성이 스며 나왔다.

  '한단지마......!'

  혁련소천은 여전히 꽃향기를 음미하여 미미하게 입술을 움직였다.

  (알아낸 것이 있소?)

  (있습니다.)

  땅 속에서의 전음이 빠르게 이어져 나왔다.

  (감천곡이 자하공주를 점찍은 것은 정말 잘한 것입니다.)

  (이유는?)

  (조사해 본 즉, 황제는 수많은 공주들 중 유난히 자하공주를 총애한다는 사실을 알아냈습
니다. 자하공주가 잠시라도 안 보이면 황제가 안절부절을 금치 못한다고 하니까요.)

  (흠.......)

  (석달 전 자하공주는 황제가 갖고 있는 봉황금시(鳳凰禁 )를 달
  라고 떼를 쓴 적이 있었습니다.)

  순간 혁련소천의 눈썹이 찡긋 움직였다.

  (봉화금시라면...... 천추무상별부를  열 수  있다는 열쇠가 아니오?)

  (그렇습니다.)

  (그래서?)

  (황제는 처음엔 어이가 없었으나 자하공주가 막무가내로 떼를 쓰
  고 우기는 바람에 할 수 없이 봉황금시를 건네주었답니다.)

  혁련소천은 천천히 눈을 떴다.

  그는 수중에 있던 꽃송이를 내던지며  또 한 송이의 꽃을 꺾어 들었다.

  (대체 자하공주는 올해 몇 살이오?)

  (십이 세입니다.)

  '어쩐지.......'

  혁련소천은 내심 실소를 금치 못했다.

  문득 한단지마의 전음이 조심스런 어조로 이어져 나왔다.

  (대종사님, 일곱 째의 말에 의하면  우리 칠 형제는 이번 일에 끼
  어들 필요가 없는 듯합니다.)

  (제갈천뇌가 무슨 말을 했기에......?)

  (그는 감천곡의 계략이 대단히 출중하고 치밀하다고 감탄했습니
  다. 아울러 대종사께서도 더욱 주의하시라는 말을 전해 달라 하셨습니다.)

  (음.)

  (그럼.......)

  혁련소천은 또 다시 한 송이의 꽃을 꺾으며 희미한 미소를 머금었다.

  (한단지마, 그대는 꽃을 무척 좋아하는 것으로 아는데...... 어떻
  소? 대광사의 꽃은 무척 아름다운데.......)

  (흐흐흐...... 나중에 시간 나면 이곳의 꽃을 몽땅 뽑아 갈 생각입니다.)

  끝말은 먼 곳으로부터 희미하게 들려 왔다.

  '갔군!'

  혁련소천은 쥐고 있던 꽃을 바닥에 툭 떨어뜨렸다.

  그의 발 밑엔 세 송이의 꽃이 버려져 있었다.

  '후후...... 이 금작약(金芍藥)은 운학대사가 무척 아끼는 꽃이거
  늘...... 이걸 보면 얼굴 꽤나 일그러지겠군!'

  혁련소천은 내심 고소를 흘리며 천천히 걸음을 떼 놓았다.

  그러나 미처 두 걸음을 떼 놓기도 전에 돌연 그의 안색은 크게 변했다.

  막 후원의 문으로 들어서는 한 인물을 보았기 때문이었다.

  몹시 준수하고 차가운 얼굴의 중년인...... 분명히 혁련소천에게는 낯익은 얼굴이 아니었다.

  또한 혁련소천이 다른 사람에게서 이토록 강렬한 인상을 받아 본 
  적은 단 한 번도 없었다.

  이제 나이는 서른대여섯 살이나 되었을까?

  칠흑같은 머리칼은 묶지도 않은 채 허리까지 길게 늘어뜨렸고, 이
  마에는 검은  끈은 질끈 동여맨 모습,  일신에는 먹물같은 흑포에 
  옆구리에는 넉자 가량의 검은 장검을 비스듬히 꽂고 있다.

  신발 또한 검은 가죽신으로 머리끝에서 발끝까지 온통 먹빛  일색이었다. 그 때문인지 그
의 안색은 더욱 희고 창백해 보였다. 실같이 가느다란 눈에  코는 날카롭게 우뚝 솟아 있었
고 입술은 얄팍했다. 특히 가느다란 눈에서 간간이 번뜩이는  그의 눈빛은 소름끼치는 전율
이 일 정도로 차가웠다.

  '늑대의 눈빛이다!'

  혁련소천은 자신도  모르게 온몸의 근육이  팽팽히 긴장되어 감을 느꼈다.

  흑의인은 겨울의 삭풍처럼 차갑고 잔혹한 기운을 뿜어내며 서서히 
  혁련소천이 있는 곳으로 다가오고 있었다.

  흑의인의 유연하게 뻗어 내린  몸매, 내딛는 걸음 하나 하나가 그
  렇게 여유 있고 가벼워보일 수가 없었다.

  '어떤 고도의 특수 훈련이 아니고는 저런 몸가짐이나 분위기를 풍길 수 없다!'

  혁련소천은 더 이상 긴장하지 않았다.

  고수는 고수를 알아보는 법!

  흑의인에게서 자신에  대한 적의가 없음을  직감으로 간파한 것이다.

  '이쪽을 긴장시켜 공연히 상대의 주위를 끌 필요는 없으니까.......'

  이윽고 흑의인은 혁련소천의 바로 앞에까지 다가왔다.

  흑의인은 혁련소천을 힐끗 응시했다.

  순간 흑의인의 눈빛이 얼음처럼 차갑게 번뜩였다.

  허나 그것은 극히 찰나였을  뿐, 그는 곧 혁련소천의 옆을 그대로 지나쳐 갔다.

  '이 자...... 한 번쯤  인간의 한계에 도전한 적이 있음직한 인물이다!'

  지나치는 순간 혁련소천은 또 한 번 피부로 느낄 수 있었다.

  인간의 한계에 대한 도전!

  그것이 얼마나 힘들고 무서운지 혁련소천은 체험을 통해 잘 알고 있었기 때문이다.

  혁련소천은 흑의인이 후원 밖으로 사라지고 나서도 한참 동안이나 움직일 줄을 몰랐다.

  하늘도 모르고 땅도 몰랐다.

  오늘의 이 짧은 만남!

  이것이야말로 장차 무림의 운명을 크게 뒤바뀌게 하는 숙명(宿命)의 만남이었음을!


  혁련소천은 후원에서 벗어나 내당으로 걸음을 옮기고 있었다.

  이미 흑의인에 대한 생각을 접어  둔 그는 어느새 또 다른 생각에 잠겨 있었다.

  '운학대사...... 아무도 모르고 있다. 그가 현 황제의 사촌형인 문성왕(文聖王)임을.......'

  '그가 인생에 회의를 느끼고 출가하여 소림에서 무공을 수
  련...... 대광사의 주지를 맡은 것이 어언 사십 년 전!'

  문득 그의 입가에 신비스런 미소가 흘렀다.

  '자하공주는 백부인 운학대사를 무척 따른다. 그렇기 때문에 그녀
  는 한 달에 한두 번은 황제도 모르게 이 대광사를 찾는다!'

  그는 한 채의 불전을 돌아가며 생각을 이었다.

  '문제는 자하공주가 갖고 있을 봉황금시인데......!'

  그의 눈에 언뜻 기광이 스쳤다.

  '황제는 마지못해 그것을 주었지만...... 분실을 염려, 공주 주위
  에 다섯 명의 비밀 고수를 붙여 놓았다!'

  '제갈천뇌의 추측에 의하면 그들 오 인(五人)은 영호대인이 조직
  한 삼대 극비세력 중 도감책을 제외한 나머지 두 세력에 속해 있을 것이라 했다!'

  그의 입가에 문득 득의의 미소가 번졌다.

  '허나...... 후후...... 그렇다고 이번 계획을 벗어날 수는 없지. 
  봉황금시는 이미 내 손에 들어온 것이나 다름 없다!'

  멀쩡한 대낮에 개꿈을 꾼다고 비웃을 텐가?

  허나 그 말을 하고 있는 사람은 바로 괴물이라 불리는 혁련소천이었다.


  청향이 감도는 선방(禪房) 안에 눈썹이 희고 안색이 불그레한 팔
  순 가량의 노승이 바둑판을 사이에 둔 채 혁련소천과 대좌해 있었다.

  노승은 바로 운학대사였다.

  운학대사는 득도한 고승다운 품위와 타고난 듯한 위엄이 전신에 배어 있는 모습이었다.

  혁련소천은 감천곡과 상의한  이후 의도적으로 그에게 접근하였고 
  어느새 이번이 다섯번째의 만남이었다.

  운학대사는 득도한 고승답지 않게 바둑에 광적(狂的)인 취미를 갖고 있었다.

  누구의 입에서 흘러 나왔는지 모르겠으나, 장군부의 셋째 공자가 
  국수 급인 석대선생을 바둑으로 눌렀다는 말이 운학대사에게도 전해졌다.

  운학대사는 강한 호기심과 함께 꼭 한 번 셋째 공자와 만날 수 있
  게 되기를 학수고대했다.

  그러던 어느 날 느닷없이 혁련소천이 불쑥 대광사를 찾아왔던 것이다.

  만나서 약간의 얘기를 해본 결과 운학대사는 혁련소천의 해박한 
  지식에 감탄을 금치 못했다.

  금기서화(琴碁書畵)...... 도대체 무엇을 물어도 막힘이 없었던 것이다.

  장군부의 자제답지 않게 온화하고 겸손한 셋째 공자의 인품은 순
  식간에 운학대사의 마음을 완전히 사로잡고야 말았다.


  운학대사는 지금 아예 정신이 없을 지경이었다.

  혁련소천의 우상변(右上邊) 대마(大馬)를 기웃거리다 보니 수비세
  로 굳혀 놓았던 우하변을 반 이상 뺏겨 버리고, 반격으로 나선 좌
  상변의 대접전에서는 아예 디딜 곳을 잃고 말았다.

  대참패! 더 이상 두고 볼 것도 없었다.

  운학대사는 마침내 백돌을 내던지며 고개를 설레설레 내저었다.

  "허! 이것 참...... 도저히 당해낼 재간이 없구려. 석대선생이 두 
  손 든 이유를 알고도 남겠소."

  혁련소천은 가볍게 미소지었다.

  "과찬이십니다. 대사님의 기예는 웅혼하고 정통한 반면 소생은 극
  히 변칙적인 것이라 견줄 바가 아닌 줄 압니다."

  운학대사는 너털웃음을 쳤다.

  "허허허...... 그런 말씀 마시오. 변칙은 무엇이고 정통은 또 무엇이오? 만약 빈승의 기예가 
진정 정통의 정수라면 결코 시주에게 패하지 않았을 것이오."

  혁련소천은 담담히 웃으며 무슨 말인가를 하려했다.

  그때 문 밖에서 소사미의 음성이 들려왔다

  "주지님, 작은아가씨께서 오셨습니다."

  순간 혁련소천은 흠칫했다.

  '작은아가씨! 자하공주다......!'

  원래 대광사에서 자하공주의 신분을 아는 사람은 아무도 없었다.

  그저 운학대사와 친척이라고만 알고 있었기에 작은아가씨라고 부르는 것이다.

  운학대사는 반색의 기색을 떠올리며 나직이 중얼거렸다.

  "철부지 아가씨께서 또 오셨구먼......."

  이때 선방의 문이 열리며 한 소녀가 모습을 나타냈다.

  열두셋 가량의 나이에 아름답고 귀엽기가 마치 천상옥녀(天上玉
  女)와도 같은 깜찍한 모습의 미소녀였다.

  발그레한 뺨과 크고 서글서글한 두 눈이 유난히 돋보이는 그 어린 
  소녀가 바로 자하공주였다.


■ 구천십지제일신마 제1권 제17장 귀신같은 솜씨
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  자하공주는 선방에 들어서자마자 쪼르르 달려와 운학대사의 등에 매달렸다.

  "백부선사님, 안녕!"

  운학대사는 짐짓 눈살을 찌푸리며 나직이 혀를 찼다.

  "쯧쯧...... 다 큰 녀석이! 손님 앞에서......."

  자하공주는 그제야 혁련소천을 발견한 듯 급히 운학대사의 등에서 떨어졌다.

  다음 순간 그녀는 큰 눈을 깜박거리며 혁련소천의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.

  그 모습이 그렇게 귀엽고 깜찍할 수가 없었다.

  '황제의 사랑을 독차지하는 것도 무리가 아니겠군!'

  혁련소천은 담담히 미소하며 그녀를 마주 보았다.

  그러자 자하공주 역시 생긋 웃어 보이더니 운학대사의 등을 쿡쿡 찌르며 물었다.

  "백부선사님, 저 잘생긴 오빠는 누구야?"

  운학대사는 껄껄 웃었다.

  "허허허...... 녀석 말버릇하고는. 백부선사님은 또 뭐냐? 백부면 백부고 선사면 선사지......."

  이어 그는 인자한 미소를 지으며 말했다.

  "인사드려라. 이 분은 장군부의 영호삼공자이시다."

  자하공주는 깜짝 놀랐다.

  "어머! 그럼 옥언니......."

  그녀는 자신도 모르게 불쑥 외치다가 돌연 입을 다물었다.

  '옥언니......? 옥산랑을 말하려 했던 모양이군!'

  혁련소천은 대뜸 눈치챘으나 내색치는 않았다.

  자하공주는 어떤 호기심에 찬 눈으로 혁련소천의 얼굴을 유심히 살펴보았다.

  '저 공자가 바로 옥산랑 언니의 약혼자였구나......! 어쩐지 옥언
  니가 입에 침이 마르도록 칭찬을 늘어놓더니만.......'

  문득 자하공주는 마음이 야릇해지는 것을 느꼈다.

  이때 운학대사가 웃으며 말했다.

  "허허...... 이 아이는 빈승의 조카 소연(少娟)이오. 아직 철이 
  없어 제멋대로이니 영호시주께서 이해하시오."

  혁련소천은 빙그레 웃으며 정중히 포권했다.

  "영호풍이라 하오, 소낭자."

  자하공주는 문득 손으로 입을 틀어막으며 장난스럽게 웃었다.

  "킥! 저는 소씨가 아니에요. 그리고 무슨 인사를 그렇게 엄숙하게 해요?"

  이어 그녀는 혁련소천의 행동을 흉내내며 괴상한 목소리를 흘려냈다.

  "나는 영호풍이오, 소낭자."

  그러더니 배를 움켜쥐며 까르르 교소를 터뜨렸다.

  "호호호호...... 아이 재미있어. 나는 영호풍이오, 소낭자. 까르르르......."

  이때 운학대사가 엄숙한 표정으로 꾸짖듯 말했다.

  "이 녀석! 백부의 손님에게 이렇듯 버릇 없이 굴다니......!"

  그러자 자하공주는 웃음을 뚝 그쳤다.

  그녀는 눈을 크게 뜨고 불안한 표정으로 혁련소천을 쳐다보았다.

  "영호오빠, 제가 버릇없이 굴어 화났어요?"

  혁련소천은 빙그레 웃으며 고개를 내저었다.

  "아니오. 조금도 화나지 않았소."

  그 말에 자하공주의 안색이 활짝 밝아졌다.

  그녀는 운학대사를 향해 입술을 삐죽 내밀었다.

  "그것 봐요. 영호오빠는 아무렇지도  않다는 데 백부님은 괜히 야단이셔?"

  "쯧쯧......."

  운학대사는 질렸다는  듯 괴상한 표정을  지으며 고개를 설레설레 내저었다.

  이때 문득 자하공주는 바둑판을 응시하며 손뼉을 탁 쳤다.

  "어머! 이제 보니 바둑을 두고 계셨군요?"

  운학대사는 짐짓 퉁명스럽게 대꾸했다.

  "너 때문에 더 이상 두지 못하겠다."

  "피! 제 핑계를 대는 걸 보니 백부님이 지셨군요?"

  일순 운학대사의 얼굴이 화끈 달아올랐다.

  "험! 험! 글쎄 그게......."

  "호호호...... 말씀 안 해도 알겠어요. 백부님이 지셨던 거예요. 그렇죠?"

  운학대사가 멋쩍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "허허...... 그래 백부가 졌다. 이제 속이 시원하느냐?"

  자하공주는 감탄한 표정으로 혁련소천을 바라보았다.

  "어쩜......! 백부님의 바둑 솜씨는 천하가 인정하는 것인데......."

  "허허...... 허나 이 백부는 미처 손도 써 보지 못하고 대패(大
  敗)했다. 영호공자의 기예는 이미 신(神)의 경지에 도달해 있단다."

  "그렇군요......!"

  자하공주는 연신 탄성을 흘리며 고개를 끄덕였다.

  그러다 문득 자하공주는 두 눈을 야릇하게 빛내며 말했다.

  "영호오빠, 그럼 저하고 한 번 둬 볼래요?"

  운학대사는 어처구니없다는 표정으로 그녀를 쳐다보았다.

  "그만둬라. 이 녀석, 또 궁지에 몰리면 이번에는 영호공자께 떼거지를 쓸 작정이냐?"

  자하공주는 곱게 눈을 흘겼다.

  "치! 백부님은 소연이의 바둑 실력이 옛날하고 똑같은 줄 아시나 봐?"

  "똑같지 않고 백 배가 늘었어도 영호공자께는 안돼."

  자하공주는 야멸차게 내저었다.

  "저는 영호공자님의 실력이  그렇게까지 뛰어나다고는 믿을 수 없어요."

  혁련소천은 그녀의 그런 모습에 내심 쓴웃음을 지었다.

  '후후...... 격장지계까지......? 제법 영리한 공주님이시군!'

  그렇게 생각한 뒤 그는 짐짓 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

  "핫핫...... 좋소. 내  소연 아가씨의 실력을 한  번 견식해 보겠소."

  순식간에 자하공주의 얼굴에 활짝 웃음이 피어났다.

  그녀는 양 손을 허리에 턱 걸치며 자못 득의양양한 표정으로 말했다.

  "거봐요, 백부 스님. 영호오빠는 소연과 한 판 겨뤄 보겠다고 하잖아요."

  운학대사는 짐짓 눈을 부라렸다.

  "이 녀석! 백부 스님은 또 뭐냐?"

  "킥킥...... 제 실력을 무시한 대가예요."

  자하공주는 혓바닥을 낼름 내밀더니 바둑판 앞에 쪼르르 다가와 앉았다.

  운학대사는 씁쓸한 고소를 지으며 더 이상 아무말도 하지 않았다.


  자하공주, 그녀의 기예는 절대 석대선생이나 운학대사의 아래가 아니었다.

  그녀는 처음부터 난해하고 장대한 포석(布石)과 행마술(行馬術)을 펼쳐 공세를 퍼부었다.

  뿐인가? 그녀는 혁련소천조차도 금세 읽어 낼 수 없는 수를 네 번이나 놓았다.

  '대단하군! 운학대사의 기예가 웅혼하고 장중하다면 이 공주는 칼
  날처럼 날카롭고 집요하다!'

  그럭저럭 접전을 벌인 지 한 시진이 지나고 드디어 승패가 결정났다.

  결과는 혁련소천의 패(敗)로써 두 집 반의 아주 근소한 차이였다.

  "야! 소연이 이겼다!"

  자하공주는 기쁨에 겨워 선방 안을 깡충깡충 뛰어다녔다.

  운학대사는 그런 모습을 보며 씁쓸한 미소를 머금었다.

  그는 혁련소천이 그녀에게 고의로 져 주었음을 알고 있었던 것이다.

  이때 자하공주는 운학대사의 바로 앞에 폴짝 내려앉았다.

  "이제 백부님도 내 아래야. 그렇죠? 영호오빠......."

  혁련소천은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "거봐! 영호오빠도 인정하잖아요. 호호호......."

  자하공주는 생각할수록 즐거운 듯 연신 짤랑짤랑한 교소를 터뜨렸다.

  운학대사는 문득 탄식같은 불호를 읊조렸다.

  "아미타불...... 부처님이 웃으시도다."

  자하공주는 교소를 그치고 붉은 입술을 삐쭉 내밀었다.

  "피! 부처님이야 언제나 웃는데 뭐?"

  "허허허......."

  운학대사는 어이가 없어 껄껄 웃기만 했다.

  이때 혁련소천의 조용한 음성이 자하공주의 귓전을 울렸다.

  "소연 아가씨는 무척 예쁜 팔찌를 차고 있군."

  자하공주는 생긋 웃으며 오른손을 쳐들었다.

  "이거 말인가요?"

  그녀의 팔목엔 금광(金光)이 휘황하게 번쩍이는 금팔찌가 채워져 있었다.

  팔찌의 겉면에는 한 쌍의 봉황이 정교하게 새겨져 있었고 두 봉황 
  사이의 표면은 마치 열쇠 모양으로 양각되어 있었다.

  혁련소천의 눈에 언뜻 감탄의 빛이 어렸다.

  "무척 귀한 것 같군요."

  자하공주는 고개를 끄덕였다.

  "응, 아버님이 제게 선물한 거예요."

  "소연의 아버님은 무척 부자이신 모양이지?"

  "응, 굉장히 부자예요."

  이어 그녀는 대수롭지 않은 표정으로 물었다.

  "한 번 구경해 볼래요?"

  "아니야. 그 귀한 것을 함부로 만질 수는 없지."

  "피! 걱정 마세요. 아버님은 이걸 잘 간수하라고 말씀하셨지만 소
  연이 보기엔 별로 대단한 물건같지도 않아요."

  그러면서 그녀는 대뜸 팔찌를 벗어 혁련소천에게 내던졌다.

  "음! 정말 아름답군......!"

  혁련소천은 팔찌를 받아 이리저리 살펴보며 연신 고개를 끄덕였다.

  헌데 그때였다.

  혁련소천은 갑자기 뼈를 깎는 듯한 날카로운 예기(銳氣)가 등뒤로 쏘아 오는 것을 느꼈다.

  '자하공주를 뒤따른다는 오 인의 비밀 고수......!'

  "잘 구경했소."

  그는 태연하게 팔찌를 자하공주에게 돌려주었다.

  그 순간 등 뒤를 찔러 오던 예기 또한 말끔히 사라지는 것을 느꼈
  다. 자하공주는 팔찌를 다시 손목에 차며 자랑스런 표정으로 재잘거렸다.

  "우리 집에는 이런 게 많이 있어요."

  혁련소천은 낮게 웃었다.

  "후후...... 그렇다면 언제 한 번 소연 아가씨의 집에나 놀러 가볼까?"

  "네?"

  "왜 곤란하오?"

  "그...... 그건......."

  자하공주는 당황한 기색으로 일시 할 말을 찾지 못하고 머뭇거렸다.

  허나 곧 애써 태연한 표정으로 입술을 달싹였다.

  "나...... 나중에 기회가 생기면...... 초청할께요."

  알아듣기 힘들 만큼 기어 들어가는 듯한 음성이었다.

  허나 혁련소천은 똑똑히 들었다.

  '후후...... 황궁으로의 초청이라...... 그것도 괜찮겠군!'


  혁련소천이 대광사를 나선 것은 날이 거의 저물어 갈 무렵이었다.

  그는 천천히 허공으로 시선을 옮겼다.

  오후의 하늘은 타는 듯한 노을을 받아 온통 핏빛으로 물들어 있었다.

  이때 한 줄기 가느다란 전음성이 그의 귓전으로 들려 왔다.

  (한단지마입니다, 대종사.)

  (음.)

  (어찌 되었습니까?)

  (성공이오.)

  (흐흐...... 역시 대종사이십니다. 축하드리겠습니다.)

  그 말을 끝으로 한단지마의 전음은 더 이상 들려 오지 않았다.

  혁련소천은 문득 왼손을 슬그머니 펼쳤다.

  그의 손바닥에는 네모진 쇳덩어리 하나가 쥐어져 있었다.

  '생고무보다 부드럽고 무엇이든 달기만 하면 그 자국이 뚜렷이 남
  는 이 은형사철(銀型死鐵).......'

  혁련소천의 얼굴에 문득 만족스런 미소가 어렸다.

  '후후후...... 여기엔 봉화금시의 모양이 뚜렷하게 찍혀 있다......!'

  네모진 쇳덩이, 은형사철의 한 단면을 보라!

  거기에는 자하공주의 금빛 팔찌에 새겨져 있는 것과 똑같은 문양
  이 선명하게 찍혀 있지 않는가!

  대체 어느 순간에 이런 수작(?)을 부렸단 말인가?

  알 수도 또한 알 필요도 없다.


  봉황금시!

  어찌됐든 이 땅에 또  하나의 봉황금시가 괴물의 귀신같은 솜씨에 
  의해 만들어졌다는 사실만 기억하면 될 뿐이다.


  유난히 붉게 타오르는 오늘의 석양이었다.


■ 구천십지제일신마제1권제18장 귀검사랑(鬼劍邪狼) 잔혹한 살수(殺手)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  달마저 구름에 가려진 이 밤, 먹물같은 어둠이 삼라만상을 파도처럼 뒤덮고 있었다.

  아름드리 거목(巨木)들이 빽빽하게 들어  찬 수림 속을 한 흑의인이 걷고 있었다.

  전체가 어둠보다  짙은 먹빛 일색의  흑의인, 치렁치렁한 흑발(黑
  髮)을 허리까지 늘어뜨렸고 숯덩이와 같은 묵검(墨劍)이 옆구리에 
  비스듬히 꽂혀 있는...... 그는 바로 혁련소천이 대광사에서 보았
  던 흑의인이었다.

  흑의인은 빠르지도 느리지도 않은 일정한 보폭의 걸음걸이로 걷고 있었다.

  허나 한 걸음씩 내디딜 때마다  사위로 퍼져 나가는 저 차갑고 무
  정(無情)한 기운은 가히 숨이 막힐 지경이었다.

  흑의인은 깊고 짙은 어둠 속으로 자꾸만 걸어가고 있었다.

  흑의인이 어느 한 거목을 지나치려는 바로 그 순간이었다.

  바람 한 점 분 적이 없거늘 돌연 한 무더기의 낙엽들이 전방에 어
  지럽게 휘날리며 떨어져 내렸다.

  흑의인은 조용히 걸음을 멈추었다.

  전면, 낙엽이 사람으로 변했는가?

  어느새 세 줄기의 흐릿한 그림자(影)가 소리없이 나타나 있었다.

  죽립을 깊숙이 눌러 쓴 삼 인(三人)의 혈포인(血布人), 그들의 전
  신에선 피를 말릴 것 같은 죽음의 냄새가 물씬 풍겨 나왔다.

  흑의인은 무심한 시선으로 그들을 한  차례 쓸어 본 뒤 다시 걸음
  을 떼 놓았다.

  이때 한 죽립객의 입에서 살벌한 음성이 흘러 나왔다.

  "서라, 귀검사랑(鬼劍邪狼)!"

  흑의인은 걸음을 멈추고 방금 말한 죽립객에게로 시선을 던졌다.

  "나를 알고 있군."

  더없이 짧고 무심한 한 마디의 음성이 흑의인의 입에서 흘러 나왔다.

  그것은 듣는 이에게 섬칫한 공포를 불러일으키기에 충분한 것이었다.

  허나 예의 죽립객은 태연하고도 메마른 괴소를 발했다.

  "흐흐흣...... 천하의 귀검사랑을 모른대서야 말이 안 되지."

  귀검사랑이라 불린 흑의인은 무표정하게 입술을 떼었다.

  "용건은......?"

  "간단히 말해서...... 혈궁천(血穹天)의 일에서 손을 떼라."

  혈궁천!

  바로 구천십지만마전 휘하의 열아홉 단체 중 하나를 칭함이었다.

  귀검사랑은 조용히 말했다.

  "쓸데없는 말을 하러 왔군."

  "황금 일만 관을 대가로 지불하겠다."

  황금 일만 관이라면  웬만한 성(城) 두 개를  사고도 남을 막대한 금액이 아닌가!

  문득 귀검사랑의 눈가에 짧은 섬광이 스쳐갔다.

  "누구냐? 너희들은......."

  "승낙 여부만 대답해라."

  "만약...... 거절한다면?"

  순간 세 죽립객의 눈에서  소름끼치도록 시퍼런 안광이 뻗쳐 나왔다.

  뒤이어 예의 앞에 말한 죽립객이 살기 진득한 음성을 내뱉었다.

  "죽인다. 너와 네가 거느린 백 마리의 늑대까지 모조리......!"

  돌연 귀검사랑의 입가에 한 가닥 비릿한 미소가 머금어졌다.

  "후후후...... 나의 사랑대(邪狼隊)는 피를 두려워하지 않지."

  "결정한 것인가?"

  "바보구나. 너는 똑같은 대답을 두 번 들으려 하다니."

  "죽여라!"

  순간 냉혹한 일갈과 함께 세 죽립객의 신형이 허공으로 번쩍 솟구쳤다.

  아니, 솟구쳤다 싶은 순간 이미 그들의 소매 속에서는 끝이 세 갈
  래로 갈라진 기형도(奇形刀)가  빠져 나왔고, 빠져 나왔다고 느낀 
  순간 그것들은 이미 귀검사랑의  몸을 품자(品字) 형으로 쑤셔 가고 있었다.

  지독한 빠름이었다.

  순간 위급함에도  아랑곳없이 귀검사랑은 흰  이를 드러내며 싱긋 웃었다.

  그러나 귀검사랑의 그 웃음은 너무나 서럽도록 창백하여 가슴이 찡할 정도였다.

  츄아아아앗......!

  찰나, 세 줄기  묵광이 귀검사랑의 옆구리를 떠나 유성(流星)처럼 
  공간을 내찢었다.

  까까깡...... 깡......!

  동시에 치떨리는 금속성과 함께  시퍼런 불꽃이 허공을 가득 뒤덮었다.

  "억!"

  "이런......!"

  세 죽립객들은 졸지에 자신들의 기형도가 두동강으로 끊어진 것을 보았다.

  헌데 바로 그 순간 세 죽립객은 또 보았다.

  묵섬(墨閃)!

  시꺼먼  번갯불이  자신들의   몸을  환상처럼  뒤덮어  오는  것을......!

  미처 어찌 해볼 생각도 하기 전에 그들은 허공 중에 떠 있는 자신
  들의 몸이 무척 가벼워졌다고 느꼈다.

  어지럽게 떠오르는 여섯 개의 팔과 여섯 개의 다리!

  어둠 속을 수놓은 선렬한 피보라!

  "악!"

  "으― 아!"

  폐부를 도려내는 듯한  비명이 터져 나온 것은  그 다음 순간이었다.

  찰나, 비명을 내지르던  죽립객들의 머리통조차 몸뚱이를 떠나 일
  제히 허공에 둥실 떠올랐다.

  때를 같이 해서 귀검사랑이 옆구리의 장검에서 손을 떼는 것이 보였다.

  언제 그가 검을 뽑았던가?

  쾌(快)!

  대체 이런 빠름을 무슨 말로 형용해야 되는 것인가?

  팔과 다리, 몸뚱이와 머리통이 그제야 순서대로 바닥에 떨어졌다.

  그리고 숨막힐 듯한 정적이 그 자리에 무겁게 내려앉았다.

  귀검사랑은 극히 무정한 눈길로 아래를 쳐다보았다.

  눈을 허옇게 까뒤집은  머리통 하나가 그의 발  밑을 구르고 있었다.

  순간 귀검사랑의 입에서 무감동한 중얼거림이 흘러 나왔다.

  "생사천(生死天)의 밥버러지들이었군......."

  그러면서 그는 머리통을 지그시 발로 밟았다.

  산산이 으깨어지는 소리는 참으로 끔찍했다.

  허나 정작 그 일을 하고 있는 귀검사랑의 얼굴은 무서우리만큼 무
  표정했다.

  이윽고 그는 천천히 발을 떼며 고개를 바로했다.

  다음 순간 귀검사랑의  몸이 갑자기 우측의 한  거목을 향해 전광
  (電光)처럼 날아갔다.

  동시에 그의 묵검이  형용할 수 없는 빠른  속도로 검집을 벗어났다.

  번개빛과 함께 묵광은 거목을 풀잎처럼 가르며 곧장 뻗쳐 나갔다.

  허나 묵광은 거목의 뒤쪽에서 한  자를 더 뻗어 나가지 못하고 우뚝 정지했다.

  한 절색의 홍의 소녀가 나무 뒤에 우뚝 서 있었던 것이다.

  그 소녀는 바로  연지마를 타고 대광사로 미친  듯이 질주해 갔던 소녀였다.

  귀검사랑의 묵검은 그녀의 목덜미에 닿아 있었다.

  두려움인가? 아니면 또 다른 격정 때문인가......?

  그녀의 전신은 눈에 뜨일 만큼 거센 경련을 일으키고 있었다.

  귀검사랑은 미간을 가볍게 찌푸리며 한 마디 내뱉었다.

  "이제 보니...... 너였군."

  홍의 소녀는 그를 똑바로 쏘아보며 씹어뱉듯 말했다.

  "잔인한...... 사람!"

  귀검사랑은 예의 무심냉막한 표정을 되찾으며 조용히 말했다.

  "나는...... 피를 사랑한다."

  "무서운 사람!"

  "나는 죽음을 사랑한다."

  홍의 소녀는 아랫입술을 피가 나도록 짓깨물었다.

  "당신...... 언젠가는 비참한 말로에 처할 날이 있을 거예요!"

  "그럴 수도 있겠지. 허나...... 아마 내게 그런 날은 찾아오지 않을 것이다."

  순간 홍의 소녀의 눈빛이 시퍼렇게 불타 올랐다.

  "당신...... 언니를 왜 죽였나요?"

  "그녀가 먼저 나를 공격했어."

  "언니는 당신을 사랑했어요!"

  "나는 사랑을 증오한다."

  "악마......!"

  새하얗게 질린 그녀의 뺨에 구슬같은 눈물이 주르륵 흘러내렸다.

  "명심해라, 홍연(紅燕). 또다시 내 비위를 거스르면 너도 죽일 수 있다는 사실을!"

  그 말에 홍의 소녀 홍연의 눈에서 시퍼런 불꽃이 튀겼다.

  그녀는 전신을 부르르 떨며 미친 듯이 악을 썼다.

  "죽여라! 죽여! 이 악마......."

  허나 그녀는 말을 채 끝내지 못했다.

  목덜미에 닿아 있던 묵검이 그녀의 왼쪽 뺨으로 옮겨지면서 긴 검
  흔(劍痕)을 그렸기 때문이다.

  홍연은 사색이 되어 황급히 왼쪽 뺨을 만졌다.

  순간 따뜻하고 진득한 핏물이 손바닥을 타고 주르륵 흘러내렸다.

  귀검사랑은 묵검을 거두며 무표정하게 말했다.

  "그날 밤...... 한 차례의 인연 때문에 이 정도로 그친다."

  귀검사랑은 천천히 몸을 돌렸다.

  홍연의 얼굴은 일순 처절하게 일그러졌다.

  그녀는 애처러울 만큼 전신을  부들부들 떨더니 돌연 발악적인 흉소를 터뜨렸다.

  "오호호호홋...... 호호호홋......!"

  피를 토하는가?

  하늘을 울릴 듯 한(恨) 서린 흉소가 어둠 속으로 미친 듯이 퍼져 나갔다.

  그녀는 흉소를 멎고 귀검사랑의 등 뒤를 쏘아보며 절규하듯 말했다.

  "기억해라! 나 홍연...... 이 순간부터 너를 증오하리라!"

  새파란 독기를 뿜어내는 홍연의 그 눈빛!

  "죽이리라! 수단과  방법을 가리지 않으리라! 너를  죽일 수 있다
  면...... 네놈을 지옥검화 속에  처넣을 수만 있다면...... 내 영
  혼이 갈가리 찢어져도 그렇게 할 것이다!"

  죽음을 노리는 여인의 저주!

  허나 귀검사랑은 아무런 대꾸 없이 묵묵히 어둠 속으로 사라져 가고 있었다.

  그것을 쏘아보는 홍연의  눈에서는 무서운 광기(狂氣)가 이글거렸다.

  한순간 그녀는 전신을 흔들며 미친 듯한 흉소를 터뜨렸다.

  "오호호호홋...... 죽이리라! 내  너를 죽이지 못한다면 하늘마저 
  거역하리라! 호호호홋......."

  통곡보다 더 서러운 웃음을 터뜨리며 그녀는 어둠 속을 미친 듯이 
  달려가기 시작했다.

  그리고 어둠은 이내 그녀의 애처로운 모습을 삼켜 버렸다.

  서럽도록 처절한 그 한(恨)마저도...... 

  여인이 한(恨)을 품으면 오뉴월에도 찬서리가 내린다고 했다.

  허나, 모르리라!

  이 한 여인의 한(恨)!  이것이 훗날 얼마나 큰 비극(悲劇)을 잉태시킬 것인가를!

  홍연(紅燕), 기억해야 될 이름이다.

  이때 홍연이 서 있던 그  자리에 한 인영이 흡사 유령처럼 나타났다.

  바로 혁련소천이었다.

  그는 귀검사랑이 사라져 간  방향을 한동안 또렷이 응시하더니 문
  득 눈 앞의 거목을 슬쩍 떼밀었다.

  그러자 아름드리 거목은 아무런  저항도 없이 앞으로 베어져 넘어갔다.

  거목은 귀검사랑의 묵검이 스쳐 갔을 때 이미 베어져 있었던 것이다.

  "틀림없구나. 저 자의 검법...... 이백 년 전 무림의 공적으로 몰
  려 죽은 지옥도(地獄島)의 도주(島主) 지옥마제(地獄魔帝)의 지옥사검(地獄死劍)이다!"

  베어져 나간 거목의 단면을 응시하던 혁련소천의 얼굴이 침중하게 
  굳어졌다.

  "만마전 구천(九天) 중의  혈궁천과 모종의 관계를 맺고 생사천의 
  고수들을 살해한 저 사나이......."

  그는 가늘게 눈살을 찌푸렸다.

  "한단지마는 저 자가 운학대사와 대화하는 것을 언뜻 보았다고 했
  다. 그렇다면 운학대사와도 잘 알고 지내는 사이란 말인데......?"

  득도한 고승 운학대사와 무정한 검수(劍手) 귀검사랑!

  혁련소천은 그 두 사람을 묶어 여러 가지 가능성을 추측해 보았다.

  허나 그가 얻어낼 수 있는 결론은 아무 것도 없었다.

  "왠지 심상치가 않다."

  막연히 그렇게만 느낄 뿐이었다.

  문득 그는 자신의 머리를 툭툭 치며 씁쓸한 고소를 지었다.

  "이 괴물의 머리도 점점 돌(石)을 닮아 가는 모양이군."

  다음 순간 그의 신형은 마치 공기가 흩어지듯 그 자리에서 사라졌다.

  기다렸다는 듯 피비린내를 실은 한 줄기 바람이 불어와 베어 넘어
  간 거목 주위를 공허하게 맴돌았다.

  심상치 않은 밤(夜)이었다.


■ 구천십지제일신마 제1권 제19장 천추무상별부(千秋武相別府)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  자금성(紫禁城).

  천하주인(天下主人)인  대명천자(大明天子)가  기거하는  황궁(皇
  宮), 그 규모의 방대함과 화려함 등은 극(極)을 넘어 단연 천하의 
  으뜸이다.

  더 이상의 설명이 필요한가?

  유난히 고요하고 적막한 밤이었다.


  이곳은 자금성에서 약간 떨어진 한 객점(客店)으로 칠흑같은 어둠
  이 객점 전체를 무섭게 짓누르고 있었다.

  헌데 유독 이 층의 방만은 불이 환하게 밝혀져 있었다.


  탁자 위의 굵은 촉불이  촛농을 뚝뚝 떨어뜨리며 신나게 타오르고 
  있었다.

  탁자 옆엔 백옥  덩이를 깎아 빚은 듯한  절세미소년이 뒷짐을 진 
  채 타오르는 황촉불을 응시하고 있었다.

  혁련소천은 파랗게 피어오르는  불꽃을 바라보며 내심 중얼거리고 있었다.

  ' 천곡의 말에 의하면...... 홍포구마성 반태서(盤太瑞)는 황궁에
  서의 모든 준비를 끝마치고  내가 황궁무고로 들어가는 데 일말의 
  허점도 없게 한다고 했다!'

  문득 그의 두 눈이 불빛으로 가득 채워졌다.

  ' 포구마성...... 과거 혁련소야가 손꼽은 지자(智者) 중의 한 명
  이며 홍의교(紅衣敎)의 교주!  추악한 모습에 꼽추이나 삼국 시대
  (三國時代)의 봉추선생을 무색케 할 만큼 대단한 두뇌(頭腦)의 소
  유자라고 들었다!'

  그의 입가에 문득 괴이한 미소가 감돌았다.

  ' 후후...... 궁금하군. 무공의  무(武)자도 모르는 줄 아는 나를 
  어떤 방법으로 황궁무고에 잠입시킬지.......'

  혁련소천은 손 하나 까딱  않고 누워서 떡먹기를 기다리는 중이었다.

  이때 날카롭고 짤막한 한 소리 파공성이 일어났다.

  동시에 한 장의 종이가 탁자 위에 깊숙이 쑤셔 박혔다.

  '드디어......!'

  혁련소천은 눈을 빛내며 선뜻 종이를 집어 가다 돌연 동작을 멈췄다.

  '아니지! 나는 무공의 무자도 모르는 책버러지이니까.......'

  그는 빠르게 염두를 굴린 후 자못 경악한 표정을 지었다.

  "세상에...... 이 단단한 나무에 종이가 꽂히다니......."

  그러면서 그는 힘들게 종이를 뽑아 들었다.

  종이에는 급하게 쓴 듯한 필치로 이렇게 적혀 있었다.

  <시간은 자시(子時)를  알리는 북소리가  난 후부터 축시(丑時)까지!

  방향은 열두 개의 후문 중 자경문을 택하시오.

  그곳에서 태화루를 돌아 십삼중문(十三中門)을 거쳐 곧장 가면 황
  궁무고에 당도하게 될 것이오.

  황궁무고 내의 모든  기관 장치는 정지되어 있고 십팔중천문(十八
  中天門) 또한 모두 열려 있으니 안심하시오.

  무고(武庫)에 당도하면 아홉 개의  석문(石門)이 있으니 그 중 건
  문을 택해 봉황금시를 사용하시오.

  천겁현오밀경이 그  안에 있을 것이오만  정확한 위치는 알아내지 
  못했소.

  그곳을 나오는 시기는 반드시 사흘 후 자시(子時)를 택하시오.

  그럼 행운이 함께 하길......!

  홍포구마성 반태서.>


  혁련소천은 놀라움을 금치 못했다.

  '만약 이 서찰대로 아무런  저지 없이 황궁무고에 잠입할 수 있다면......!'

  그의 눈썹이 일순 묘하게 꿈틀거렸다.

  '홍포구마성...... 이 자의 능력이야말로 무서운 것이다......!'

  혁련소천은 두 눈을 야릇하게 빛내며 서찰을 황촉불에 가져갔다.

  서찰이 재로 변하는 데는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다.


  이건 확실히 괴변 중의 괴변이었다.

  천라지망(天羅之網)의 철통같은  경계망을 자랑하는 황궁(皇宮)이
  요, 쥐벼룩 한 마리의 통과조차 허용치 않는 황궁호위무사(皇宮護
  衛武士)들이 아니었던가?

  헌데 오늘은 허허벌판도 이런 벌판이 없었다.

  도무지 거칠 것이 없었다.

  술시(戌時)가 되면 물샐틈 없이 봉쇄되는 자경문이 자시가 넘어도 
  활짝 열려 있는가 하면, 태화루를 거쳐 십이중문을 모조리 통과할 
  때까지 단 한 명의 호위 무사도 찾아볼 수가 없었다.

  실로 괴변 중의 괴변이 아니겠는가?


  황궁 깊숙한 곳에 위치한 밀전(密殿)의 밤은 유난히 적막하다.

  혁련소천은 한 채의 웅장 거대한 전각 앞에 당도해 있었다.

  그는 담담한 눈길로 전각 입구에 걸린 편액을 쳐다보았다.


  <천추무상별부(千秋武相別府).>

  금세라도 살아 꿈틀거릴 듯한 용비봉무(龍飛鳳無)의 웅휘한 필치!

  아아! 바로 황궁무고의 또 다른 별칭임을 뉘라서 모르겠는가?

  '황궁무고...... 이곳에는 늘 금위부의 고수 이십 인(二十人)이 지키고 있다고 들었거늘.......'

  혁련소천은 천천히 주위를 훑어보았다.

  대내 일급  고수 일백 명으로  구성된 황실 친위대(皇室親衛隊)로
  서, 황족(皇族)이나 왕가(王家)의  친족들을 죽음으로써 호위하는 
  것이 그들의 임무이다.

  그러한 그들이 무려 이십  명이나 호위를 한다면 대내에서 천추무
  상별부가 차지하고 있는 비중이 얼마나 큰 것인가는 단박에 알 수 있었다.

  헌데 어찌된 판인지  오늘은 혁련소천이라는 외인(外人)이 천추무
  상별부 안으로 들어갈 때까지 한 명의 금위부 무사도 보이지 않았다.

  괴변의 연속이었다.


  십팔중천문(十八中天門).

  황궁무고에 들어가기 위해서는 반드시 거쳐야 할 죽음의 관문!

  그 관문 하나 하나에 어떠한 위험이 도사리고 있는지 아는 무림인
  은 아무도 없었다.

  무림인들이 알고 있는 사실은 오직 하나, 지난 이백 년 동안 도합 
  구십칠 명(九十七名)의  초강고수가 황궁무고에  잠입했으나 살아 
  나온 자가 단 한 명도 없었다는 사실 뿐이었다.

  헌데 혁련소천 그는 그 죽음의 관문이라는 십팔중천문마저도 그저 
  일사천리로 통과해 버렸다.

  마치 제집 안방을 거닐 듯 그렇게 유유히......!

  '홍포구마성의 능력이  제아무리 뛰어나도  도무지 이럴  수는 없다!'

  십팔중천문을 모두 통과한 후 혁련소천이 떠올린 첫번째 생각이었다.

  '내가 알기로...... 황궁의 경계를 풀기 위해선 반드시 금위부 대
  영반의 명령이 있어야 한다!'

  혁련소천은 문득 가슴이 섬뜩해졌다.

  '그렇다면...... 설마  금위부 대영반이  홍포구마성과 어떤 관계를......?'

  그런 생각과 함께 또 다른 추측이 뇌리를 스쳐 갔다.

  '혹시 감천곡이 오늘같은 날을 위해 금위부 대영반을 미리 포섭해 
  놓았던 것은 아닐까?'

  모두 그럴 듯한 추측이었다.

  혁련소천은 잠시  깊은 생각에 잠겼다가  찬찬히 주위를 살펴보았다.

  지금 그가 서 있는 곳은  원형을 이룬 하나의 거대한 석실 안이었다.

  둥근 석벽에는 도합 아홉 개의 석문이 있었다.

  혁련소천은 맨 오른쪽 석문에 시선을 멎으며 두 눈을 이채롭게 빛냈다.


  <건문(乾門).>

  석문에는 지력으로 그렇게 새겨져 있었다.

  또한 석문의 중앙에는 열쇠  모양의 문형이 정교하게 새겨져 있었다.

  '바로 저곳이군!'

  혁련소천은 건문 앞에 다가섰다.

  이어 은형사철로 만든 또 하나의 봉황금시를 석문 중앙에 맞춰 보았다.

  순간 육중한 굉음이 일며 석문이 양쪽으로 쫙 갈라졌다.


  그곳은 그야말로 엄청난 크기의 서고였다.

  사방의 벽면에는 작게 잡아도  백 개는 됨짓한 서가(書架)가 들어
  서 있었고, 각 서가마다는 헤아리기조차 어려울 만큼 엄청난 분량
  의 책자로 꽉꽉 채워져 있었다.

  '마치 온 천하의 책이란 책은 모두 수집해 놓은 것 같구나......!'

  혁련소천은 경악과 함께 전신의 힘이 쭉 빠지는 듯한 느낌이었다.

  '숫자만 세는 데도 하루종일  걸리겠다. 여기서 무슨 재주로 천겁
  현오밀경을 찾아낸단 말인가?'

  그의 입에서 절로 묵직한 한숨이 흘러 나왔다.

  '그렇다고 포기할 수도  없고...... 최소한 내가 만마전에서 활동
  하기 위해선 일곱 노야의 무공 외의 다른 것도 알고 있어야 한다!'

  그는 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

  '무슨 방도가 있을 것이다.  우직하게 이것을 모두 뒤진다면 절대 
  찾지  못할   것이다.  주어진  시간은   단  삼  일(三日)뿐이니
  까.......'

  그는 문득 그 자리에 털썩 주저앉았다.

  이어 두 눈을 감으며 차근차근 생각을 정리하기 시작했다.

  '철겁현오밀경...... 천이백 년  전 서하국의 국왕에게 전해 내려
  온 비전무학...... 서하국  멸망 이후 떠돌아다니다가 황궁무고로 
  흘러 들어온 것은 불과 이백 년 전.......'

  그는 눈썹을 모았다.

  '천겁현오밀경...... 분명히  범어(梵語)로 돼있을  것이다. 그리
  고...... 천이백 년 전이면 종이가 없었을 테니 양피지나 죽편(竹
  片) 따위에 쓰여져 있을 것이다!'

  생각이 거기까지 미쳤을 때  그의 뇌리에 문득 천기개천 사사무의 
  말이 떠올랐다.


  ― 그 서하국의 돌대가리  국왕들은 천겁현오밀경을 고작 선심 단
  련 하는  데만 사용했지. 그러면서 주제에  그것의 분실이나 남이 
  보는 것을 두려워해서 남이 모르는 방법으로 천겁현오밀경을 보존
  했단다. 때문에 전하는 바에  따르면 설사 그것을 다른 사람이 얻
  어도 절대 해독할 수 없다고 한다!

  ― 아마 천겁현오밀경은 황궁무고로 들어간 모양이다만 아무도 그
  것을 얻지 못했을 것이다. 아니,  설사 얻었다 해도 비밀을 풀 수 
  없을 테니 얻지 못한  것과 진배없지. 클클...... 허나 이 사사무 
  어른이라면 코딱지 한쪽 뽑아 내기 전에 간단히 해독할 자신이 있다!


  '만약 내가 서하국의 국왕이었다면......?'

  혁련소천은 눈을 떴다.

  '특수한 약물을 쓴다......?'

  그는 고개를 이내 내둘렀다.

  '안 된다. 볼  때마다 다시 약물을 써야  하는 번거로움이 귀찮을 테니까.......'

  그는 은근히 짜증이 났다.

  '빌어먹을...... 아무 것도  아닌 무공비급 하나가 이 혁련소천의 
  머리를 이토록 어지럽히다니.......'

  그는 벌떡 일어났다.

  이어 천천히 거닐며 서가를 두루 살펴보기 시작했다.

  각 서가는 대단히  희귀한 무공비급들이 유(儒), 불(佛), 선(仙), 
  도(道), 속(俗) 및 유파(流派)별로 분리되어 가득 채워져 있었다.

  또한 각 서가에는 서가명(書架名)을  적은 팻말이 각각 하나씩 붙어 있었다.

  '쯧쯧! 정말 아깝군. 이 출중한 무공들을 이렇게 썩히다니.......'

  혁련소천은 각 서가를 둘러보며 내심 탄식을 금치 못했다.

  '만약...... 이것들 중  삼분지 일만 풀어놔도 천하의 무학수준이 
  크게 달라질.......'

  내심 중얼거리다가 말고 돌연 그의 눈빛이 기이하게 변했다.

  우측의 여덟 번째 서가,  거기에 붙어 있는 팻말이 눈길을 끌었던 것이다.


  <천축오지무전서가(天竺奧地武典書架).>


  '이곳의 서가가 천축 무공......?'

  그는 서가 전체를 쭉 훑어보았다.

  어림 잡아 일만 권은 됨짓했다.

  '여기서 종이로 된 책자를 뺀다면......?'

  혁련소천의 시선이 전체를 빠르게 훑었다.

  '남는 것은 천여 권 정도! 이렇게 되면 의외로 쉬워진다!'

  문득 그의 입가에 한 줄기 미소가 어렸다.

  '사흘...... 천여 권의 책자를 모두 읽기엔 충분한 시간이다!'

  이어 혁련소천은 맨 상단에서  양피지와 죽편으로 된 책자만 뽑아 
  살피기 시작했다.

  책장이 넘어가는 속도는 무섭게 빨랐다.

  그는 마치 책을 읽는 것이 아니라 책장의 수를 세고 있는 것 같았다.

  허나, 뉘라서 상상이나 하겠는가?

  지금 눈으로 스치는 책자의  내용이 모조리 혁련소천의 뇌리에 새
  겨지고 있음을.


  심천독경광상술(心天讀經廣想術)!

  책을 눈이 아닌 마음으로 읽는다는 천기개천 사사무만의 독문비공
  (獨門秘功), 바로 그것이  혁련소천에 의해 재현되고 있는 것이었다.


  어느새 이틀이 지났다.

  혁련소천은 점차 초조감을 느끼기 시작했다.

  마지막 한  권만 남기고 모두  읽었어도 천겁현오밀경을 찾아내지 
  못했기 때문이었다.

  '이거...... 헛다리만 짚다가 끝나는 게 아닐까?'

  혁련소천은 눈살을 찌푸리며 맨 하단 구석에 꽂힌 마지막 한 권을 쳐다보았다.

  그것은 두께가 거의 한 자에 가까운 가장 두꺼운 책이었다.

  '속 썩이는군. 겉모양을 보니 천겁현오밀경과는 거리가 멀어도 한참은 멀겠다!'

  허나 혁련소천은 드디어 그 책을 뽑았다.


  <천방옥요비전결람(天房玉要秘傳訣覽).>


  겉장에는 그렇게 쓰여 있었다.

  '이거...... 혹시?'

  혁련소천은 언뜻 이상한 예감을 느끼며 서둘러 첫 장을 넘겼다.

  아니나 다를까?

  책장엔 전라(全裸)의 남녀가  묘한 자세로 뒤엉켜 있는 춘화도(春
  花圖)가 그려져 있지 않은가?

  '비...... 빌어먹을......!'

  혁련소천은 절망감을 느끼면 빠르게 다음 장을 넘겨 보았다.

  장이 넘어갈수록 점점 더 진한 내용의 그림이 혁련소천의 눈을 아
  프게 자극시켰다.

  천방옥요비전결람, 그것은 한  마디로 천축에 전해 내려오는 모든 
  방중비술(房中秘術)이 기록된 희대의 음서(淫書)였던 것이다.

  마지막 장을 덮는 혁련소천은 전신의 힘이 쭉 빠지는 느낌이었다.

  '천겁현오밀경...... 과연 황궁무고에 있긴 있는 것일까?'

  불현듯 그런 의구심마저 치솟았다.

  허나 그는 이내 탄식했다.

  '틀렸어......! 설령  있다고 해도 이젠 찾을  시간이 없다. 남은 
  시간은 겨우 하루뿐이거늘.......'

  혁련소천은 고개를  절레절레 흔들며  천방옥요비전결람을 원래의 자리에 가져갔다.

  이어 막 꽂으려는 순간 돌연 혁련소천은 멈칫하며 코 끝을 괴이하게 씰룩였다.

  천방옥요비전결람에서 문득 기이한 향기가 풍겨 나는 것을 느꼈던 것이다.

  '이 냄새...... 분명히 사라용뇌향(沙羅龍腦香)!'

  문득 그의 눈에서 한 줄기 기광이 흘러 나왔다.

  '가뢰산...... 분명히 서하국의 영토  내에 있던 산이다! 또한 서
  하국에서는 사라용뇌향으로 책이나  왕족의 시체가 부패되는 것을 
  방지했다고 들었다!'

  그 말을 했던 사람은 말할 것도 없이 천기개천 사사무였다.

  혁련소천은 천방옥요비전결람을 두 손으로 힘껏 쥐었다.

  '바로 이거다! 분명히 이 책에 문제가 있다!'

  그는 문득 그 자리에 주저앉았다.

  이어 그는 천방옥요비전결람의  겉장에서 마지막 장까지 손끝으로 
  조심스럽게 만져 보았다.

  '책 자체에는 어떤 문제도 없다. 그렇다면......?'

  그는 눈을 감았다.

  이어 책자에 적혀 있는 글자를 모조리 되뇌기 시작했다.


  혁련소천이 감았던 눈을 번쩍 뜬  것은 그로부터 꼭 두 시진이 지나서였다.

  '몰랐다!'

  문득 그의 입언저리에 신비스런 미소가 배어 나왔다.

  "후후후...... 설마하니 서하국의 국왕들은 이렇게 기묘한 방법을 사용했을 줄이야......!"

  혁련소천은 천천히 몸을 일으키며 괴이한 말을 중얼거리기 시작했다.

  "천방옥요비전결람...... 그 첫 머리 글자는 곧 천(天)!"

  천(天)!

  "현록위박(玄鹿爲膊) 식지수오백세정력충천(食之壽五百歲精力沖天)의...... 현(玄)!"

  현(玄)!

  "네 번째줄......  오묘천기잉(奧妙天氣孕) 환락일체(歡樂一切)의 오(奧)!"

  오(奧)!

  "밀운불우(密雲不雨) 백아불능(百我不能)의...... 밀(密)!"

  밀(密)!

  "경락혈기(經絡血氣)  유십이경(有十二徑)  영십오격(永十五格)의 경(經)......!"

  경(經)!

  "첫  머리 글자를  모두  조합하면  천...... 겁......  현...... 오...... 밀...... 경!"


  천겁현오밀경―!


  "이 책...... 완벽한 천겁현오밀경의 진본(眞本)이다......!"

  혁련소천의 눈에서 신비스런 광채가 흘러 나왔다.

  "지금 이백 년 이래...... 이 책에는 누구의 손길도 묻지 않았다. 
  즉,  천하에  천겁현오밀경을  익힌  사람은  아무도  없다는  결
  론......!"

  그의 얼굴에 득의의 미소가 어렸다.

  "전에도 없었지만 후에도  이 천겁현오밀경을 익힌 사람은 나타나
  지 않을 것이다. 왜냐하면......."

  "이 책은 이미 내가 얻었기 때문이다......! 최소한 나의 허락 없
  이는 그 누구도 천겁현오밀경을 익히지 못할 테니까......."

  혁련소천은 느긋한 미소를 지으며 책자를 품 속에 넣었다.

  바로 그때 밖으로부터 아련한 북소리가 울려 퍼졌다.

  '자시를 알리는 북소리......!'

  그때가 바로 혁련소천이  황궁무고에 들어온 지 꼭  삼 일째 되는 때였다.

  그는 조금도 서두름 없이 밖으로 걸음을 떼 놓았다.


  <자경문.>

  한 인영이 달빛을 받으며 유유히 걸어나오고 있었다.

  혁련소천이었다.

  황궁무고를 벗어나 자경문 밖에 이르기까지의 상황은 들어갈 때와 조금도 다름이 없었다.

  마치 산책이라도 하듯 혁련소천은 너무도 한가롭게 자금성을 빠져나온 것이다.

  혁련소천은 잠시 하늘을 쳐다본 뒤 서서히 걸음을 떼 놓았다.

  헌데 그때 한 줄기 전음이 그의 귓전에 불쑥 스며들었다.

  (수라마영입니다.)

  혁련소천은 걸음을 멈추지 않은 채 고개만 가볍게 끄덕였다.

  수라마영의 전음이 빠르게 이어졌다.

  (조사해 본즉...... 금위부 대영반 금철성(金鐵成)은 홍포구마성 
  반태서의 동문사제(同門師弟)임을 알아냈습니다. 허나 황궁에서 
  이런 사실을 아는 사람은 아무도 없다고 합니다.)

  혁련소천의 눈에 짧은 섬광이 스쳐 갔다.

  '역시 짐작이 맞았군!'

  수라마영의 전음이 은근한 어조를 띠고 들려 왔다.

  (대종사님. 천겁현오밀경은......?)

  혁련소천은 씨익 웃기만 했을 뿐 아무런 말도 하지 않았다.

  수라마영은 괴소를 흘렸다.

  (후후후...... 역시  대종사님이십니다. 하기야...... 대종사님의 
  능력으로 얻지 못할 것이 지상에 존재할 리가 있겠습니까?)

  (.......)

  (그리고 참...... 대종사님께서는 이제부터 행동에 각별히 조심하셔야 합니다.)

  (......?)

  (구천 중의 자소천(紫 天)에서  감천곡이 대종사님을 거두었다는 
  것을 알고 대종사님을 노리기 시작했습니다.)

  혁련소천의 눈썹 끝이 가벼운 움직임을 보였다.

  (너무 염려 마십시오. 저희 형제들이 있는 이상 그 누구도 대종사
  님의 곁에 접근할 수 없을 테니까요.)

  혁련소천은 그제야 처음으로 입술을 움직였다.

  (나는 그것을 생각하는 게 아니오.)

  (......?)

  (황궁을 어떻게 생각하시오?)

  (예?)

  (그 귀한 곳을  드나들면서 잠 한숨 자지  못하고 나온 것이 못내 아쉽구려.)

  "......!"

  수라마영은 그때서야 비로소 깨달았다.


  ― 자소천 따위에 신경 쓸 시간이 있으면 잠이나 자겠다.


  혁련소천의 말에 바로 그러한 뜻이 내포되어 있음을!

  수라마영의 괴소를 흘렸다.

  "후후후...... 언제든 말씀만  하십시오. 원하신다면 황제의 침소라도 비워 놓겠습니다."

  "황...... 제?"

  혁련소천은 흠칫 걸음을 멈추었다.

  다음 순간 그는 하늘을 우러르며 상쾌한 대소를 터뜨렸다.

  "하하하하......."

  그것은 쏟아져 내리는 달빛만큼이나 밝고 환한 웃음이었다.


■ 구천십지제일신마 제1권 제20장 살인(殺人)...... 그 첫번째!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  십일월(十一月) 초여드레(八日).

  이 날은 혁련소천이 장군부에 든 지 꼭 다섯 달이 되는 날이었고, 
  감천곡은 두 달이 채워지는 날이었다.

  그리고 감천곡이 혁련소천과 더불어  장군부를 떠난 것도 바로 이 날이었다.

  뿌연 먼지 구름을 일으키며 질풍처럼 질주해 가는 일진의 기마대, 
  그들의 가운데에는 흑단목으로 된  화려한 마차 한 대가 쾌속하게 
  치달려 가고 있었다.

  마차에 걸려 찢어질 듯 펄럭이는 하나의 깃발엔 <군마천위(君魔天
  威) 만웅앙복(萬雄仰伏)>이란 글귀가 쓰여져 있다.

  바로 감천곡이 타고 왔던 그 마차였다.

  마차와 삼백여 기의 인마(人馬)떼는 무서운 속도로 천궁산을 빠져
  나가고 있었다.

  장군부의 정문 앞에는 영호대인을  위시한 석대선생 등 많은 사람
  들이 모여 멀어져 가는 마차의 뒷모습을 응시하고 있었다.


  마차가 시야에서 벗어난 지  이미 일각이 지났지만 영호대인은 웬
  일인지 움직일 줄을 몰랐다.

  그저 물같이 잔잔한 눈빛으로 먼 곳을 응시하고 있을 뿐이었다.

  한참의 시간이 더 흐른  후에야 이윽고 영호대인은 느릿하게 몸을 돌렸다.

  그리곤 담담한 음성으로 중얼거렸다.

  "할 수만 있다면...... 그것도 괜찮겠지."

  그 말뿐, 영호대인은 서서히 대문 안으로 멀어져 갔다.

  그가 들어가자 모여 있던 사람들이 일제히 흩어지기 시작했다.

  남은 사람은 석대선생 그 혼자뿐이었다.

  석대선생은 마차가 사라져 간 방향을 쳐다보며 굳은 듯이 우뚝 서 있었다.

  문득 꽉 다물렸던  입술이 떼어지며 한 줄기  조용한 음성이 흘러 나왔다.

  "아직은 때가 아니다."

  "감천곡...... 너는 실수했다. 네 능력으로는 감당키 어려운 인간을 거둔 셈이지......."

  문득 그의 두 눈 깊숙한 곳에 괴이한 광채가 피어올랐다.

  "앞날이 보인다. 구천십지만마전...... 머지 않아 미증유의 대폭
  풍에 휩싸이게 될 것이다."

  석대선생은 천천히 허공을 올려다 보았다.

  순간 베면 푸른 물이라도 뚝뚝 떨어질 듯한 푸른 하늘이 그의 동공을 가득 메워 왔다.

  헌데 무의식 중인가?

  "무량수불......."

  느닷없이 한 소리 도호가 그의 입술을 비집고 불쑥 새어 나온 것이 아닌가?

  그러나 그 소리는  그 자신조차 알아듣기 힘들  만큼 극히 미약한 것이었다.

  석대선생은 은빛 수염을 부드럽게 어루만지며 나직이 웃었다.

  "허허...... 아직도 도호를 잊지는 않았군."

  도호만큼이나 미약한 중얼거림이었다.

  석대선생은 천천히 돌아섰다.

  그리곤 대문 근처의 수림을 힐끗 쳐다보았다.

  그러나 그는 이내 시선을 바로 하며 독백처럼 중얼거렸다.

  "너무 강해...... 그것이 흠이야."

  누구에게 하는 말인가?

  석대선생은 대문 안으로 휘적휘적 멀어져 갔다.

  이때 수림 속의 바위 뒤에서 한 인영이 천천히 모습을 드러냈다.

  낡은 마의에 목검(木劍) 한 자루를 품에 안고 있는 영호검제 바로 그였다.

  영호검제는 대문 안으로  멀어져가는 석대선생을 응시하며 나직이 읊조렸다.

  "너무 강하다고?  흐흐흐...... 물론  강하면 부러지기도 쉽겠지. 
  허나 강이  극(極)에 이르면 절대 부러지지  않는 법이야, 석대선생!"

  그는 끝말에 가장 확실한 억양을 주었다.

  "셋째 아우, 너는  만마전...... 나 영호검제는 너를 무너뜨린다. 
  그리고 그 싸움은 이미 시작되었어!"

  순간 영호검제의 눈빛이 섬뜩하리만큼 차갑게 굳어졌다.

  "흐흐흣...... 머지않아 진정한 마종(魔宗)이 누군지 가려진다!"

  차가운 괴소와 함께 영호검제의 몸이 연기처럼 흐려지더니 이내 그 자리에서 사라졌다.


  두두두두...... 두두두...... 

  타오르는 석양 속에서 일진의 기마대가 질풍처럼 치닫고 있었다.

  바로 장군부를 떠나온 군마천의 고수들이었다.


  마차 안엔 네 명의 인물이 타고 있었다.

  감천곡과 혁련소천, 무형천궁 공손무외와 또 다른 한 명이었다.

  그 또 다른 한 명은 일신에는 피보다 붉은 홍의를 걸치고 있었고, 
  유난히 긴팔에 등이 낙타처럼 툭 불거진 꼽추 노인이었다.

  헌데 그 노인의 얼굴을 어찌 인간의 얼굴이라고 말할 수 있겠는가?

  벌레가 기어가듯 헤아릴 수 없이 수많은 상처로 뒤덮인 얼굴.

  자세히 보지 않으면 어디가 눈이고 코인지 도무지 분간조차 할 수 
  없을 만큼 무참하게 짓뭉개진, 진정 꿈에 볼까 두려운 끔찍스러운 
  모습이었다.

  홍포구마성 반태서―!


  사천(四川)에서 이 이름은 곧 죽음으로 통한다.

  한 번 내뱉은 말은 절대 거두어들이는 법이 없고 또한 한 치의 오
  차도 허용치 않는 치밀하고도 냉혹한 성격의 소유자!

  팔십 년 전,  당시 사천제일(四川第一)의 귀공자로 일컬어지던 그
  는 불과 이십육 세의  나이로 홍의교의 교주(敎主) 자리에 올라섰다.

  그후 십 년이 지났을  때, 그는 준수했던 용모를 스스로 무참하게 
  망가뜨렸다.

  그 이유가 무엇인지는 그 자신 외에는 아무도 모른다.


  사천제일뇌(四川第一腦)!

  일을 처리함에 있어 이성만  찾되 절대적으로 감정을 배제하는 냉
  혹하고 치밀한 성격이 가져다 준 또 하나의 별호였다.


  마차 안에는 오랫동안 기이한 침묵이 흐르고 있었다.

  장군부를 떠난 이후 그들 중 입을 연 사람은 아무도 없었다.

  문득 감천곡이 침중한 음성으로 침묵을 깨뜨렸다.

  "반노제, 자네는 이번 계획이 어떻게 되리라고 생각하는가?"

  홍포구마성 반태서에게 묻는 말이었다.

  반태서는 눈알을 한  차례 빠르게 굴린 후  냉혹한 어조로 대꾸했다.

  "만마전의 열아홉 단체는 그  실력이 모두 백중지세요. 또한 그들 
  역시 우리와 같은 생각을 오래 전부터 해 왔을 터인즉......."

  "결론은?"

  "실로 어려운 일이오."

  반태서는 문득 싸늘한 눈빛을 혁련소천의 얼굴에 꽂았다.

  "문제는...... 오직 영호공자의 능력 여하에 달려 있소이다."

  그 말에 감천곡은 야릇한 미소를 머금었다.

  "그 점은 안심하게. 영호공자의  능력은 나 감천곡이 이미 인정하고 있으니까."

  반태서는 혁련소천의 얼굴에서  시선을 떼며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "아직...... 세 가지 편법 중 한 가지만 성공했을 뿐이오. 나머지 
  두 가지가 모두 끝난 후에 다시 이야기합시다."

  감천곡은 나직이 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "후후...... 역시 홍포구마성다운 말이야."

  그들의 대화는 거기에서 끝났다.

  이 순간 혁련소천은 문득 궁금한 생각이 들었다.

  '두 가지 편법...... 또 어떠한 것들일까?'

  그는 일종의 호기심마저 느꼈다.

  헌데 그때 느닷없이 한 줄기 전음이 혁련소천의 귓 속으로 파고들었다.

  (한단지마입니다.)

  혁련소천은 내심 흠칫했으나 표정에는 티끌만큼의 변화도 없었다.

  (귀찮은 일이 생겼습니다.)

  (.......)

  (자소천의 서열 육위고수(六位高手)인 철환(鐵丸) 소남붕(蘇南朋)
  이 대종사님의 뒤를 따르고 있습니다.)

  (.......)

  (문제는 놈의 무공이 아니라 놈이 영호풍의 진면목을 아는 유일한 놈이라는 것입니다.)

  (.......)

  (일곱 째의 말에 의하면 놈은 오 년 전 천간산에서 영호풍과 마주친 적이 있다고 합니다.)

  혁련소천의 표정은 시종 담담했다.

  한단지마의 전음이 침중하게 이어졌다.

  (대종사님의 명령을 바랍니다.)

  혁련소천은 잠시 생각하더니 불쑥 물었다.

  (소담붕은 누가 쫓고 있소?)

  그렇게 묻는 그의 입은 여전히 꽉 다물린 상태였다.


  심기어전(心氣語傳).


  최소한 이백 년 공력 없이는 시전이 불가능한 전음술의 최고봉(最
  高峰)이 너무도 쉽게 펼쳐지는 순간이었다.

  한단지마는 즉시 대답했다.

  (삼생다라(三生多羅)가 뒤쫓고 있습니다. 그들 삼 인의 능력이면 소담붕 정도는 충분히.....)

  (추격을 중지하라 전하시오.)

  (......!)

  (내가 직접 처리하겠소.)

  (알겠습니다!)

  (어서  가시오.  마차의  밑바닥이라  오래 있기가  불편할  테니까.......)

  (흐흐흐...... 역시 대종사님은......!)

  그 말을 끝으로 한단지마의 전음은 더 이상 들려 오지 않았다.

  혁련소천은 문득 당혹한 기색을 떠올리며 감천곡을 쳐다보았다.

  "노인장."

  "......?"

  "잠시 마차를 세워야 되겠습니다."

  감천곡의 눈에 의혹이 솟았다.

  "무엇 때문에......?"

  혁련소천은 어색한 미소를 지으며 말했다.

  "모든 일은 완벽하게 끝내는 것이 좋지 않겠습니까?"

  "그렇지. 헌데?"

  "아직 처리하지 못한 일이 한 가지 남았습니다."

  "......?"

  "대광사에서 옥산랑이 기다리고 있습니다."

  감천곡은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

  이때 공손무외가 너털웃음을 지으며 끼어들었다.

  "허허...... 자고로 청춘은  즐거운 법. 영호공자, 그런 문제라면 
  조금도 망설일 필요가 없다네."

  그러자 감천곡도 빙긋 웃으며 말했다.

  "갔다 오게. 허나 너무 늦지는 말고."

  "알겠습니다."

  곧이어 마차가 멈추고 혁련소천이 밖으로 나갔다.

  이때 문득 반태서가 두 눈을 야릇하게 빛내며 고개를 갸웃거렸다.

  "이상하군......!"

  "뭐가 말인가?"

  감천곡의 반문에 반태서는 느릿하게 고개를 저었다.

  "...... 아무 것도 아니오."

  감천곡은 그 순간 보았다.

  반태서의 눈빛이 기이할 정도로 차갑게 굳어지는 것을......!


  산신묘(山神廟).

  말이 좋아 산신 묘지 흉가(凶家)도 이런 흉가가 없었다.

  허물어진 담과 깨어진 기와, 거의 어른 키만큼이나 자라난 무성한 
  잡초가 어우러져  금세라도 뭔가 뛰쳐나올  듯 황량하고도 음산한 
  정경이었다.

  불어 대는 이 바람은 오늘따라 왜 이렇게 차고 매서운지...... 

  이때 잡초 스치는 스산한 음향이  일며 열 줄기 인영이 산신묘 안으로 들어섰다.

  일신에 자의(紫衣)를 걸친 그들의 전신에서 풍기는 인상은 한결같
  이 음산하고 사악(邪惡)했다.

  그들의 맨 앞엔 푸르죽죽한 안색에 은은한 자광이 감도는 눈을 가
  진 육순 가량의 노인이 서 있었다.

  그는 왼손에 검은 쇠구슬 두 개를 습관처럼 만지작거리고 있었다.

  철환(鐵丸) 소남붕!


  자소천의 서열 구위(九位)에 올라 있는 고수, 그의 손에서 발출되
  는 서른여섯 개의 철환은 아직까지도 실패한 적이 없다는 무적 병기로 평가된다.


  문득 철환 소남붕은 곤혹스런 어조로 중얼거렸다.

  "정말 이상한 일이야...... 분명 영호풍의 모습이 그렇게까지 훌륭한 것은 아니었는데......."

  그는 고개를 갸웃거렸다.

  "오 년 동안 그렇게 많은 변화가 있을 수 있을까......?"

  그의 눈빛이 무언가를 생각하는 듯 깊숙이 가라앉았다.

  "뭔가 이상해...... 내가 본 영호풍은 비록 기재이기는 하나 감천
  곡의 마음까지 단번에 사로잡을 정도는 아니었어......!"

  중얼거림이 끝나는 그 순간,

  "킬킬킬...... 별놈 다 보겠군. 이상하게 생긴 놈이 이상하게 웃긴단 말이야."

  느닷없이 산신묘 밖에서 괴이한 말소리가 터져 나왔다.

  "어떤 놈이냐?"

  살기 돋친 냉갈과 함께 소남붕의 왼쪽 손이 벼락같이 번뜩였다.

  슈― 욱!

  순간 파공음과 함께 한 개의  철환이 뇌전처럼 벽을 뚫고 쏘아 갔다.

  "아이쿠! 인간 살려......!"

  꽝―!

  짤막한 폭음과 숨넘어가는 듯한 다급성이 동시에 터졌다.

  그 순간 소남붕과  아홉 명의 자의인은 어느새  소리가 터져 나온 
  곳에 나타나 있었다.

  그들의 앞에는 전신에  땟국물이 기름기처럼 번들거리는 거지차림
  의 소년이 바닥에 퍼져앉아 울상을 짓고 있었다.

  소년은 아연실색한 표정으로 자신의 앞에 박살난 밥그릇을 바라보
  고 있었다.

  이때 소년은 소남붕을 보자 눈에 쌍심지를 돋우며 벌떡 일어섰다.

  "이 영감탱이야! 도대체 나하고  전생에 무슨 철천지 원한이 있다
  고 내 밥그릇을 요꼴로 만들었느냐?"

  다짜고짜 내뱉는 반말은 문제가 아니었다.

  소년은 마치 소남붕의 콧구멍을  찌르기라도 할 듯 정신없이 삿대
  질을 해대는 것이 아닌가.

  소남붕은 어처구니가 없었다.

  그의 기억에 이토록 남에게서  호된 꾸지람(?)을 들은 적은 단 한 
  번도 없었기 때문이다.

  소남붕의 얼굴에 무서운 살기가 떠올랐다.

  "네놈...... 지금 누구한테 뭐라고 씨부렁...... 억!"

  그는 말을 하다 말고 흠칫 고개를 쳐들었다.

  하마터면 소년의 손가락이 콧구멍을 찌를 뻔했던 것이다.

  "이 영감탱이야! 내 죄라면 요 짐승보고 이상하다고 말한 죄 밖에 
  없다. 헌데 무슨 이유로 남의 밥그릇은 깨뜨렸냔 말이다!"

  소남붕은 또 한 번 멍청해지고 말았다.

  소년의 발 밑에 쥐처럼 작고 눈이 새파란 흰색 털의 묘한 짐승 한 
  마리가 깨진 밥그릇을 열심히 핥고 있었기 때문이다.

  소년은 고개를 아래로 홱 꺾었다.

  "야! 이 심통 많은 놈아! 나는 밥그릇이 깨져 죽을 지경인데 네놈
  은 뭐가 좋다고 처먹기만 하냐?"

  그러면서 그는 짐승을 발길로 냅다 걷어찼다.

  "끼아아... 악!"

  짐승은 자지러지는 듯한 비명을 내지르며 쏟살같이 숲쪽으로 달아
  났다.

  "통째 구워 먹어도 시원찮을 놈 같으니......!"

  소년은 거친 숨을 토하며  씩씩거리더니 이내 소남붕을 매섭게 노려보았다.

  소남붕이 흠칫한 순간 소년은  그의 멱살을 냅다 움켜쥐며 이빨을 우두둑 갈았다.

  "이 영감탱이야! 이 밥그릇으로 말하자면 지난 십구 년 동안 나를 
  먹여 살렸을 뿐만 아니라 앞으로 장장 백 년은 더 먹여 살릴 생명
  줄로써 값을 따질 수도 없는 것이다!"

  "......!"

  "물어내라! 물어내―!"

  길길이 날뛰며 바락바락 악을  쓰는 소년의 모습은 진정 가관이었다.

  뿐인가? 소남붕의 얼굴에는  이미 구린내를 풍기는 침방울이 수도 
  없이 튀어 있었으니...... 

  자의인들은 어이가 없어도 한참 없다는 표정으로 서로를 마주보았다.

  '미친 놈!  어디 붙잡을  게 없어  염라대왕의 멱살을  쥐고 흔들어......?'

  '삶에 염증을 느낀 놈이라면 임자는 제대로 찾은 셈이야!'

  그들의 눈은 그렇게 말하고 있었다.

  아니나 다를까? 소남붕의 참고 참았던 분통이 드디어 터지고 말았다.

  "이 새끼!"

  그는 한 소리 대갈을 터뜨리며 소년의 복부를 사정없이 내질렀다.

  퍼억―!

  "어구구구......!"

  소년은 죽는다고 비명을 내지르며 멀찌감치 나가 떨어졌다.

  허나 다음 순간 소년은 벌떡 일어서더니 배를 움켜쥐고 더욱더 길길이 날뛰기 시작했다.

  "아이고, 배야!  아이고, 궁둥이야! 인간  살려라! 이 영감탱이가 
  남의 쪽박 깨고 인간까지 죽인다! 아이고......!"

  눈을 반쯤 까뒤집고 게거품까지  부글부글 뿜어내는 폼이 영판 아귀모습 그대로였다.

  이때 문득 소남붕의 눈에 번쩍 기광이 솟구쳤다.

  '나의 발길질을 맞고도 저렇게 멀쩡하게 일어서다니......!'

  그는 눈을 가늘게 뜨며 살기찬 음성을 내뱉었다.

  "이제 보니 숨은 고수였군!"

  동시에 또 하나의 철환이 유성처럼 허공을 갈랐다.

  "아이쿠!"

  돌연 소년은 철환을 맞기도 전에 바닥을 뒹굴며 다 죽어가는 비명을 내질렀다.

  철환은 소년이 서 있는 자리에 그대로 쑤셔 박혔다.

  다음 순간 소년은 기다렸다는 듯이 퉁기듯 몸을 일으켜 옆쪽에 있
  는 바위 위에 폴짝 올라섰다.

  이어 소년은 싯누런 이빨을 시원스레 드러내며 히죽 웃었다.

  "헤헤헷...... 늙은 놈! 생각  같아선 당장 네놈의 모가지를 비틀
  고 싶다만 우리 어른이 오셨으니 나는 이만 가 보시겠다."

  말이 끝나면서 소년의 신형은 연기처럼 홀연히 사라졌다.

  소남붕의 눈에 시뻘건 불길이 화락 치솟았다.

  "이, 이놈! 서라!"

  소남붕이 막 몸을 날리려는 순간 돌연 조용한 음성이 그의 등뒤에서 일었다.

  "그대가 철환 소남붕인가?"

  흠칫 놀란 소남붕은 지체없이 몸을 홱 돌렸다.

  그의 뒤에는 준수한 외모의 혁련소천이 태산처럼 우뚝 서 있었다.

  소남붕은 말할 것도 없고  자의인들 중에서도 혁련소천이 언제 어
  디서 나타났는지 알아 본 사람은 아무도 없었다.

  '고수다......!'

  소남붕은 대뜸 직감하며 안색이 침중하게 굳어졌다.

  "너는...... 누구냐?"

  혁련소천은 희미하게 웃어 보였다.

  "지금까지 그대는 나를 보고 싶어하지 않았던가?"

  소남붕의 눈에 번쩍 괴강이 스쳤다.

  "이제 보니 너는......?"

  "영호풍."

  소남붕의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.

  허나 그는 곧 평정을 되찾으며 음침한 미소를 머금었다.

  "너는...... 영호풍이 아니다. 영호풍은 내가 누구보다도 잘 알고 있다."

  혁련소천은 순순히 고개를 끄덕였다.

  "음, 그래서 내가 왔다. 바로 그대를 죽이기 위해서."

  소남붕은 자신도 모르게 한 걸음 물러섰다.


  ― 죽이기 위해서.

  그 말을 듣는 순간 마치 예리한 비수가 목에 와 닿는 듯한 느낌이 들었던 것이다.

  허나 소남붕은 애써 태연한 표정을 지으며 괴소를 발했다.

  "흐흐흐...... 이상한 일이군.  네놈은 대체 누구이기에 영호풍으
  로 위장해서 군마천에 잠입하려는 것이냐?"

  혁련소천은 조용히 말했다.

  "이유는 알 것 없어. 단지 너는 죽어 주기만 하면 될 뿐이야."

  살인 예고!

  허나 그 음성은 너무도 조용하고 부드러웠다.

  소남붕의 안면이 괴이하게 씰룩거렸다.

  "흐흐흣...... 네놈은  나 소남붕을  허수아비로 착각한 모양이구나."

  "사실이 그러니까."

  "미친 놈!"

  순간 한꺼번에 대여섯 개의  철환이 소남붕의 손에서 벼락치듯 폭사되었다.

  "바보. 쓸데없는 짓을 하는군."

  혁련소천은 태연하게 중얼거리며 오른 손을 가볍게 내저었다.

  그러자 쏘아 오던 대여섯  개의 철환은 자연스럽게 그의 수중으로 빨려 들어갔다.

  "헉......!"

  소남붕은 대경하며 급히 뒤로 물러섰다.


  "후후후...... 놀란 모양이군."

  혁련소천은 기소를 흘리며 오른손을 슬쩍 폈다.

  순간 한 웅큼의 검은 쇳가루가 우스스 밑으로 떨어져 내렸다.

  '처...... 철환이 쇳가루로......?'

  소남붕의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

  "뒈져랏!"

  더 기다릴 것도 없이 소남붕은 발악적으로 양 소매를 앞으로 떨쳐 냈다.

  순간 검은 파도와 같은 철환들이 상상할 수 없는 속도로 혁련소천
  의 전신을 폭우처럼 덮어 갔다.

  소남붕이 자랑하는 최후의 절명초식(絶命招式)이 전개된 것이다.

  "부질없는 것."

  냉소적인 한 마디가 들려나오는  순간 혁련소천의 신형이 곧장 앞으로 쏘아졌다.

  이 얼마나 무모한 행동인가?

  피해도 시원찮을 판국에 검은  비(雨)처럼 쏘아 오는 철환 속으로 몸을 날리다니.

  아니다 다를까?

  퍼퍽― 퍼퍼퍽!

  서른여섯 개의  철환은 혁련소천의 전신에  바늘 끝처럼 고스란히 쑤셔 박혔다.

  순간 소남붕의 얼굴에 희색이 떠올랐다.

  "흐흐흐...... 미친......."

  허나 그의 말은 나오다가 말았고 희색은 나타날 때보다 수 배의 빠르기로 사라져 버렸다.

  당연히 피떡이 되어 나가 떨어질 줄 알았던 혁련소천이 그대로 쏘
  아 오고 있다는 사실은 그리 문제가 아니었다.

  환상이었던가?

  소남붕은 활짝  펼쳐진 혁련소천의 장심에서  또하나의 손이 불쑥 
  뻗어 나오는 것을 보았던 것이다.

  슈아아앙―!

  그 손은 마치 혈옥(血玉)을 깎아 만든 듯 지극히 정교하고 아름다
  운 핏빛의 손이었다.

  슈― 욱!

  "으윽......!"

  한순간 소남붕은 심장 부위가 불에 데인 듯 화끈해짐을 느꼈다.

  핏빛 혈옥수(血玉手)가 그의  가슴을 앞뒤로 관통해 버린 것이다. 
  시뻘건 핏물이 이내 기세 좋게 가슴의 앞뒤로 뿜어져 나왔다.

  그러나 소남붕은 비명 대신 불신과 경악에 찬 음성을 힘겹게 내뱉을 뿐이었다.

  "이...... 이것은...... 전설...... 마황궁(魔皇宮)의...... 미리혈옥수(彌離血玉手)......!"

  "진짜 바보는 아니었군."

  어느새 혁련소천은 소남붕의 면전에 우뚝 서 있었다.

  마치 언제 무슨 일이 있었냐는 듯!

  소남붕의 안면은 참담하게 일그러졌다.

  "미......  믿을 수......  어찌  사람의  몸 속에서......  그것이......."

  혁련소천은 담담히 웃었다.

  "과거 나는...... 인간의 한계에  대한 도전으로 몸 속에 여섯 개의 무기를 박아 넣었다."

  "모...... 몸 속에?"

  "그 첫번째가 미리혈옥수, 그리고......."

  순간 혁련소천의 시선이 좌우에 넋을 잃고 서 있는 자의인들을 빠르게 훑어 지나갔다.

  번― 쩍!

  동시에 한 줄기  시뻘건 광채가 그의 오른쪽  소매에서 뻗쳐 나와 
  자의인들의 앞을 섬광처럼 스쳐 갔다.

  파팍― 파파팍!

  단지 스쳤을 뿐이건만 정확하게  아홉 개의 수급이 순식간에 핏물
  에 휩싸인 채 허공 높이 떠올랐다.

  자의인들 중 자신이 어떻게 무엇에 당해 죽어 가는지 아는 사람은 단 한 명도 없었다.

  아니, 심지어는 죽었다는 사실조차 모른다는 게 맞는 말이었다.

  "이것이 그 두 번째 무기이다."

  혁련소천은 소매를 걷어 오른쪽 팔뚝을 내밀었다.

  그의 팔뚝에는 실같이 가느다란 핏빛 혈선(血線)이 나선형으로 칭
  칭 감겨져 있었다.

  순간 소남붕의 전신에 격렬한 진동이 일어났다.

  그리고 그는 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

  "사망혈사(死亡血絲)......?"

  "뻗치면 백 장 이내의 생명체를 모조리 죽일 수 있다는 죽음의 마사(魔絲)이지."

  "어...... 어찌...... 인간의...... 몸 속에...... 무기를......?"

  소남붕은 서서히 뒤로 넘어갔다.

  "감천곡...... 무서운...... 인간을...... 만...... 마전으로......."

  철환 소남붕, 그는  혁련소천에 의해 살해된 구천십지만마전의 첫
  번째 희생자였다.

  혁련소천은 소남붕의 시신을 향해 오른속을 확 펼쳤다.

  슈아아― 앙!

  미리혈옥수가 소남붕의 심장 부위에서 빠져나와 그의 장심으로 흔
  적도 없이 사라졌다.

  때를 같이 해서 혁련소천의 전신에 박혀 있던 서른여섯 개의 철환
  이 모조리 바닥으로 떨어졌다.

  이어 혁련소천은 아무 일도 없었다는 듯 전신을 툭툭 털며 나직이 중얼거렸다.

  "영호풍의 진면목을 안 것이 죽을 죄였다."

  "헤헤헤...... 소인의 배를 찬 것도 죄라면 죄이지요."

  그때 짓궂은 괴소와 함께 한 인영이 혁련소천의 면전에 가볍게 내려섰다.

  그는 바로 조금 전에 훌쩍 사라졌던 거지 소년이었다.

  혁련소천은 담담히 미소하며 그를 쳐다보았다.

  "어찌 되었느냐?"

  소년은 히죽 웃었다.

  "헷헷...... 삼생다라의 첫째인 이 천수다라(千手多羅)의 두 손이 
  천하에 무엇인들 훔치지 못하겠습니까?"

  그러면서 품에서 두툼한 서찰 한 뭉텅이를 꺼냈다.

  만약 소남붕의 영혼이 아직 그 자리를 떠나지 않았다면 이렇게 외쳤으리라.


  ― 내 거다!


  혁련소천은 물었다.

  "읽어 보았느냐?"

  "대충 읽어 본 즉, 모두 대종사님에 대한 내용이었습니다."

  "손은 썼느냐?"

  "내용을 모조리 뒤바꿨습니다."

  혁련소천은 고개를 끄덕이며 말했다.

  "다시 소남붕의 품에 넣어 두어라."

  "알겠습니다. 헌데 이들의 시체는 어떻게 처리해야 되겠습니까?"

  혁련소천의 입가에 신비스런 미소가 번졌다.

  "그대 막내아우의 능력이면 이 시체들을 환락천(歡樂天)의 놈들에
  게 당한 것처럼 만들 수 있을 것이다."

  천수다라의 눈에 반짝 기광이 솟았다.

  "환락...... 천입니까?"

  "재미있지 않겠느냐? 환락천과  자소천이 반목하여 피터지게 싸운다면......."

  그것은 분명 또 하나의 음모였다.

  혁련소천이 소남붕을 제거하기 위해 직접 나타난 것도 미리 이 음
  모를 준비했기 때문이었다.

  혁련소천은 천수다라의 어깨를 툭툭 치며 말했다.

  "너희 삼  형제는 이번 일을 마치고  군산 제왕성으로 돌아오도록 해라."

  군산 제왕성―!

  당금 무림에 그런 이름의 문파는 없었다.

  천수다라는 히죽 웃으며 말했다.

  "알겠습니다. 그리고 참......!"

  "무엇이냐?"

  "한단지마 육사숙을 만나시면  저희들을 그만 괴롭히라고 전해 주십시오."

  "음......?"

  "그 분은  땅만 있으면 아무 곳에서나  불쑥불쑥 나타나 저희들의 
  머리를 쥐어박는 바람에......."

  말을 하다 말고 천수다라의 눈이 돌연 커졌다.

  바로 코 앞에 서 있었던 혁련소천이 어느새 연기처럼 증발한 것이다.

  천수다라는 뒤통수를 긁적이며 씁쓸한 고소를 지었다.

  (제기랄...... 괜히 혼자 씨부렁.......)

  "제기랄 이란 말까지 한단지마에게 전해 주마."

  이때 한 줄기 전음이 아득히 먼 곳으로부터 아련히 들려 왔다.

  천수다라는 대경하며 황급히 그 자리에 무릎을 꿇었다.

  이어 그는 코가 터지도록  바닥에 얼굴을 처박으며 울부짖듯 외쳤다.

  "대종사님! 제발 그 말만은......!"


  금릉성 외곽, 한 황량한 산신묘 앞에서 벌어졌던 사건이었다.


■ 구천십지제일신마 제1권 제21장 야릇한 여심(女心)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  대광사에서 멀지 않은 한 야트막한 언덕 위, 수령(樹齡)을 짐작키 
  어려운 한 그루 거목(巨木)이 하늘을 찌를 듯 높이 솟아 있었다.

  그 거목 옆에는 한  여인(女人)이 미풍에 옷자락을 가볍게 살랑이
  며 서 있었다.

  헌데, 인간이  가질 수 있는 미(美)가  이렇게까지 아름다울 수도 있는 것인가?

  아무리 눈을 씻고 봐도 티끌만큼의 흠집도 찾아낼 수 없는 십전완
  미(十全完美)의 실로 인세(人世)에 다시 있기 힘든 미녀(美女) 중의 미녀!

  옥산랑...... 바로 그녀였다.

  붉디붉은 휘장처럼 드리워진 서천(西天)을 바라보며 그녀는 오래전부터 그렇게 서 있었다.

  타오르는 석양을 고스란히 받고 서 있기 때문인가?

  이 순간 그녀의 모습은 차라리 신비로울 정도로 아름다웠다.

  이때 옥산랑의 등 뒤에서 가벼운 발자국 소리가 일었다.

  옥산랑의 얼굴에 언뜻 반색의 빛이 떠올랐다.

  발자국 소리는 그녀의 바로 등 뒤에 와서 멎었다.

  곧이어 한 줄기 부드러운 음성이 옥산랑의 귓전을 간지럽혔다.

  "아름답소. 붉은  노을 속의 소저는  그림에서만 보았던 선녀처럼 너무도 아름답소."

  옥산랑은 그제야 천천히 돌아섰다.

  그녀의 시선에 노을 빛을  등진 준수한 혁련소천의 웃음띤 얼굴이 
  들어왔다.

  한순간 두 사람의 시선이 뒤엉키며 야릇한 눈빛이 교환되었다.

  두 사람 사이의 간격은  기껏해야 한 자 남짓, 상대방의 숨소리도 
  느낄 수 있을 만큼 가까운 거리였다.

  어느 사이 옥산랑의 눈가에 가벼운 웃음기가 감돌았다.

  "그 동안 말솜씨가 많이 느셨군요."

  혁련소천은 고개를 끄덕였다.

  "천부적으로 타고난 모양이오. 미녀만 보면 생각지도 안았던 말이 
  술술 흘러나오는 걸 보니......."

  옥산랑은 묘한 미소를 머금었다.

  "질투가 나는군요. 천하에 쌓인 것이 미녀이니...... 당신의 입술
  에서는 잠시도 침이 마를 때가 없겠군요."

  혁련소천은 짐짓 정색하며 고개를 저었다.

  "틀렸소. 천하에 미녀는 많겠지만 내가 칭찬할 정도의 미녀는 별로 없을 것이오."

  옥산랑은 방긋 웃었다.

  "듣기 싫은 말은 아니군요."

  "듣기 좋으라고 한 말이니까."

  옥산랑은 피식 웃으며 화제를 바꾸었다.

  "나는 오늘 당신이 그냥 갈 줄 알았어요."

  혁련소천은 문득 기소를 발했다.

  "후후후...... 아름다운 약혼녀와의 약속을 잊고 어찌 그냥 갈 수 있겠소."

  그 말에 옥산랑은 입술을 가볍게 삐죽거렸다.

  "피...... 비록 양가가  합의는 했을지언정 나에게 있어 약혼이란 
  아무런 의미나 구속도 될 수 없어요."

  순간 혁련소천은 눈을 크게 뜨며 의외롭다는 표정을 지었다.

  "호! 파혼 선언이오?"

  "그건 아니에요."

  "그렇다면?"

  "당신은......."

  옥산랑은 말꼬리를 흐리더니 문득 발그레한 홍조를 떠올리며 말을 이었다.

  "천하에서 나 옥산랑의 남편될 자격이 있는...... 유일한 분이에요."

  그것은 너무도 솔직한 연보랏빛 사랑의 고백이었다.

  혁련소천은 빙그레 미소했다.

  "광오한 말이군. 허나...... 맞기는 맞는 말이오."

  옥산랑은 얼굴을 도화빛으로 물들이며 생긋 웃었다.

  반짝 드러나는 치아! 웃음과 어울려 그렇게 아름다울 수가 없었다.

  이때 문득 혁련소천의 양손이 옥산랑의 허리를 자연스럽게 휘어 감았다.

  난생 처음 남자의 손길을 접했기 때문인가?

  옥산랑의 눈빛이 일순 초점을 잃고 심하게 흔들렸다.

  허나 다음 순간 무슨  생각을 했는지 옥산랑은 목덜미까지 새빨갛
  게 붉히며 두 눈을 스르르 감았다.

  화편처럼 붉고 육감적인 입술이 살짝 벌어지며 달짝지근한 향기가 
  새어 나왔다.

  그것은 도저히 뿌리칠 수 없는 화려한 유혹이었다.

  유난히 길게 자란  그녀의 속눈썹은 어떤 미지의  흥분을 담은 채 
  가늘게 떨리고 있었다.

  헌데, 어찌된 일인가?

  그 토록 어떤 기대와  설레임을 억누르며 기다렸건만 도무지 소식(?)이 없었다.

  옥산랑은 의아한 마음에 살포시 눈을 떴다.

  혁련소천은 야릇한 미소를 띤 채 응시하고 있을 뿐 도무지 움직일 
  낌새가 보이지 않았다.

  옥산랑은 마치 찬물을 덮어쓴 기분이었다.

  "다...... 당신은......."

  참을 수 없는 모멸감이 그녀의 전신을 태풍처럼 휘감아왔다.

  "이 손...... 당장 풀어요!"

  허나 혁련소천의 두 손은 오히려 그녀의 허리를 더욱 바짝 끌어당길 뿐이었다.

  그리고 그는 부드러운 음성으로 속삭이듯 말했다.

  "너무 완벽한 아름다움이야. 산랑...... 당신은 너무 예뻐......."

  "흥! 놔요. 이젠 늦었...... 읍!"

  순간 꽃잎같은 입술 위로 뜨거운 또 하나의 입술이 덮어졌다.

  "으음...... 읍......!"

  본능이었으리라. 짧은 순간이나마 옥산랑이 거부의 몸짓을 보인 것은.

  혁련소천은 천기개천  사사무에 의해 인간  한계에 대한 도전으로 
  열 가지 관문을 거친 적이 있다.

  그 중 가장 쉬운 듯  하면서도 견디기 어려웠던 관문이 바로 색관(色關)이었다.

  혁련소천의 입맞춤 솜씨는 능란하기 짝이 없었다.

  뜨겁고 달작지근한 그것은 또 다른 공간을 마음껏 뛰놀며 춤을 추고 있었으니...... 

  "으음...... 음......."

  옥산랑같은 초보자가 완전히 입술의  포로로 변한 것은 어쩌면 당
  연한 일이었다.

  황홀함이여...... 감미로움이여...... 


  "산랑."

  "응......?"

  거목에 기대선 두 남녀, 여인은 아직도 꿈을 꾸듯 몽롱하고 황홀한 표정이었다.

  혁련소천은 옥산랑의 뺨을 어루만지며 부드럽게 말했다.

  "내 약속하리라."

  "무슨......?"

  "누가 뭐래도 정실 자리는 그대 것이오."

  옥산랑은 배시시 웃으며 아무 생각 없이 고개만 끄덕였다.

  그 말을 듣는 것이 지극히 당연하다는 것처럼.

  허나 그녀는 그 순간 깨닫지 못했다.


  ― 정실은 네 것이나 처첩(凄妾)은 얼마든지 두겠다―

  혁련소천의 말속에는 이런 뜻이 내포되어 있었음을.

  어쨌든 타오르는 오늘의 석양은 유난히 붉고 아름다웠다.


  여기 마도(魔道)의 영원한  불멸혼(不滅魂)을 기원하며 세워진 악
  마(惡魔)의 대성전(大聖殿)이 있다.

  지난 팔백 년 동안 마도 출신의 모든 고수들은 그 앞에 피로써 충
  성을 맹세해야 했고, 모든  고수들은 그들의 무학 중 가장 뛰어난 
  하나를 그 아전에 바쳐야만 했다.

  그 마도 고수들의 숫자는 헤아릴  수 조차 없었고 또한 그들이 바
  친 절예(絶藝)는 하나의 산(山)을 이루었다.

  마도의 전(全) 고수들이 속해 있고, 마도무학의 절예가 산처럼 쌓
  여 있는 이 하늘 아래 가장 위대한 마전!


  <구천십지만마전(九天十地萬魔殿).>

  아홉 하늘(九天)과 열 개의  땅(十地)을 통틀어 이 세상에 존재하
  는 지상최강(地上最强)이자 절대무이(絶代無二)의 대성전!

  서천목산(西天木山)  일천이백봉(一千二百 )을  종횡으로 에워싸
  고, 그 가운데 오천여만 평의 지상 위에 위용 당당히 세워진 하늘 
  아래 가장 큰 대전......!

  그곳이 바로 구천십지만마전이다.


  가을이 터질  듯 여물어 있던 만추(晩秋)의  어느 날, 혁련소천은 
  드디어 감천곡과 더불어 구천십지만마전에 도착했다.

  십일월(十一月) 십오일(十五日), 탐스런  만월(滿月)이 휘영청 떠오른 날의 일이었다.


■ 구천십지제일신마 제1권 제22장 시작된 운명(運命)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  서천목산(西天木山) 일천이백봉(一千二百 )  동북방(東北方). 그
  곳에는 마치 하늘을 꿰뚫을  듯한 일흔여섯 개의 칼날같은 봉우리
  가 둥그렇게 원진(圓陣)을 이루며 솟아 있었다.

  그 가운데는 백이십여만 평의  분지가 천험의 요새를 이루며 광대
  하게 펼쳐져  있었고, 그 분지에는  일천여 개의 고루거각(高褸巨
  閣)이 마치 웅대한 성(城)인 양 우뚝 솟아 있었다.

  이곳이 어디인가?


  군마천(君魔天).

  당세(黨勢)를 주름잡는 일백 명의 초강거마(超强巨魔)와 기라성같
  은 일만(一萬)의 초절정고수들이 구름처럼 몰려 있는 바로 그곳이었다.


  혁련소천이 군마천에 들어온 지도 어느덧 한 달이 지났다.

  그 동안  그는 감천곡에게서 구천십지만마전의  내부 구조와 모든 
  고수들의 명단 및 특징 등을 자세히 설명 들었다.

  그 내용은 천하의 혁련소천조차 기가 질릴 만큼 너무나 엄청난 것
  이었다.

  그리고 감천곡은 자신의 독문 무공(獨門武功) 두 가지를 혁련소천
  에게 전수했다.


  구철마수(九鐵魔手)!

  사자철권(獅子鐵拳)!


  감천곡은 그 두 가지 무공의 유래를 이렇게 덧붙여 설명했다.


  ― 팔백 년 전 제 일대 군마천주 번대해께서 남해 철신도(鐵神島)
  의 만년철동(萬年鐵洞)에서 천년온지를  먹고 만년철동 속을 흐르
  는 철마기류(鐵魔氣流)를 흡수, 장장 사십 년간 철의 기운을 연구
  한 끝에 창안된 광세절학(曠世絶學)이다.


  구철마수(九鐵魔手).

  군마천의 천주(天主)에게만 전해지는 비전기공(秘傳奇功)!

  단전에 철(鐵)의 기운을  흡수, 그 힘(刀)을 오지(五指)로 쏟아내
  는 것으로써,  제 일식(第一式)  철륜풍(鐵輪風)에서 마지막 구식
  (九式) 철탄극(鐵彈極)에 이르기까지  철저한 살인 위주의 패도지
  학(覇道之學)이다.

  특히 철장살음(鐵掌殺音)!

  구천마수의 초식이 전개되면서  발생되는 가공한 쇳소리는 웬만한 
  고수라면 듣기만 해도 칠공에서  핏줄기를 내뿜고 절명케 되는 죽
  음(死)의 소리이다.


  사자철권(獅子鐵拳).

  천하에 이보다 패도적이고 위력적인 권공(拳功)은 없다.

  일단 시전되면 능히 산을  허물고 바다를 뒤엎을 듯한 권강(拳 )
  은 그 어디에도 없었다.

  이것에 맞고 살아 남을 생명체는 아무 것도 없다.

  또한 이것에 격중된 사람의 몸에는 티끌만큼의 흔적도 없다.

  생각해 보라!

  피떡처럼 짓뭉개진 고깃덩어리에서 무슨 흔적을 찾아낸단 말인가?

  박살내지 못할 것이 없는 천하 으뜸의 권공(拳功)!

  그것이 바로 사자철권이었다.

  ― 천추무상별부의 무공이 아무리 많아도 나의 무공과 비슷하거나 
  능가하는 것은 결코 세 개를 넘지 못할 것이다!


  그것은 혁련소천이  인정하지 않을 수  없는 감천곡의 자존심이었
  다. 헌데 감천곡은 이런 말을 함으로써 혁련소천에게 상당한 아쉬움을 남겼다.


  ― 현재 구철마수와 사자철권은 완벽한 것이 아니다. 그것은 체내
  에 잠재된  철의 기운, 즉 철마기(鐵魔氣)의  힘이 약하기 때문이다.

  ― 만약 철신도(鐵神島)를 찾아 만년철동 속에 흐르는 천마기류의 
  기운을 단전에 모을  수만 있다면 능히 천하제일공(天下第一功)으
  로 군림할 수 있으리라!


  굵고 탐스런 함박눈이 펑펑 쏟아져 내리는 지금, 서천목산 전체는 
  온통 은백(銀百)의 설경(雪景)을 이루고 있었다.


  군마천의 뒷산의 한 소롯길에 한 인영이 눈을 맞으며 거닐고 있었다.

  꽤 오랜 시간을 그렇게 거닐은 듯 그의 머리와 어깨에는 함박눈이 
  제법 수북이 쌓여 있었다.

  심사가 어지러운지 그가 밟고  지나온 이십여 평 남짓한 공지에는 
  수많은 발자국이 어지럽게 찍혀 있었다.

  문득 혁련소천은 걸음을 멈추고 하늘을 쳐다보았다. 목화송이같은 
  눈송이가 잿빛하늘을 가득  메우고 있었다. 혁련소천은 지그시 두 
  눈을 감았다. 굵은 눈송이  하나가 그의 눈 속에 떨어졌기 때문이 
  아니었다. 얼마전 제갈천뇌와 은밀히 나누었던 대화를 되새겨보는 
  것이었다.

  그는 물었었다.

  ― 군마천 내에서 감천곡을 제외하고 가장 강한 고수는 누구요?

  ― 군마천은 모두 일전(一殿), 이각(二閣), 팔당(八堂), 삼십육세
  가(三十六世家)로 구분되어 있습니다. 그 중 가장 강한 고수를 꼽
  으라면 일전(一殿) 즉 백신전(百神殿)의 전주 백신제종(百神制宗) 
  사도광(司徒光)이 될 것입니다.

  ...... 

  ― 허나 이각(二閣)의 각주(閣主) 천패도(天覇刀) 부철룡(扶鐵龍)
  이나 쌍지빙탄(雙指氷彈) 도위강도  절대 백신제종의 하수는 아닙
  니다.

  ― 강(强)함은 좋으나 너무 겉으로 드러나오. 드러나는 고수는 반
  드시 적에게 주의를 주는  법, 무공은 좀 떨어져도 드러나지 않는 
  자는 없소?

  ―  군마천에는 삼  인(三人)의  잠룡(潛龍)이  있습니다. 짐작컨
  대...... 그들은  대종사께서 바라시는 그런  인물들일 것 같습니다.

  ― 그들의 이름은?


  혁련소천은 천천히 눈을 떴다.

  '그 중 한 명이 적용사문(狄容史文)...... 군마천 천무봉(天舞峯)
  에 있는 적용세가(狄容世家)의 가주(家主)이다!'

  그는 다시 거닐기 시작했다.

  '적용사문...... 나이는 스물두  살 특기는 혈편마검(血鞭魔劍)을 
  사용하지만 그의 무공수위는 아무도 모르고 있다!'

  그는 거듭 생각했다.

  '적용세가는 군마천의 소속이면서도  이미 사백 년 전부터 군마천
  의 일에 관여하지 않고 있다!'

  문득 그의 입가로 괴이한 미소가 번져 나왔다.

  '그리고 적용사문,  그에게는 아름답고 순진한  여동생이 한 명있
  지. 이름이...... 적용희산이라고 했던가?'

  거센 바람이 불어 포근한 함박눈이 금세 거친 눈보라로 변했다.

  마치 머지않아 풍운(風雲)이 일 것을 예감하듯......!


  간결하면서 단아하게 꾸며진 이곳  정실에 두 명의 인물이 마주보
  며 앉아 있었다.

  그들은 바로 혁련소천과 일신에 학창의(鶴 衣)를 걸친 이십 이삼 
  세 가량의 준수한 청년이었다.

  단정히 앉아 있는 자세가  조금도 흐트러짐이 없었고 일신에서 풍
  기는 기우(氣宇)가 결코 범상치 않은 학자풍의 청년!

  그가 바로 적용세가의 가주인 적용사문이었다.

  적용사문은 담담한 미소를 머금은 채 천천히 입을 떼었다.

  "뜻밖입니다. 영호공자께서 저의 집을 방문하실 줄은......."

  혁련소천은 조용히 말문을 열었다.

  "본인이 귀공을 방문한 것은 한 가지 이유 때문입니다."

  적용사문은 눈에 이채를 담았다.

  "혹시 물어도 실례가 안 된다면......."

  "귀공께는 적용희산이라는 한 명의 아름다운 누이동생이 있다고 들었소."

  "......!"

  "본인은 그 적용소저를 보고 싶어 온 것이외다."

  "......!"

  적용사문의 안색이 가볍게 변했다.

  허나 그는 빠르게 평정을 되찾으며 엷은 미소를 떠올렸다.

  "조금 전의 그 말씀...... 못들은 것으로 하겠습니다."

  "음......."

  혁련소천은 의미심장한 미소를 지으며 미미하게 고개를 끄덕였다.

  '역시...... 내가 보긴 제대로 보았구나!'

  혁련소천은 비로소 확신할 수 있었다.

  원래 혁련소천은 적용사문을 처음  보는 순간 마치 심산을 노니는 
  한 마리 백학(白鶴)을 보는 듯한 느낌이 받았었다.

  적용사문의 전신에 흐르는 기도(氣度)는 그 토록 고고하고 수려한 것이었다.

  '이런 친구를 혼탁한 세계로 끌어들인다......?'

  어쩐지 마음 한구석이 꺼림칙해짐을 금치 못했다.

  허나 어찌하랴? 이미 내친 걸음이고 시작된 굿거리인 것을.

  문득 혁련소천은 표정을 진지하게 가다듬고 말했다.

  "사실...... 본인이 적용세가를 찾은 이유는 바로 귀공의 도움을 얻고자 했기 때문이오."

  "그럴 줄 알았습니다. 허나......."

  적용사문은 착 가라앉은 음성으로 말을 이었다.

  "아실 테지만 적용세가는 이미  사백 년 전부터 군마천의 일에 관여치 않았습니다."

  "......!"

  "지금 이 적용세가에는 저와 누이동생 둘만 살고 있을 뿐, 도움을 
  드릴 말한 것이 아무것도 없음을 유감으로 생각합니다."

  정중하면서도 상대의 품위를 손상시키지 않는 점잖은 거절이었다.

  헌데 혁련소천은 그 말에 의외로 쉽게 포기의 뜻을 내비쳤다.

  "귀공의 뜻이 그러하다면 어쩔 수 없군요. 역시 없었던 말로 하겠습니다."

  "허허...... 이거 날도 궂은 데 애써 찾아오신 분을......."

  "오라버니, 술상을 준비해왔습니다."

  그때 문 밖에서 은방울을 굴리는 듯한 옥음(玉音)이 들려왔다.

  적용사문은 반색하며 말했다.

  "오! 어서 들어오너라."

  그러자 곧장 문이 열리며 바닥을 밟는 사뿐한 발자국 소리가 일었다.

  혁련소천은 천천히 문쪽으로 시선을 돌렸다.

  '흠......!'

  순간 혁련소천의 얼굴에 적이 감탄의 기색이 떠올랐다.

  기껏해야 열일곱  살은 넘지 않은  소녀(少女)에 지나지 않았으리라.

  일신에는 평범한 청의(靑衣),  구름결처럼 부드럽고 윤이 나는 흑
  발은 아무런 장식도  없이 허리께까지 치렁치렁 늘어뜨렸고, 화장
  기 하나 없는 얼굴이 그렇게 신선하고 청초해 보일 수가 없었다.

  심산유곡에 남몰래 핀 수선화의 아름다움이 이러할까?

  적용희산은 그렇듯 고고하고 청초한 아름다움을 지닌 소녀였다.

  '역시 그 오빠에 그 동생이구나......!'

  혁련소천은 내심 감탄하며 적용사문에게 시선을 옮겼다.

  적용사문은 그윽한 눈길로 적용희산을 쳐다보고 있었다.

  혁련소천은 그런  그의 표정에서 그가  얼마나 누이동생을 아끼고 
  사랑하는지 직감할 수 있었다.

  '이 자 적용사문...... 이대로 썩히기엔 너무도 아까운 인물이다......!'

  혁련소천은 내심 중얼거리면서 제갈천뇌가 들려준 말을 떠올렸다.

  ― 적용사문은  십이 년 전  만박천옹(萬博天翁) 노자량의 문하로 
  입문, 수학(修學)했습니다.

  ― 만박천옹...... 그는 이천  년 무림사상 가장 위대한 하도낙서
  (河圖洛書)의 대가(大家)로  평가되며, 그가  죽은 지금 기관진법
  (機關陣法)이나 토목건축(土木建築) 등의 분야에서 적용사문을 능
  가할 자는 아무도 없을 것입니다.


  '만박천옹...... 천개기천 사사무 노야도 그에 관해 말한 적이 있었지......!'


  ― 만박천웅, 조약돌  다섯 개면 하늘과 땅의  경계를 지을 수 있
  고, 젓가락 한 짝이면 능히  천 명의 고수를 가둘 수 있는 위인이지.


  문득 혁련소천의 동공 두 눈  깊숙한 곳에 굳은 의지의 빛이 번쩍 스쳤다.

  '반드시...... 나의 한쪽 팔로 삼는다! 누구에게도 빼앗길 수 없는 인물이다......!'

  이것은 적용사문의 운명이 타인에 의해 결정된 순간이었다.

  이때 적용희산이 혁련소천의 앞에 곱게 술상을 내려놓았다.

  고개는 다소곳이 숙였고 시선은 술상에 고정시킨 모습이었다.

  혁련소천은 빙그레 웃으며 말했다.

  "정말...... 귀공의 누이는 하늘  아래 둘도 없을 미인이오. 본인
  은 솔직히 감탄하지 않을 수 없소이다."

  미녀만 보면 생각치도 않았던 말이 술술 흘러 나온다는 혁련소천.

  허나 그 말은 진심이었다.

  적용사문은 담담히 미소하며 적용희산에게 말을 건넸다.

  "영호공자이시다. 인사드려라."

  그러자 적용희산의 얼굴이 사르르 붉어졌다.

  그녀는 혁련소천을 돌아보며 보일 듯 말 듯한 미소를 지어보였다.

  "적용희산이옵니다."

  혁련소천은 정중히 포권했다.

  "영호풍이오."

  두 사람의 시선이 자연스럽게 마주쳤다.

  바로 그 순간 혁련소천의 두 눈 깊숙한 곳에서 소름끼치도록 푸른 
  빛이 번쩍 떠올랐다가 사라졌다.

  적용사문은 술병을  집어가고 있었는지라 미처  그것을 보지 못했다.

  허나 적용희산은 일순 동공이 칼 끝으로 찔리우는 듯한 엄청난 충격을 받았다.

  다만 고통이 눈깜짝할 사이에  사라졌기에 미처 깨닫지 못했을 뿐이었다.

  '내가...... 현기증을?'

  적용희산은 섬섬옥수로 이마를 짚으며 머리를 가볍게 흔들어 보았다.

  어찌 그녀가 알겠는가?

  혁련소천이 겪었던 인간한계에 대한 십관(十關)의 도전(挑戰)!

  그 중 하나가 색관(色關)이었고, 색관의 최후대법(最後大法)이 바
  로 미령심광(迷靈心光)이었음을......!

  천기개천 사사무는 바로 그 최후대법을 혁련소천에게 심어주며 이렇게 말했다.

  ― 소천, 너는 차후 미령심광(迷靈心光)을 함부로 사용하지 마라.  이 대법을 실시하면 어
떤 여인이라도 사련(邪戀)에 빠진다. 애정의 그물에 걸려 너 외에는 그 어떤 인물도 사랑하
지 않는다. 네가 받아주지 않으면...... 그 여인은 죽는다!


  아아...... 그랬던가?

  그런 것이 미령심광이었던가?

  천개기천 사사무는 또 한 마디 덧붙였다.

  ― 태양검제 용늙은이는 네가 마음에 들면 어떤 여인이라도 취하
  라 했으나 말짱 개소리다. 허나...... 네가 그 여인을 받아들일 
  각오가 됐다면 시전해도 좋다. 단 그런 각오 없이는 절대 사용하지 않도록 하라.


  이때 명상에 잠겨 있던 혁련소천의 코 앞에 한 잔의 술이 내밀어졌다.

  "받으시겠소? 영호공자."

  혁련소천은 흠칫 정신을 되찾았다.

  이어 그는 씩 웃으며 술잔을 받아 들었다.

  받아들면서 그는 말했다.

  "미안하오. 하지만 각오는 했소. 받아들이면 될거 아뇨?"

  적용사문은 느닷없는 그의 말에 일순 어리둥절한 표정을 지었다.

  어찌 알겠는가?

  혁련소천의 그 말은 곧 죽은 사람을 향해 다짐한 말임을.

  이로써 적용희산은 평생토록 신랑감 구할 일이 없어지고 말았다.


  혁련소천과 적용사문은 그후 한 시진 동안 많은 대화를 나누었다.

  대화의 주제는 주로 학문에 관한 것이었고, 대화가 거듭될수록 두 
  사람은 상대의 깊은 문예에 감탄을 금치 못했다.

  학문에 관한한 천하에서 둘째 가라면 서러워할 그들, 제대로 적수를 만난 셈이었다.

  헌데 한 가지 이상한 일은 잘나가다가도 하도낙서에 관한 말만 나
  오면 의식적으로 적용사문이 화제를 다른 방향으로 돌린다는 것이었다.

  혁련소천은 그때마다 의혹을 느꼈으나 굳이 묻지는 않았다.

  이윽고 혁련소천이 자리를 털고 일어섰다.

  "이제 가봐야 되겠소. 너무 오랫동안 지체했던 모양이오."

  적용사문은 덩달아 몸을 일으키며 웃음띤 얼굴로 말했다.

  "모처럼 유쾌한 시간을 보냈습니다."

  혁련소천은 천천히 문을 향해 걸음을 떼놓았다.

  "공연히 시간을 빼앗은 것은 아닌지 모르겠소."

  "별 말씀을......."


  문 밖은 눈보라 때문인지 벌써 어둠이 짙게 깔려가고 있었다.

  혁련소천은 잠시 하늘을 쳐다보더니 문득 의미심장한 눈길을 적용사문에게 돌렸다.

  "차후라도 마음이 바뀐다면 좋겠소만......."

  적용사문은 담담히 대꾸했다.

  "그런 일은 없을 겁니다."

  혁련소천은 희미하게 웃어 보였다.

  "인생사란 누구도 앞일을  예측할 수 없는 법,  무슨 일이 생기면 연락해 주시오."

  "그렇게 하겠소이다."

  적용사문은 아무런 생각없이 그렇게 대답했다.

  허나, 정말 알 수 없는 것이 인생사였으니...... 

  혁련소천은 떠났다.

  적용사문은 멀리 떠나가는 혁련소천을 바라보며 나직이 중얼거렸다.

  "훌륭한 자다...... 감천곡은 정말 대단한 후계자를 맞아 들였어......."

  문득 그의 얼굴에 짙은 음영(陰影)이 드러워졌다.

  "오 년 전...... 그 맹세만 아니라면 한 번쯤......."

  중얼거리다 말고 그는 제풀에 놀라 흠칫 입을 다물었다.

  그는 고개를 설레설레 흔들며 자조어린 탄식을 내뿜었다.

  "후후...... 내가 무슨 생각을...... 다 부질없는 생각이야......."

  그러면서 그는 천천히 몸을 돌렸다.

  순간 적용사문의 눈이 커졌다.

  적용희산이 문설주에  기대어 넋나간 듯  하늘을 응시하고 있었던 것이다.

  무엇보다 그녀의 청순하게 빛나던 눈이 마치 꿈을 꾸듯 몽롱한 상
  태로 변해 있다는 것이었다.

  '아니? 저 아이가......?'

  적용사문은 심상치 않은 예감을  느끼며 그녀를 가만히 불러 보았다.

  "희산아......."

  적용희산은 대답도 하지 않을 뿐 아니라 그에게 눈길조차 주지 않았다.

  적용사문은 긴장된 표정을 지으며 조금 크게 불렀다.

  "희산아......!"

  그러자 적용희산은 여전히 하늘을 응시하며 천천히 입을 떼었다.

  "오라버니......."

  "......?"

  "그 분...... 영호풍이라...... 했던가요?"

  적용사문은 일순 가슴이 철렁 내려앉았다.

  '이...... 이 아이가...... 사랑을......?'

  시작된 운명(運命)은 이미 쏟아지는 눈발 속에서 서서히 성숙하고 있었다.


■ 구천십지제일신마제1권제23장편법(便法)그두번째와천금병마(天禁病魔)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  눈보라는 어둠을 가득 실은 채 더욱 사납게 휘몰아치고 있었다.

  혁련소천은 휘몰아치는 눈보라를  헤치며 유유히 천무봉을 내려가고 있었다.

  '적용희산...... 미령심광에 걸린 이상 적용사문 그대는 백 일 이내에 나를 찾아와야 한다!'

  '그렇지 않으면...... 적용희산은 죽는다!'

  어둠이 짙어지기 때문인가?

  혁련소천의 걸음이 문득 빨라졌다.

  그가 천무봉을 거의 벗어날 즈음 돌연 탁한 기침 소리가 어디선가 들려왔다.

  혁련소천은 흠칫하며 기침이 터져 나온 곳을 쳐다보았다.

  그 순간 그는 눈이 한  자나 쌓인 거대한 바위 옆에 한 노인이 초
  라하게 쭈그리고 앉아 있음을 볼 수 있었다.

  혁련소천의 눈썹이 약간 찌푸러졌다.

  기침조차 하지 않고 있으면  영락없이 송장이라 여길 만큼 처참한 몰골의 노인이었다.

  뼈에 껍질을 발라  놓은 듯한 얼굴은 이미  완연한 해골의 형상을 
  그대로 드러내고 있었다. 끝없이 움푹 꺼져들어간 휑한 두 눈, 안
  색은 마치 죽을 날짜라도 잡아 놓은 듯 핏기 한점 찾아볼 수 없었다.

  헌데 노인의  옆구리에는 검(劍)도 아니고  도(刀)도 아닌 괴상한 
  무기 하나가 비스듬히 매어져 있는 것이 아닌가. 길이는 넉 자 가
  량, 굵기래야 기껏 손가락 하나만큼의 가느다란 것이었다.

  혁련소천은 지난 한 달 동안 이런 모습의 노인을 본 적이 없었다.

  그는 노인에게서 시선을 거두고 다시 걸음을 떼놓았다.

  "이봐 젊은 친구, 쿨룩...... 쿨룩......."

  순간 가래가 끓는 탁한 음성이 혁련소천을 불러 세웠다.

  혁련소천은 의아한 표정으로 물었다.

  "왜 그러십니까?"

  "이...... 이리 좀...... 쿨룩......."

  노인은 뼈마디가 앙상한 손을 힘겹게 치켜들며 연신 쿨럭거렸다.

  혁련소천은 노인에게로 다가갔다.

  "무슨 일이십니까?"

  노인은 흐릿한 눈으로 바위를 가리켰다.

  "나를 좀 부축해서...... 쿨룩...... 앉혀 주지 않겠나?"

  혁련소천은 그렇게 했다.

  "고맙네. 쿨룩......."

  "별 말씀을...... 헌데 병이 심하신 모양이군요."

  노인은 고개를 내두르며 탄식조로 말했다.

  "천형(天形)이야, 지난  백 년 동안  하루도...... 쿨룩...... 이 
  놈의 기침이 멈춘 적이 없으니까, 쿨룩...... 쿨룩......."

  한꺼번에 많은 말을 했기 때문인지 그는 여러 차례 고통스런 기침을 토해냈다.

  다음 순간 노인은 문득  괴이한 표정으로 혁련소천의 얼굴을 응시했다.

  "자네가...... 영호풍인가?"

  혁련소천은 일순 가슴이 뜨끔했다.

  "저를 어떻게......?"

  "조금 전에 감천주를 만나고 오는 길이네. 그에게서...... 쿨
  룩...... 자네 이야기를 들었지. 쿨룩......."

  혁련소천은 가볍게 검미를 찌푸렸다.

  '예사 노인이 아니었군......!'

  이때 노인의 흐릿한  두 눈에 문득 일점의  기이한 광채가 떠올랐다.

  "영호공자!"

  "......?"

  "자네는 장군부에서 잘못 나왔어. 쿨룩...... 쿨룩......."

  노인은 금세라도 숨이 넘어갈 듯 심한 기침을 하면서 안색이 더욱 
  핼쑥해졌다.

  그는 손등으로 입언저리를 쑥 훔치면서 무기력하게 중얼거렸다.

  "자네는...... 부귀와 명예를 목숨과 바꾼 거야."

  혁련소천은 신중하게 말했다.

  "노인장께서 어떤 분인지 묻지는  않겠습니다. 허나 그 말씀은 잘못된 것입니다."

  "잘못되었다고?"

  "야망 없는 인간은 하나의 허상에 불과할 뿐입니다."

  "야...... 망......!"

  노인의 눈에 언뜻 괴광이 스쳤다.

  "허허허...... 야망이라...... 쿨룩...... 쿨룩......."

  노인은 웃다 말고 다시 몇 차례 기침을 해댔다.

  이어 노인은 혁련소천의 어깨를 툭툭 치며 두 눈을 야릇하게 빛냈다.

  "어쩌면 감천주의 말이 옳을지도 모르겠군."

  "......!"

  "잘해보게.  허나......  모든  것이 성숙되기  전에는......  쿨
  룩...... 스스로 몸을 숨기는 게 좋아."

  "......!"

  "나중에 시간이 나면  하북(河北)의 천금부(天禁府)에도 한 번 들러 주게."

  노인은 그 말을 하면서 어깨를 약간 흔들었다.

  순간 노인의 몸은 앉은 자세 그대로 옆으로 미끄러져 갔다.

  물이 흐르듯 유연하고도 기쾌절륜한 극상승의 신법(身法)!

  노인은 눈 깜짝할 사이에 눈보라 속으로 사라졌다.

  "천...... 금...... 부!"

  혁련소천의 안색이 굳어진 것도 바로 그때였다.

  "천금부라면...... 십지(十地)의 단체 중 천금마지(天禁魔地)......!"

  문득 혁련소천의 안색이 크게 변했다.

  '그렇구나! 그 노인은 바로 천금부의 주인이자 십지마황(十地魔皇)이구나.'


  지상(地上)의 십지(十地)를 관장하는 사도(邪道)의 제황(帝皇)들.

  원래 구천(九天)이 서천목산 만마전에  모여 있는 것과 달리 십지
  (十地)는 중원 십팔만 리 도처에 흩어져 독자적인 세력을 구축해 놓고 있었다.

  그 중  천금마지(天禁魔地) ― 천금부는  하북땅 형산을 중심으로 
  주위 수천 리를 관장하고 있는 세력이었다.


  혁련소천은 굳은 표정으로 걸음을 떼놓기 시작했다.

  그 순간 그의 뇌리에는  천기개천 사사무에게서 들었던 말이 맴돌
  고 있었다.

  ― 천금병마 담대우리, 그가 병자(病者)라고 무시하지 마라. 그가 
  왜 병에 걸렸는지 그 이유를 안다면 천하에서 제아무리 대담한 자
  라도 그 자리에서 까무라치고 말 것이다--


  "그를 만났다고?"

  "그렇습니다."

  감천곡의 얼굴은 그 어느 때보다 침중하게 굳어 있었다.

  "그가 무슨 말을 하던가?"

  혁련소천은 천금병마 담대우리와 있었던 일을 상세히 들려주었다.

  이야기를 듣는 동안 감천곡의 표정은 수시로 변화를 일으켰다.

  이윽고 감천곡은 어두운 표정으로 신음처럼 중얼거렸다.

  "담대우리...... 도무지 그 늙은이의 속셈을 짐작할 수가 없단 말이야......."

  이때 잠자코 있던 홍포구마성  반태서가 특유의 냉막한 음성을 발했다.

  "상대가 누구든지 이쪽의  심중(心中)을 드러내지 않는 한 상대의 
  심정 또한 알 수 없는 법."

  이어 그는 혁련소천의 얼굴에 시선을 꽂으며 말을 이었다.

  "당면문제는 담대우리가 아니라 영호공자요."

  감천곡은 그를 힐끗 쳐다보았다.

  "이제 두 번째 편법을 쓸 차례인가?"

  반태서는 고개를 끄덕였다.

  "그렇소."

  혁련소천을 최단시일  내에 최강자(最强者)로 만들기  위한 그 두 
  번째 계획이 시작되려는 순간이었다.

  감천곡은 잠시 생각하더니 나직한 음성으로 말했다.

  "영호공자, 두 번째 편법이란......."

  문득 그는 말꼬리를 흘리며 주위를 예리한 눈빛으로 쓸어 보았다.

  그런 모습을 본 반태서의 입가에 음침한 미소가 묻어 나왔다.

  "염려 마시오. 이곳 주위는  이백 명의 고수가 물샐틈없이 에워싸
  고 있소. 또한  공손형이 무형의 강막( 幕)으로 내외부를 차단하
  고 있으니 한 마디 말도 새어 나가지 않을 것이오."

  감천곡의 입가에 보일 듯 말 듯한 미소가 스쳐갔다.

  허나 그는 곧 침중한 안색을 가다듬고 말문을 열었다.

  "영호공자, 자네는  단우비 전주에게 다섯  명의 증손녀가 있음을 알고 있을 테지?"

  혁련소천은 고개를 끄덕였다.

  "알고 있습니다. 헌데......."

  "두 번째 편법, 그것은 바로  다섯 손녀 중 막내인 단옥교를 이용하는 것이네."

  혁련소천은 흠칫했다.

  '단옥교.......'

  그는 감천곡에게 들은 적이 있었다.

  다섯 명의 손녀 중 가장 총명하고 아름다운 사람이 바로 단옥교임을.

  혁련소천은 궁금한 표정을 지었다.

  "그녀를 어떻게 이용한단 말입니까?"

  감천곡은 야릇한 눈빛을 번쩍였다.

  "단옥교의 나이가 올해로 열여섯,  허나 그녀는 태어난 이래 지금
  까지 단 한 톨의 음식도 먹은 적이 없다네."

  혁련소천의 눈이 경악으로 커졌다.

  그는 황망히 물었다.

  "그녀는 인간일진대 어찌 그럴 수가 있단 말입니까?"

  감천곡은 의미심장한 미소를 지으며 반문했다.

  "자네 폐혈천맥(閉血天脈)이란 말을 들어본 적이 있는가?"

  "폐혈...... 천맥?"

  "단옥교가 바로 그 폐혈천맥이란  체질이라네. 몸 속의 피가 조금
  이라도 혼탁해지면 즉시 기혈이 막혀 죽게 되지."

  "......!"

  "그렇기 때문에 단옥교는  어려서부터 천년생(千年生) 금란(金蘭)
  의 이슬만 먹으며 커 왔다네."

  "......!"

  "천년금란의 이슬은 천하에서  가장 깨끗한 액체로써 그녀의 피가 
  혼탁해짐을 방지할 수 있는 유일한 것이라네."

  "아......!"

  혁련소천은 탄성을 발했다.

  감천곡은 빙긋이 웃으며 말했다.

  "나중에 만나보면 알겠지만  그녀의 몸에선 늘 그윽한 난향(蘭香)이 풍겨 나온다네."

  "바로 천년금란의 향기인 모양이군요."

  "그렇다네."

  혁련소천은 문득 의혹 어린 표정을 지었다.

  "헌데 두 번째 편법과 그것이 무슨 관계가 있단 말입니까?"

  감천곡의 얼굴에 기이한 미소가 감돌았다.

  "원래 천년금란은 엄청난 희귀종(稀貴種)으로서 생애 한 번 보기도 힘든 것이지.  허나 놀
랍게도 단우비 전주는 그 귀한 것을 무려 수백 개나 끌어모았다네. 허나......."

  그는 마른 침을 삼키고 말을 이었다.

  "문제는 그 천년금란 자체가 아니라 금란의 꽃에 맺히는 이슬이라
  네. 천하의 그 어떤 영양과도 비교할 바가 아니지."

  "......!"

  "단옥교는 그 이슬을 장장 십육 년 동안 하루도 빠짐없이 복용했
  네. 만약 그녀가 무공을 익힐 수 있는 체질이라면 가공할 내력을 얻은 것이나 다름없지."

  "그렇군요."

  "허나 그녀는 무공을 익힐 수 없는 폐혈천맥의 체질인지라 금란의 
  정화(精華)는 그녀의 단전에 고스란히 뭉쳐져 있을 뿐이라네."

  "......!"

  "만약......."

  감천곡은 야릇한 미소를 지으며 말을 이어갔다.

  "어떤 특수한 비법을 익힌 그 누군가 그녀와 열 번만 관계를 맺는
  다면...... 그녀의 단전에 뭉쳐져 있는 천년금란의 정화를 모조리 흡수할 수 있을 것이네."

  혁련소천은 비로소 확연히 깨달았다.

  편법! 그 두 번째...... 실로 엄청난 일이 아닌가?

  혁련소천은 야릇한  흥분이 전신으로 전율처럼  퍼져 나가는 것을 느꼈다.

  허나 그는 짐짓 당혹한 표정으로 질문했다.

  "특수한 비법을 익힌 그 누군가라면......?"

  감천곡은 씨익 웃었다.

  그것이 대답이었다.

  혁련소천은 가볍게 미간을 찌푸렸다.

  "하지만 어떤 방법으로......?"

  감천곡은 애매모호한 미소를 머금었다.

  "문제는 바로 그것이라네."

  "설마...... 그녀를 강제로......?"

  감천곡은 단호하게 머리를 내저었다.

  "애초부터 그럴 생각이었다면 아예 시작도 하지 않았을 것이네."

  혁련소천은 알쏭달쏭한 대답에 더욱 짙은 의혹을 떠올렸다.

  감천곡은 희미하게 미소했다.

  "어렵게 생각할 것 없네. 문제는 간단하니까."

  "그럼......?"

  "자네가 그녀를 처로 맞이하면 되는 것이네."

  "......!"

  "그리고...... 우리는 그 계획을 달성시키기 위해 이미 열두 가지
  의 방법을 모색해 놓았네."

  감천곡은 말을 마치고 반태서를 힐끗 쳐다보았다.

  반태서는 기다렸다는 듯 냉혹하게 잘라 말했다.

  "실패하면 나의 두 눈을 뽑아 바치겠소."

  "음......!"

  감천곡은 흡족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  이어 감천곡은 가볍게 손뼉을 쳤다.

  순간 문이 열리며 말할 수 없이 아름다운 한 여인의 모습이 나타났다.

  십팔구 세나 되었을까?

  화용월태(花容月態)!

  그런 표현이 잘 어울리는 절색의 미녀였다.

  특히 팔등신(八等身)의 미끈하고 풍만한 몸매를 타고 흐르는 미태
  는 사내의 피를 끓게 하고도 남을 만큼 뇌쇄적이었다.

  '아름답구나!'

  혁련소천이 그녀를 보는 순간  자신도 모르게 가슴에 와닿는 느낌이었다.

  이때 감천곡의 전음이 혁련소천의 귓전에 스며들었다.

  (일천 명의 미녀 중에서 고르고 고른 미녀라네.)

  "......!"

  (자네는 저 여인을  통해서 열흘 동안 채음보양(採陰 陽)의 비법을 익혀야 하네.)

  혁련소천은 경이의 눈빛으로 감천곡을 쳐다보았다.

  감천곡은 담담히 미소하며 힘주어 말했다.

  (두 번째 편법의 완벽한 목적달성을 위해서.......)


  편법 ― 그 두 번째!

  그것은 이상한 방향에서 시작되려 하고 있었다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제24장 색관(色關)의 의미를 아는가?
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  ― 여인(女人)이 가장 아름답게 보일 때는 언제인가?

  많은 대답이 있을 수 있다.

  아름답기 이를데 없는 한 미녀가 깨끗이 목욕을 한 뒤 정성스레
  화장하는 모습을 본 적이 있는가?

  보았다면 단언컨대 이렇게 말하리라.

  ― 그때가 가장 아름답더군!

                                ②

  뽀얗게 피어오르는 수증기가 욕실 내를 가득 메우고 있었다.

  욕실의 중앙에는 커다란  대리석 욕조(浴槽)가 놓여져 있었고, 그
  옆에는 무척 고급스럽게  보이는 긴 나무 탁자  하나가 놓여 있었다.

  지금 탁자 위에는 한 여인이 엎드려 있었다.

  헌데 지금 그녀의 몸에서는 실오라기 하나 찾아볼 수가 없었다.

  방금 목욕을 끝낸 듯 길고 흰 목덜미를 타고 흘러내린 흑발(黑髮)
  은 촉촉히 젖어 있었고, 백옥같은 살결에는 투명한 물방울이 송글
  송글 맺혀 있었다.

  쥐면 으스러질 듯한 잘록한  허리와 그 아래로 놀랍도록 퍼져내려
  간 둔부,  군살 한점 없이  늘씬하게 뻗어내린  하체의 화려한 곡
  선.......

  실로 사내로 하여금 거역할  수 없는 충동과 자극을 유발시키기에
  충분한 팔등신 육체의 여인이었다.

  지금 그 탁자의 주위에는 또다른 다섯 명의 여인들이 둘러서 누워
  있는 여인을 정성스레 매만지고 있었다.

  물기를 닦고 온몸 구석구석 질좋은 향유(香油)를 발라주는 모습이었다.

  문득 한 여인이 조심스럽게 입을 떼었다.

  "앞으로 돌아 누우세요."

  탁자 위의 여인은 천천히 돌아 누웠다.

  그러자 그녀의 숨막힐 듯한 앞모습이 지체없이 모조리 드러났다.

  누워 있음에도 조금도  처지지 않은 채 한껏  팽창되어 솟아 오른
  터질 듯한 가슴, 그 위를  도도히 점하고 있는 분홍빛 두 유실(乳
  實)...... 알맞게  살이 오른  아랫배에 기름처럼  흘러내리는 물
  기...... 그리고 그 아래 촉촉히 젖어 있는 신비의 수림.......

  대리석같은 두  다리에서 한점 부끄러움  없이 적나라하게 모습을
  드러낸 그  은밀한...... 아아......  그 아찔함이여, 아름다움이여.......

  다섯 여인들의 눈빛이 마치 술에 취하기라도 한 듯 몽롱해졌다.

  여인이 여인에게 반할 수도 있는 모양이었다.

  문득 그 중 한 여인이  얼굴을 사르르 붉히며 기어 들어가는 듯한 목소리를 흘려냈다.

  "종정(宗政) 아가씨는...... 정말 너무 아름다워요. 아가씨에게 비한다면 저희들은......!"

  말을 하다 말고 주제를 파악했는가?

  그녀는 얼굴을 더욱  새빨갛게 물들이며 슬그머니 입을 다물었다.
  누워 있는 여인은  두 눈을 꼬옥 감은 채  여전히 한 마디도 없었다.

  헌데 문득 여인의  긴 속눈썹 끝에서 투명한  물방울 하나가 뺨을
  타고 또르륵 흘러내렸다.

  우는가? 아니면 얼굴의 물기가 채 마르지 않았기 때문인가?


  그녀의 이름은 종정향(宗政香)이었다.

  금년 나이 십팔 세로서 군마천 삼십육세가(三十六世家) 중 종정세
  가(宗政世家)의 여인이다.

  천성적으로 타고난 미모도  그렇거니와, 금기서화(琴碁書畵) 등에
  달통한 재녀(才女)로서  종정세가의 소중한 보배가  아닐 수 없었다.

  원래 그녀는 반년 후 삼십육세가 중의 하나인 공야세가(公冶世家)
  의 소각주 공야진붕(公冶眞崩)과 혼인할 예정이었다.

  헌데 반 달 전의 어느 날, 군마천주 감천곡에 의해 그녀의 운명은
  완전히 뒤바뀌지 않으면 안 되었다.

  ― 공야진붕과의 혼담(婚談)은  없었던 것으로 하라. 그리고 군마
  천의 차기천주(次期天主)를 위해 아낌없이 헌신토록 하라!


  날벼락같은 파혼명령(破婚命令)! 게다가 엉뚱한 사람에게 몸까지 바치라니.......

  종정향은 더 이상 아무 것도 생각할 수 없었다.

  산산이 깨어진 보라빛  연정(戀情)...... 거역은 생각조차 허용되
  지 않는 군마천의 규율이었다.

  그리고 어제, 그녀는 군마천의 차기천주로 내정된 사람을 보았다.

  오늘 이 시간은 그 사람과의  결합을 위해 몸 단장을 하는 시간인것이다.


  그녀는 다섯 여인에게 몸을 맡긴 채 죽은 듯이 미동도 안했다.

  "방으로 가시지요."

  욕실에서의 일이 끝났음을 알리는 한 여인의 음성이 들렸을 때 종
  정향은 그제야 눈을 뜨고 천천히 몸을 일으켰다.


  규방 안엔 그윽한 방향(芳香)이 은은히 감돌고 있었다.

  동경에 비친 막 화장을 끝낸 여인의 얼굴은 눈부시게 아름다웠다.

  종정향이 바라보고 있는 또 한 명의 종정향이었다.

  이때 등 뒤에서 조용히 문이 열리는 소리가 일었다.

  허나 종정향은 여전히 동경 속 자신의 얼굴에서 시선을 떼지 않았다.

  옷자락을 끄는 소리가 들리는가  싶더니 동경 속에 또다른 얼굴이비집고 들어왔다.

  일견해서 대단한 미모에 현숙하고 고귀한 인상을 풍겨내는 중년미
  부의 얼굴이었다.

  중년미부는 종정향의 어깨에 가만히  손을 올려 놓으며 입을 떼었다.

  "향아야!"

  "......!"

  "아름답구나. 이 고모가 봐도 눈이 부실 만큼......."

  그녀가 바로 종정세가의 가주인 백의수수랑(白衣水秀郞) 종정혜운(宗正惠雲)이었다.

  "모든 마음의 준비는 끝났을 테지?"

  종정혜운은 종정향의 표정을 살피며 조심스럽게 물었다.

  이때 종정향의 고개가 천천히 뒤로 돌아갔다.

  종정혜운을 바라보는 그녀의 눈에는 짙은 우수가 깔려 있었다.

  "고모."

  "......!"

  "앞으로 저는 어떻게 되는 건가요?"

  "......?"

  "야망의 그물에  갇힌 작은 새는...... 빠져나갈  수 없는 가여운
  새는...... 그저 이렇게...... 죽어야만 하나요?"

  촉촉한 물기를 담은 음성이 가늘게 떨리고 있었다.

  종정혜운의 표정이 문득 엄숙하게 굳어졌다.

  "향아야, 설마하니...... 천주의 명을 거역하려는 것이냐?"

  "고모, 염려마세요. 저는 고모의  고충을 잘 알고 있으니까요. 허나......."

  문득 종정향의 두 눈이 불그레하게 충혈되어 갔다.

  "허나...... 알면서도  향아는...... 무서워요.  또...... 분노를금치 못하겠어요."

  "너 또......."

  "염려 마세요. 토끼는...... 사자에게 반항할 수 없어요. 오직 처분만 기다릴 뿐이지......."

  실로 듣는 이의 콧등을 시큰거리게 할 만큼 애절한 독백이었다.

  종정향은 두 눈을 스르르 감으며 처연하게 중얼거렸다.

  "저의 인생은...... 이제 끝난 거예요."

  "......!"

  "지난 반 달 동안...... 향아는 강제적으로 그 수치스럽고...... 더러운 행위를...... 습득했어요. 
얼굴조차 본 적 없는...... 한 남자의 제물이 되기 위해......!"

  "향아야!"

  종정혜운의 싸늘한 꾸짖음이 종정향의 말을 끊었다.

  "아무리 네가 나의 조카라 해도 함부로 말하는 것만은 용서할 수 없다."

  말을 하면서 그녀는 보았다.

  구슬같은 눈물이 종정향의 뺨 위로 주르룩 흘러내리는 것을!

  종정혜운은 너무 심한 말을  했다고 느꼈음인지 문득 부드러운 음
  성으로 말했다.

  "이번 일만 마치고 네가 소천주의 마음에 들어 첩이라도 될 수 있
  다면 종정세가는 지금의 위치에서 급격히 부상될 수 있다. 최소한
  삼십육세가의 최우위는 점하게 될 것이다."

  종정향은 흐르는 눈물은 닦을 생각도 하지 않고 흐느끼듯 말했다.

  "왜...... 왜 꼭 제가 그런 일에 희생되어야 하는 건가요?"

  종정혜운은 그녀의 눈물을 닦아 주며 나직이 말했다.

  "향아야, 실상 너의 신체는 바로......."

  (종정가주, 모든 화는 세 치 혓바닥에서 비롯됨을 명심하시오!)

  그때 한 소리의 전음이 종정혜운의 고막을 천둥처럼 진동시켰다.

  종정혜운은 창백해지며 온몸을 부르르 떨었다.

  '홍포구마성......!'

  그녀는 전음의 주인을 대번에 느낄 수가 있었다.

  전음은 다시 들려왔다.

  (아무 말도 하지 말고 물러가시오. 뒷일은 노부가 처리할 테니.......)

  종정혜운은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

  이어 그녀는 애써 태연한  표정을 지으며 종정향의 어깨를 다독거
  렸다.

  "향아야, 고모는 바쁜 일이 있어 그만......."

  그러면서 그녀는 총총히 밖으로 사라져 갔다.

  종정향은 그녀가 사라져 간 문을  멍하니 응시할 뿐 아무 말도 하
  지 않았다.

  이때 한 줄기 홍영(紅影)이 종정향의 면전에 불쑥 내려섰다.

  홍포구마성 반태서였다.

  "흠......."

  반태서는 내려서자마자 눈을 가늘게 뜨고 종정향의 얼굴을 뚫어지
  게 응시했다.

  그의 날카로운 눈빛에 종정향은  전신에 소름이 끼치는 것을 느꼈
  다.

  마치 폐부까지 꿰뚫을 듯한 칼날같은 눈빛!

  종정향은 태어나서 그렇게 무섭고 끔찍한 눈빛은 한 번도 대한 적
  이 없었다.

  문득 반태서의 입가에 한 줄기 비릿한 미소가 스쳐 갔다.

  "좋아, 훌륭하다. 천요비자(天妖妃子)는 아주 멋진 작품을 만들어냈어......!"

  이어 그는 음침하게 물었다.

  "종정소저, 천요비자가  가르쳐 준 옥천삼십육법(玉天三十六法)은
  모두 기억하고 있겠지......?"

  종정향은 황망히 고개를 끄덕였다.

  "그...... 그렇습니다."

  반태서는 흡족한 미소를 지었다.

  "종정소저는 노부가 어떤 위인인지 잘 알 것이다."

  "......!"

  "노부를 원망하느냐?"

  "......!"

  종정향은 긍정도 부정도 하지 않았다.

  반태서는 약간 누그러진 음성으로 말했다.

  "너는 모른다. 실상 너의  신체는 무척 특이한 것이지. 만약 공야
  진붕이 너와 결혼했다면 한 달도 못 가 죽었을 것이다."

  "......!"

  "사실...... 네 몸 속에 잠재해 있는 음기(陰氣)는 가히 극(極)에
  이르렀다. 그러한 음기를 제압할 수 있는 사람은 만 명(萬名)에서
  한 명도 골라내기 힘들지."

  "......!"

  "그 중 한 명이 바로 소천주(少天主) 영호공자이다."

  "......!"

  종정향은 가타부타 한 마디도 없이 듣기만 했다.

  반태서는 문득 힘주어 말했다.

  "옥천삼십육법 중 한 가지도 빠뜨려선 안 된다. 절대 노부의 눈을
  속일 수 없다는 것을 명심해라."

  "......!"

  "종정세가의 생사(生死)는 오직 너 하기에 달렸다. 그리고 나의 두 눈까지도......!"

  그 말에 종정향은 고개를 푹 떨구었다.

  반태서는 천천히 돌아서며 말했다.

  "오늘 밤 자시(子時)에 영호공자가 이곳으로 온다."

  "......!"

  "기억해라. 거역이나 실수는 절대 용납치 않는다......!"

  그 말을 끝으로 반태서는 홀연히 사라졌다.

  종정향, 그녀는 두 눈을 스르르 내리깔았다.

  '절대...... 벗어날 수 없어.......'

  두 방울 눈물이 그녀의 무릎 위로 떨어졌다.

  체념과 절망이 어우러진 복잡한 빛깔의 눈물이었다.

                                ③

  가는 눈발이 희끗희끗 떨어져 내리는 이 밤(夜), 혁련소천은 반태
  서의 안내를 받으며 한 채의 전각 안으로 들어서고 있었다.

  반태서는 들어서면서 심각하게 무슨 말인가를 하고 있었다.

  "영호공자, 모쪼록 노부의 주의를 잊어서는 아니되오."

  "......!"

  "결코 음란한 방중기교를 배우라는 것이 아니오. 종정향을 도구삼아 채음보양술의 정화라 
할 수 있는 제음섭양천기대법(制陰攝陽天氣大法)을 완벽히 터득하라는 것이오."

  "음......."

  "종정향이 익힌 옥천삼십육법은  영호공자가 펼칠 제음섭양천기대
  법의 극성이랄 수  있는 방중비술이오. 그것을 물리치고 천요비자
  가 종정향의 몸 속에 심어 놓은 현음소정(玄陰素精)을 이끌어낼 수 있다면......."

  반태서는 단언하듯 말을 끝맺었다.

  "그렇게 되면 단옥교의 단전에 모인 천년금란의 정화도 충분히 흡
  수가 가능할 것이오."

  혁련소천은 고개를 끄덕였다.

  "최선을 다해 보겠소."

  반태서는 입가에 흡족한 미소를 담았다.

  "자, 그럼 노부는 가보겠소."

  이어 그는 빠른 걸음으로 전각 밖으로 나갔다.

  그 순간 혁련소천은 갑자기 참기 어려운 웃음이 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

  'ㅋㅋ! 제음섭양천기가 어쩌고  어째? ㅋㅋ...... 반태서, 색(色)
  의 대조종(大祖宗)이라 할 수 있는 나에게 색술(色術)을 가르치다니.......'

  웃음을 참는 것도 쉬운 일은 아닌가 보다.

  혁련소천의 이마에 힘줄까지 곤두설 정도이니.

  '인간 한계에 대한 도전으로 색관을 정복한 나이고, 열두 살 때부
  터 용노야를 따라 수백 개의 기루(妓樓)를 휩쓸고 다닌 나다!'

  그렇게 중얼거리는 동안 그는 어느 방 문 앞에 당도해 있었다.

  '흐흥! 무림 수천 년사를  통틀어 나를 능가하는 색(色)의 대가가
  있다면 내 성(姓)을 갈아치우겠다!'

  엄청난 자부심이 아닌가?

  헌데 어쩌자고 하필이면 그 방면에 그토록 자신하고 있단 말인가?

  혁련소천은 방문을 천천히 열었다.

  순간 심신을 황홀케 하는 그윽한 향기가 기다렸다는 듯이 그의 콧전으로 스며들었다.

  동경(銅鏡)과 미녀(美女)가 있는 바로 그 방이었다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제25장 음모(陰謀) 속의 사랑
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  주안상에는 그야말로 산해진미(山海珍味)가 가득했다.

  혁련소천은 푸짐하게 차려진 주안상을 앞에 놓고 봉황(鳳凰)이 수
  놓인 화려한 비단금침에 비스듬히 앉아 있었다.

  그의 면전에는 일신에 연자색 유의(維衣)를 걸친 아름다운 여인이
  날아갈 듯이 대례를 올리고 있었다.

  "천첩 종정향, 소천주님께 인사드리옵니다."

  체념이 빚어낸 결과인가. 섬연한 몸가짐과 구슬을 굴리는 듯한 옥
  음이 그렇게 아름답고 듣기 좋을 수가 없었다.

  허나 혁련소천은 어쩐지 시큰둥한 표정으로 절을 받는 둥 마는 둥
  하더니 문득 탁자 위의 과일 하나를 집어들었다.

  그리고는 덥썩 한입 베어 무는 것이었다.

  다음 순간 혁련소천은 잔뜩  눈살을 찌푸리며 볼멘 목소리로 투덜
  거렸다.

  "벌어먹을...... 무슨 놈의 과일이 이렇게 신가?"

  거침없이 터져 나온 그의  욕설에 막 옷매무새를 가다듬고 주안상
  앞에 다가 앉던 종정향의 아미가 보일 듯 말 듯 휘어졌다.

  '저렇게 수치스러운 욕설을 함부로 내뱉다니.......'

  욕 한 번 듣지도 해보지도 않았던 그녀에게 혁련소천의 한 마디는
  상당히 충격적인 것으로 받아들여졌다.

  허나 종정향은 애써 내색치 않으며 조심스럽게 입을 떼었다.

  "그 과일은 묘강 특산품으로써 무척 달콤한......."

  그녀는 말을 하다 말고 움찔 입을 다물었다.

  혁련소천이 눈을 부릅뜬 채 그녀를 쳐다보고 있었기 때문이다.

  "그대에게 달콤하다고 해서  나에게까지 달콤함을 강요하지 마라.
  나는 무조건 시다!"

  그러고는 그는 입 안 가득 물고 있던 과일을 탁자 위에 모조리 내
  뱉았다.

  "못 믿겠으면 그것을 먹어봐라!"

  종정향은 안색이 변했다.

  입  속에서  실컷  우물거리던  물질을  뱉아 놓고  그걸  먹으라
  니.......

  참기 어려운 모멸감에 그녀의  긴 속눈썹이 파르르 경련을 일으켰
  다.

  혁련소천은 냉소했다.

  "흥! 왜 못 먹겠느냐? 그렇게 달콤하다면서......."

  수치와 모멸감은 이내 걷잡을 수 없는 설움이 되어 목줄기를 타고
  한꺼번에 치밀어 올랐다.

  뿌옇게 흐려지는 두 눈에 하필이면 공야진붕의 준수하고 기품어린
  모습이 환상처럼 떠오른단 말인가?

  그녀는 감정을 추스르려는 듯  아랫입술을 피가 나도록 꽉 깨물었
  다.

  '안돼! 울면 안 되는 거야.......'

  그녀는 끝내 눈물을 내비치지 않는 놀라운 인내력을 보여 주었다.

  이때 돌연 혁련소천의 앙천광소가 터져 나왔다.

  "와하핫핫핫......."

  그러나 그는 이내 광소를 멎고 비아냥거리는 어조로 말했다.

  "무척 깊은 수양이군. 아주 많은 가르침을 받은 모양이야."

  "......."

  "쯧쯧......  가만히  생각해  보면  감천곡  그  영감도  주책이
  지...... 어쩌자고 하필이면 저런 쑥맥을 쯧쯧......."

  종정향은 안색이 급변하며 자신도 모르게 고개를 번쩍 쳐들었다.

  '감천주를 영감...... 주책이 없다고......?'

  그녀로선 상상조차 해본 적이  없었던 말들이 거침없이 쏟아져 나온 것이다.

  혁련소천은 문득 손가락 하나를 장난스럽게 까닥였다.

  "이리 오너라."

  종정향은 움찔 했다.

  "이리 오라고 말했다."

  종정향은 일순 온몸이 딱딱하게 굳어졌다.

  허나 그러는 순간에도 그녀의 몸은 조금씩 혁련소천에게 다가가고 있었다.

  한순간 혁련소천은 종정향의 턱을 거칠게 치켜들었다.

  일순 종정향의 전신에 잔물결같은 경련이 일었다.

  '치...... 침착해야 돼.......'

  그런 부르짓음이 그녀의 가슴 속에서 터졌다.

  허나 어쩌란 말인가?

  주책없이 자꾸만 떨려오는 이 마음을...... 이 몸을.......

  혁련소천은 문득 희미하게 미소했다.

  "아름다운 얼굴이야. 이 정도면 십만 명 중에서 한 명 골라내기도 힘들겠어."

  "......!"

  "허나 그대는 너무 순진하다.  물론 그 순진성이 때로는 악(惡)이
  될 수도 있겠지만. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠느냐?"

  종정향은 겁먹은 표정으로 황망히 대답했다.

  "천첩의 우둔함을 용서......."

  "후후...... 물론 그렇겠지. 허나  내가 설명을 해주면 이해가 갈 것이다."

  그러다 문득 혁련소천은 갑자기 생각난 듯 두 눈을 야릇하게 빛내
  며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "가만히 생각해 보니 나도 쑥맥이군. 천하의 미녀를 앞에 두고 헛
  소리만 지껄이고 있다니......."

  이어 그는 종정향을 향해 불쑥 한 마디 내던졌다.

  "벗어라!"

  "예?"

  "모조리 벗어라. 몸매도 얼굴에 못지 않은지 보고 싶구나."

  종정향은 가슴이 철렁했다.

  '드...... 드디어.......'

  그 순간 공야진붕의 모습이 재차 뇌리를 스쳐갔다.

  '진붕...... 이젠 끝이에요!'

  종정향은 핏기없는 얼굴로 천천히 몸을 일으켰다.

  막다른 골목...... 이미 올 때까지 온 것이었다.

  '그래...... 어차피 해야 할 일이라면.......'

  종정향은 마음을 모질게 굳히며 천천히 상의의 옷고름을 풀었다.

  순간 상의는 금세 어깨까지  흘러내리고 곧이어 눈부시게 희고 고
  운 목덜미의 우아한 선이 조금씩 드러나기 시작했다.

  "됐다!"

  "......."

  "입어라."

  "네?"

  "벗지 말란 말이다."

  종정향은 의혹 어린 눈길로 혁련소천을 응시했다.

  허나 그러는 순간에도 그녀의  두 손은 본능적으로 옷고름을 동여매고 있었다.

  혁련소천은 그녀의 얼굴을 빤히 마주보며 문득 괴소를 발했다.

  "후후...... 내가 변덕이 심하다고 생각하느냐?"

  종정향은 급히 머리를 저었다.

  "제가 어찌 감히......."

  "거짓말!"

  혁련소천은 천천히 몸을 일으켰다.

  이어 그는 뒷짐을 지며 야릇한 눈빛으로 종정향을 응시했다.

  "그대는 내가 여자를 모른다고 생각하느냐?"

  혁련소천은 그녀의 주위를 천천히 서성거리기 시작했다.

  "나는 열두 살 때 동정(童情)을 버렸다. 한 기루(妓樓)에서......."

  "......!"

  "후후후...... 당시 내 상대는 동기(童妓)였는데 무척 예뻤지. 나
  이가 아마 열다섯이라 했던가? 처녀였지만 아주 기술이 훌륭했어."

  이상한 과거가 밝혀지고 있었다.

  혁련소천은 문득 종정향의 옆모습을 힐끗 쳐다보았다.

  "묻겠다."

  "무슨......."

  "너는 남자를 어느 정도의 시간이면 녹초로 만들 수 있느냐?"

  종정향의 얼굴이 화끈 달아 올랐다.

  그녀는 느닷없는 질문에 할 말을 찾지 못했다.

  "그...... 그건......."

  "한 시진? 아니면 두......?"

  "......!"

  "손의 기술이 좋으냐? 혀의 기술이 뛰어난가?"

  '그, 그만......!'

  집요한 질문공세에 그녀는 귀를 틀어막고 싶은 심정이었다.

  헌데 그 다음에 혁련소천의 입에서 쏟아져 나온 말은 종정향의 몸
  을 돌처럼 굳게 만들었다.

  "공야진붕을 생각하느냐?"

  "......!"

  "공야진붕을 무척 사랑했다고 들었지."

  종정향의 전신에 파도치듯 경련이 일었다.

  혁련소천은 여전히 그녀의 주위를 맴돌며 야릇한 기소를 발했다.

  "흐흐흐...... 공야진붕, 그 자는 쓸모 없는 책벌레에 불과할 뿐이야."

  순간 종정향의 시선이 그의 얼굴에 홱 꽂혔다.

  "그를 비웃지 마세요. 그는 진정한 군자예요. 최소한 당신보다는 백 배는 뛰어......."

  억눌렸던 분노가 한꺼번에 폭발한 탓이리라!

  말대꾸는 생각조차 할 수 없었던 그녀의 입에서 봇물 터지듯 말의
  홍수가 쏟아져 나왔다.

  그녀는 말이 끝날 즈음에야 비로소 자신이 무서운 실수를 범하고 있음을 깨달았다.

  그녀는 안색이 새파랗게 질리며 두 손으로 황급히 입을 막았다.

  "처...... 천첩이 실언을......."

  "와하핫핫핫......."

  순간 혁련소천은 몸까지 흔들며 미친 듯한 광소를 터뜨렸다.

  종정향은 그 웃음을 들으며 언뜻 죽음을 떠올렸다.

  '아아! 절망이다. 내가 어쩌다가 이런 실수를.......'

  그녀는 갑자기 그 자리에 더 서 있기가 힘들 만큼 온몸의 힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다.

  이때 혁련소천은 광소를 멈추고 손 끝으로 종정향의 코끝을 가리켰다.

  "그대는 이 세상을 너무 모른다."

  "......?"

  "공야진붕이 군자라고? 그대는 그가 무공을 모르는 백면서생인 줄 알고 있겠지?"

  "무...... 무슨......."

  "말해줄까? 공야진붕 그 자는 사실 무척 음흉한 인물이다. 무공
  또한 대단한 경지까지 도달한 인물이고."

  의외로 종정향은 그런 말에 아무런 반응도 보이지 않았다.

  '이 자는 지금 무슨 목적으로 진붕을 모략하는 것일까?'

  오히려 혁련소천을 이상한 눈으로 보고 있는 그녀였다.

  문득 혁련소천의 입가에 신비스런 미소가 흘렀다.

  "그대가 공야진붕을  처음 만난 것은 작년  중추절 호남성 천불사(千佛寺)에서 였다."

  종정향의 눈이 휘둥그래졌다.

  "그...... 그것을 어떻게......."

  "후후...... 공야진붕은 바로  그날 무공을 모르는 백면서생인 양
  의도적으로 그대에게 접근했다. 그의 기품과 용모, 유창한 언변에
  그대는 빠져들었고 곧 사랑을 느꼈지."

  "......!"

  "특히 그가  공야세가의 소가주임을 안 순간  그대의 기쁨은 이루
  말할 수도 없을 정도였지."

  종정향은 문득 겁이 덜컥 났다.

  '도대체 저 자는  나의 일을 어찌 저렇게  손바닥 들여다 보듯 잘 알고 있단 말인가?

  그렇게 생각하는 동안 혁련소천의 말은 계속 이어지고 있었다.

  "그후 석달 동안 그대와 공야진붕은 호남성을 두루 여행하며 사랑
  을 키웠다. 허나 공야진붕은 그대에게 손끝 하나 건드린 적이 없다."

  그 말에 종정향은 자랑스런 표정을 지으며 독백처럼 중얼거렸다.

  "그는 군자였으니까요."

  음성은 나직했으나 혁련소천에게 들으라고 한 말이 분명했다.

  혁련소천은 웃었다.

  "후후후...... 군자? 천만에...... 그가 그대를 건드리지 않은 것
  은 두 가지 이유가 있기 때문이다."

  "......?"

  "그 첫째는 그대의 환심을 사기 위해서였고, 두 번째는 그가 익힌
  무공이 동자공(童子功)의 일종이었기에 동정을 깨뜨리면 안 됐기 때문이다."

  "거...... 짓말."

  역시 나직한 중얼거림이었으나 거기에는 강한 자부심이 실려 있었다.

  혁련소천은 능글능글 웃으며 말을 이어갔다.

  "후후후...... 공야진붕은  군마천에 들어와서도  그대를 무척 잘
  대해 주었다. 그대가 완전히  사랑의 포로로 변한 것도 무리는 아
  니었지."

  "......!"

  "기억해 보아라. 그는 그대에게 종종 이런 말을 했을 것이다."


  ― 구천십지만마전은 마(魔)의 단체라오. 천하를 위해서라도 언젠
  가는 반드시 쓰러져야 하오.

  '똑같다. 한 마디도 틀리지 않았어.......'

  종정향은 경이의 시선으로 혁련소천을 응시했다.

  혁련소천은 빙긋이 웃으며 말했다.

  "그리고 삼 개월  전 공야진붕이 그대에게 한  가지 부탁을 했다.
  삼십육세가 중 종정세가는 군마천  내부조직에 대해 가장 잘 파악
  하고 있는 만큼 군마천의 약점을 알아내 달라고...... 맞았는가?"

  "......!"

  "그는 이렇게 말했었지."


  ― 군마천에도 무엇인가 치명적인 약점이 있을 것이오. 그것을 알아내 주시오!


  "그런 것을 왜 알아야  하느냐는 그대의 질문에 그는 이렇게 대답했었다."


  ― 천하의 정의(正義)를 위해서!


  "매우 그럴 듯한 대답이었지."

  "그것은 그의 진실이었어요."

  혁련소천의 화술(話術)에 현혹되었음인지 종정향은 자못 대담하게 응수했다.

  혁련소천은 기소를 흘렸다.

  "진실? 후후...... 그럴까?"

  그는 문득 안색을 차갑게 굳히고 말을 이었다.

  "만약...... 그가 그대를  진정 사랑했다면 감천주가 그대들 간의
  파혼을 명령했을 때 한  번쯤은 극력반대를 했어야 했다. 허나 그
  는 오히려 몸부림치는 그대를 설득하며 이런 말까지 덧붙였다."


  ― 천하를 위해서라면 몸 하나쯤은 얼마든지 바쳐도 무방하오. 소
  천주가 될 자를  이용해서 가장 빠른 시간  내에 군마천의 비밀을
  파악해 주시오!


  혁련소천의 얼굴에 무서운 분노가 어렸다.

  "천하에서 가장 못난 놈이  여인의 힘을 빌어 어떤 일을 성사시키
  고자 하는 놈이다. 바로 그 놈처럼......."

  순간 종정향은 귀를 틀어막으며 신음같은 음성을 내뱉았다.

  "그만! 더 듣지 않겠어요......."

  허나 혁련소천은 논리정연한 어조로 계속 몰아붙였다.

  "공야진붕, 그 자의 왼손을 보면 손톱이 유난히 희고 미간에 가끔
  붉은 선이 나타난다.  그것은 그가 일종의 사공(邪功)을 연성했다는 흔적이다."

  "......."

  "철저한 음모였다. 그는 애초부터  외부의 어떤 무서운 단체의 일
  원이었고 그대에게  접근했던 것도 그대를  이용할 목적이 있었기 때문이었다."

  종정향의 안색은 이미 핏기 한점 없이 창백하게 질려 있었다.

  그녀는 여전히 귀를 틀어막은 채 애원하듯 말했다.

  "더 이상 진붕을 모략하지 마세요. 그는 절대 그런 사람이 아니에요."

  혁련소천은 씩 웃었다.

  "후후...... 귀를 막고도 듣긴 다 듣는 모양이군. 그것은 곧 그대
  의 마음이 흔들리고 있다는 증거이지."

  종정향은 머리를 세차게 도리질쳤다.

  "몰라요. 저는 아무 것도  몰라요! 허나 진붕과 저는 서로를 죽도
  록 사랑했어요. 그것만은 진실이었어요."

  "진실? 후후...... 이  세상에서 진실이란 무척 희귀해졌어. 가식
  과 거짓이 난무하는 게 현실이란 말이다."

  "궤변이에요."

  "어쩌면 궤변일지도 모르지. 허나  세상은 또 궤변으로 뭉쳐진 것일지도 모른다."

  "......!"

  "궤변의 합리화를 위한 궤변이라고 말하고 싶으냐?"

  종정향은 더 이상 반박할 말을 생각할 수 없었다.

  어떤 불길한 예감이 그녀의 머리 속에 미친 듯이 소용돌이치고 있
  기 때문이었다.

  이때 혁련소천은 문득 품에서 한 통의 서찰을 꺼냈다.

  이어 종정향의 눈 앞에 쫙 펼쳐 보이며 말했다.

  "읽어보아라."

  "보지 않겠어요."

  대답은 그렇게 했다.

  허나 서찰의 내용는 보기  싫어도 그녀의 동공 속에 일목요연하게
  비쳐지고 있었다.

  <감천곡을 천산으로 유인해서 차도살인지계(借刀殺人之計)로 죽일
  것이다.

  너는 종정향과의 긴밀한  관계를 계속 유지하되 동자공(童子功)을
  무너뜨리지 않도록 주의하라.

  군마천은 구천십지만마전을  붕괴시키기 위한  첫번째 목표, 잠마
  (潛魔)의 한(恨)은 반드시 푼다.>


  종정향의 몸은 보기 딱하도록 부들부들 떨리고 있었다.

  "후후...... 바로 이 서찰로 인해 나는 지금 내가 됐지."

  혁련소천은 애매모호한 말을 중얼거리며 서찰을 품 속에 집어넣었
  다.

  이어 그는 소매춤에서  또 하나의 서찰을 꺼내  종정향의 코 앞에
  내밀었다.

  "이것도 보여줄까?"

  종정향의 귀에는 아무 말도 들려오지 않았다.

  오직 서찰만을  뚫어지게 쳐다보며 부들부들  떨리는 손을 힘겹게
  내밀어가고 있었다.


  오오! 하늘이시여.......

  도대체 나는 어찌하라고.......

  사랑.

  연보랏빛 사랑에 먹물이 뿌려지고 있었다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제26장 아침에 핀 혈화(血花)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  그 서찰에 쓰인  글씨는 종정향의 눈에 너무도  익어 있는 것이었
  다.

  <종정향을 설득, 소천주 영호풍에게 넘기는데 성공.

  군마천 장악을 위한 모든 계획은 완벽하게 진행 중.>


  서찰의 끝에는 하나의 뇌문(雷紋) 도형이 그려져 있었다.

  종정향은 이마를 손으로 짚으며 크게 비틀거렸다.

  그 순간 그녀는 들었다.

  하늘이 무너져 내리고 땅이 한꺼번에 꺼져내리는 소리를.

  그것은 소중히 쌓아 올린  사랑의 탑이 일시에 허물어지는 소리이
  기도 했다.

  하나의 손이  비틀거리는 그녀의 허리를  부드럽게 끌어안은 것도
  바로 그때였다.

  그리고 귓전에 스며드는 한 줄기 부드러운 음성이 있었다.

  "그대는 선하다. 간계를 모르는 그 선함 때문에 감천주는 팔과 다
  리를 잃어야 했고 또한 마천의 고수 수십 명이 죽어야만 했다."

  "......."

  "만약...... 그대의 머리에  약간의 간교함이라도 있었다면 한 번
  쯤은 공야진붕이란 인물에 대해 의문을 품었을 것이다. 결국 그런
  것이 없었기에 수십 명이 목숨을 잃었지만......."

  종정향은 혁련소천의 가슴에 얼굴을  기댄 채 주르륵 눈물을 쏟아
  냈다.

  그것은 배신(背信)이 만들어낸 상심(喪心)의 눈물이었다.

  문득 종정향은  눈물이 그렁그렁한 눈을  들어 혁련소천을 올려다
  보았다.

  "저 보고...... 저 보고 어떻게 하란 말인가요?"

  눈물겹도록 애처로운 모습이었다.

  혁련소천은 그녀의 머리카락을 쓰다듬으며 조용히 말했다.

  "마음에 상처를 준 것 같아 미안하군."

  "......."

  "받은 것 이상으로 돌려줘야 한다. 공야진붕에게......."

  종정향은 힘없이 물었다.

  "대체 당신은 누구죠?"

  "영호풍......."

  "당신은...... 정말 엄청난  사람이에요. 아마...... 감천주도 당
  신에 대해 완전히 모르고 있는 게 틀림없어요."

  혁련소천은 나직이 웃었다.

  "후후...... 역시 종정세가의 재녀답게 비상한 머리를 가졌군."

  "풋...... 저를 놀리시는군요. 바보같은 계집이라고......."

  울음보다 서글픈 웃음이었다.

  "헌데...... 당신은 제가 오늘 있었던 일을 다른 사람에게 발설하
  지 않는다고 장담할 수 있나요?"

  혁련소천은 빙그레 미소했다.

  "장담이 아니라 확신한다."

  "확신...... 한다고요?"

  혁련소천은 그녀의 뺨 위의 눈물자국을 부드럽게 닦아 주었다.

  "너는...... 곧 나의 여인이 된다. 그리고 너는 나를 영원히 사랑
  하게 된다."

  "어떻게 그런 말을......?"

  "역시 확신이다. 너는 공야진붕을  사랑했던 것보다 최소한 백 배
  는 더 나를 사랑하게 된다."

  종정향은 그 순간 혁련소천의  눈에 뜨거운 불길이 이글거리는 것을 보았다.

  동시에 자신의 마음과 영혼까지 온통 그 눈빛 속으로 빨려 들어가
  는 듯한 느낌이 들었다.

  '이...... 이 사람은.......'

  종정향은 황망히 그의 눈에서 시선을 떼려 했다.

  허나 그것은 극히 일시적인 충동감이었을 뿐, 그녀는 문득 혁련소
  천의 이글거리는 눈빛 속에서 어떤 숙명(宿命)같은 것을 느꼈다.

  마치 혁련소천의 그물에서 영원히 헤어나지 못할 것 같은 그런 숙명을.

  이윽고 종정향은 눈을 사르르 내리깔며 조그맣게 말했다.

  "당신의...... 모든 것을 알고 싶어요."

  혁련소천은 담담한 눈빛을 되찾으며 부드러운 미소를 머금었다.

  "알게 된다. 허나 지금은 우선 해야 할 일이 있다."

  "......?"

  "지금 시간은 축시(丑時), 이 밤이 가기 전에 내가 이곳에서 그대
  를 만난 이유부터 해결해야 한다."

  종정향은 문득 홍조를 띠며 슬그머니 고개를 끄덕였다.

  혁련소천은 담담히 말했다.

  "강요하지는 않겠다. 그대가 원치 않는다면 오늘밤은 그냥 보내도록 하자."

  "안돼요!"

  종정향은 떨구었던 고개를 번쩍 치켜 들었다.

  "만약 오늘밤을 그냥 보낸다면 감천주가 의심을......."

  그녀는 말을 하다 말고 긴장된 표정으로 주위를 두리번거렸다.

  혁련소천은 싱긋이 웃었다.

  "걱정할 것 없다. 그대가 아무리 큰 소리로 떠들어도 밖에서 들을
  수 있는 사람들은 아무도 없을 테니까."

  종정향은 그제야 안심이라는 듯  한숨과 더불어 하던 말을 계속했다.

  "그렇게 되면 저는 물론 당신까지 의심을 받게 될 거예요."

  "그럼......."

  "저는...... 저의 의지대로 하겠어요."

  종정향은 두 눈에 굳은 결의의 빛을 담고 말을 이었다.

  "오늘밤...... 당신을 위해 제가 배운 모든 것을 드리겠어요."

  혁련소천은 아무 말 없이 그녀의 두 눈을 응시했다.

  종정향은 얼굴을 도화빛으로 물들이며 기어들어 가는 듯한 음성으로 말했다.

  "제가...... 천해 보이나요?"

  "아름답다."

  "그 말씀...... 진정이신가요?"

  "그대는 충분히 사랑받을 자격이 있는 여인이다."

  종정향은 그 말에 달콤한 기분을 느끼며 조그맣게 중얼거렸다.

  "제가 모든 것을 드리겠다는 것도...... 진심이에요."

  혁련소천은 묘한 감동과 함께 가슴 속에서 뜨거운 것이 울컥 치밀었다.

  그는 엷은 미소를 지으며 은근한 음성으로 말했다.

  "그대의 몸을...... 보고 싶구나."

  순간 종정향의 눈에 미묘한 빛이 도발적으로 넘쳐 흘렀다.

  "기꺼이 보여 드리겠어요."

  "수줍다면 불을 꺼주마."

  종정향은 머리를 저었다.

  "싫어요. 당신께 보여드리고  싶어요. 이런 마음은...... 난생 처음이에요."

  종정향은 슬그머니 주안상을 옆으로 밀어 놓았다.

  이어 그녀는 아무 망설임도 없이 옷을 벗기 시작했다.

  촛불의 흔들림과 함께 몸을  감싸고 있던 껍질들이 차례차례 그녀
  의 발 밑으로 쌓여갔다.

  이윽고 팔등신의 눈부신 여체(女體)가 그 적나라한 모습을 드러냈다.

  도대체 이런 아름다움을 어떤 말로 설명할 것인가?

  완벽했다.

  어느 구석에도 흠잡을 곳이 없는 완벽한 육체였다.

  종정향은 살그머니 혁련소천을 돌아보았다.

  혁련소천의 눈가에 발그레한 혈기가 피어 있었다.

  욕정(欲情)이었다.

  종정향은 달콤한 미소를 머금었다.

  혁련소천이 자신에게 욕정을 느낀 것이 무척 기쁜 듯이......

  혁련소천은 빙그레 웃어 보였다.

  "아름답구나. 생각보다 훨씬......."

  종정향은 가슴 깊은 곳에서  감당키 어려운 기쁨이 우러나오는 것을 느꼈다.

  다음 순간 그녀는  혁련소천의 발 아래 무릎을  꿇더니 그의 발에
  살그머니 입술을 갖다 대었다.

  "당신을 위해...... 옥천삼십육법을 시전...... 제음섭양천기대법
  을 완성시켜 드리겠어요."

  이어 그녀는 천천히 몸을 일으키며 말했다.

  "제가...... 당신의 옷을 벗겨 드려도 괜찮을까요?"

  "물론이지."

  "고마워요."

  종정향은 환한  기쁨의 미소를 지으며  혁련소천의 요대를 끄르기
  시작했다.

  놀라운, 아니 무서운 변신이었다.

  변해도 어찌 이렇게까지 변할 수 있단 말인가?

  이유는 간단했다.

  걷잡을 수 없는 배신감이  또다른 사랑을 시작하면서 묘한 상승작
  용을 불러 일으킨 것이었다.

  즉, 배신에 대한 상처가  컸던 만큼 보다 뜨거운 사랑을 갈구하는
  묘한 심리현상에서 비롯된 일이었다.

  더구나 새로운 상대는 천하의 혁련소천이 아닌가!


  겉보기와 달리 혁련소천의  벌거벗은 나신(裸身)은 하나의 완벽한
  조각품이었다.

  떡하니 벌어진 어깨,  무쇠처럼 단단해 보이면서 우람하게 불거진
  가슴, 온몸 구석구석까지 섬세하게 발달된 구리빛 근육......

  그것은 남성이 보여줄 수  있는 또 하나 아름다움의 극치(極致)였다.

  종정향은 황홀한 표정으로 그의 나신을 쳐다보았다.

  "정말 아름다워요."

  종정향은 뜨거운 숨결을 토해내며  살그머니 그의 품으로 파고 들
  었다.

  코를 찔러오는 황홀한 육향(肉香)!

  뭉클하고 뜨거운  감촉이 혁련소천의 온몸에  밀착되어 감겨 들었
  다.

  "으음......!"

  혁련소천은 그녀를 부드럽게 끌어안았다.

  "아......."

  종정향의 입에서  달콤한 내음이 일고, 코에서는  금세 희열에 찬
  비음이 흘러 나왔다.

  혁련소천의 입술이 자연스럽게 그녀의 뜨거운 입술을 덮어갔다.

  그때 종정향은 달콤한 미소를 지으며 손가락 하나를 그의 입에 갖
  다 대었다.

  "아직...... 안돼요."

  종정향은 살그머니 몸을 빼며 비단금침을 가리켰다.

  "여기에 반듯하게 누우세요."

  혁련소천의 뇌리에 언뜻 한 생각이 떠올랐다.

  허나 그는 아무 말 없이 금침 위에 반듯하게 드러 누웠다.

  "됐어요. 그리고 가만히 계세요."

  종정향은 고혹적인 미소를 지으며 그의 옆에 무릎을 꿇고 앉았다.

  그 모습이 그렇게 선정적이고 뇌쇄적일 수가 없었다.

  혁련소천은 타는 듯한 눈길로 그녀의 얼굴을 응시했다.

  "지금...... 무엇을 하려는 것이냐?"

  종정향은 도화빛 홍조를 떠올리며 붉은 입술을 나풀거렸다.

  "옥천삼십육법 중 십팔법(十八法)까지는  남성의 양기(陽氣)를 최
  대한 자극시키는 과정이에요."

  그녀는 금침 밑에서 작은 옥병 하나를 꺼내며 말을 이었다.

  "허나 그 양기  중 일점도 팔만사천모공(八萬四千毛孔) 밖으로 새
  어 나와선 안 되요.

  그녀는 마개를 뽑아 혁련소천의 몸 위에 옥병을 기울였다.

  호박색 액체가 황홀한 향기를 뿌리며 그의 몸 위에 뿌려졌다.

  "이것은 서천축(西天竺)의 금서각을  이용해 만든 향유예요. 양기
  가 모공 밖으로 새어 나오는 것을 방지해 주지요."

  종정향은 하얗고 투명해 보이는 손으로 몸 위에 뿌려진 액체를 골
  고루 문지르기 시작하였다.

  "으음......?"

  혁련소천은 갑자기 괴이한 열류가 전신으로 퍼져옴을 느끼며 묵직
  한 침음성을 발했다.

  열류는 일종의 쾌감이었다.

  그는 옥천삼십육법이  색술(色術)의 고도단계임을  알고 있었으나
  경험은 처음이었다.

  종정향의 섬섬옥수는 그의 전신 구석구석을 빠짐없이 쓰다듬고 지나갔다.

  "음......."

  혁련소천은 그녀의 손길이 스쳐갈 때마다 극도의 쾌감이 솟아오르
  는 것을 느꼈다.

  이윽고 종정향이 그의 몸에서 손을 떼며 말했다.

  "여기까지가 옥천일법,  이법(二法)에서 십팔법까지는  손과 혀를
  이용해서...... 체내의 양기를 최대한 끌어올리는 거예요."

  혁련소천은 무슨 말인가를 하려 했으나 그냥 입을 다물었다.

  그 순간 종정향의 두 손이 마치 그림을 그리듯 유연하게 움직이기 시작했다.

  뿐인가?

  그녀의 붉디 붉은 입김은 혁련소천의 몸 위를 미친 듯이 스쳐가기
  시작했다.

  "으음......."

  혁련소천의 몸이 일순 크게 꿈틀거렸다.

  감당하기 어려운  쾌감이 전신 구석구석에서  불길처럼 피어 올랐다.

  종정향의 애무 아닌 애무는 능숙하고 자극적으로 진행되었다.

  그러던 한순간  종정향의 뜨거운 입김은  혁련소천의 단전 아래로
  거침없이 미끄러져 갔다.

  그리고 어디를 어떻게  했는지...... 혁련소천의 몸에서 물결같은
  경련이 일어났다.

  옥천삼십육법, 처음 그것을 배울 때 종정향은  죽고 싶도록 심한
  수치감을 느꼈었다.

  허나 이 순간 그 수치스러웠던 일을 행하는 그녀의 가슴은 기쁨으
  로 충만해 있었으니......

  콩알같은 땀방울이 그녀의 이마에 송글송글 맺혀졌다.

  "음......."

  혁련소천은 말할 수 없는  쾌감을 느끼며 온몸이 불덩이처럼 달아
  올랐다.

  문득 그의 눈에 종정향의 모습이 들어왔다.

  자신을  위해 온갖  정성과  노력을 아끼지  않는  헌신적인 모습
  이.......

  '이 여인...... 확실히 사랑받을 가치가 있는 여인이다!'

  느낌과 동시에  혁련소천은 그녀의 양  어깨를 부드럽게 끌어올렸
  다.

  빨갛게 상기된 종정향의 얼굴  거기에 일순 당혹한 기색이 떠올랐
  다.

  "아...... 안돼요. 아직 옥천사법도 끝나지...... 음......!"

  말이 끝나기 전에 혁련소천의  입술이 그녀의 입술을 덮었던 것이
  다.

  다음 순간 입술을 맞춘  상태에서 혁련소천의 음성이 그녀의 귓전
  에 빠르게 스며들었다.

  (향아...... 그 따위는  이제 필요없다. 옥천삼십육법이니 제음섭
  양천기대법이니 말짱 헛수작들이다.)

  심기어전(心氣語傳), 뜻만으로 의사전달이  가능한 전음술 최고단
  계가 구사되는 것이었다.

  (향아, 우리는 오늘밤 마음껏 운우(雲雨)만 즐기면 될 뿐이다.)

  전음이 끝나면서 혁련소천의 뜨거운  입김이 그녀의 입 속으로 헤
  엄치듯 비집고 들어갔다.

  혁련소천의 전음에 태산같은 믿음을 가졌기 때문인가?

  "으음......."

  종정향의 백사같은 두 팔이 그의 목을 힘껏 끌어안았다.

  이성(理性)의 벽을 허물어뜨린 여인.

  그녀의 몸은  금세 불덩이로 변했고, 그  불덩이는 혁련소천의 몸
  위에서 미친 듯이 꿈틀거리기 시작했다.

  문득 혁련소천은 그녀를 부드럽게  끌어내리고 그 위에 자신의 몸
  을 실었다.

  곧이어 그는 부드럽고 능숙한  손길로 그녀의 온몸 구석구석에 불
  을 지르기 시작했다.

  "아아...... 음......."

  종정향은 희열에 찬 신음을 토하며 전신을 관능적으로 뒤틀었다.

  혁련소천은 서두르지 않았다.

  침착하게, 열정적으로 그녀의 몸 속에 욕정(欲情)을 심어 넣었다.

  "아아...... 으음......."

  종정향은 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.

  전신을 벼락맞은 듯 파르르  떠는가 하면, 때론 뱀처럼 온몸을 미
  친 듯이 뒤틀고...... 어느 순간에는 손놀림 몇 번에 까무라질 듯
  한 절정의 쾌감을 느끼곤 했으니.......

  혁련소천은 색술(色術)에  관한한 무림사상 제일인자(第一人者)임
  을 서슴없이 자부하고 있지 않았던가.

  종정향은 육체를 도발적으로  꿈틀거리며 혁련소천의 허리를 힘껏
  끌어당겼다.

  그것은 보다 적극적인 행동으로의 마지막 유혹이기도 했다.

  순간 혁련소천은 천천히, 그러나 완강한 힘(力)으로 그녀의 몸 속
  에 진입해 들어갔다.

  일순 종정향의 몸이 경직되고 두 눈이 놀람으로 크게 커졌다.

  다음 순간 거역할 수 없는 힘(力)의 실체가 사정없이 그녀의 몸을
  꿰뚫었다.

  "......!"

  살갗이 찢어지는  듯한 극심한 고통이  느껴졌으나 종정향은 더욱
  힘차게 혁련소천의 몸을 끌어당겼다.

  신음소리도 없이!

  그녀는 애써 웃으며 얼굴 가득 헌신의 기쁨을 담았다.

  "기특하구나."

  "당신이 기쁠 수 있다면......."

  그리고 두 사람은 미친 듯이 뒤엉켜 춤을 추기 시작했다.

  결코 추하지도 음란하지도 않는 그것은 바로 사랑의 나무(裸舞)였
  다.



  눈발이 휘몰아치는 밖과는 달리 안에는 때아닌 폭풍이 휘몰아치고
  있는 이 밤(夜), 불길처럼 타오르는 사랑이 있었기에 좋을 수밖에
  없는 밤이었다.


  종정향은 나른한 피로감을 느끼며 살며시 눈을 떴다.

  "어머......!"

  순간 종정향의 눈이 약간 커졌다.

  혁련소천이 언제 일어났는지 이미  옷을 입은 채 자신을 물끄러미
  내려다 보고 있는 것이 아닌가.

  종정향은 얼굴을 사르르 붉히며 곱게 말했다.

  "언제...... 일어나셨어요?"

  혁련소천은 빙그레 미소했다.

  "조금 전에......."

  "깨우시지 않고......."

  "그대의 얼굴을 보고 싶었소."

  "어머! 짓궂게...... 헌데 제  잠자는 모습이 추해 보이진 않았나요?

  "아니오. 아주 사랑스럽고 귀여운 모습이었소."

  종정향은 그 말에 달콤한 기분을 느끼며 곱게 눈을 흘겼다.

  "피...... 그 거짓말......."

  혁련소천은 기분좋게 웃었다.

  "하하하...... 이젠 일어나야지."

  "일어날께요."

  종정향은 달콤한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  그러다 문득 그녀는 어두운 표정을 지으며 말했다.

  "큰일났군요."

  "무슨......?"

  "제 체내에 있는 현음소정을  어떻게 하죠? 그대로 두면 천요비자
  가 수상하게 생각할 텐데......."

  혁련소천은 빙긋 웃었다.

  "염려 마시오. 현음소정은 이미 이 안에 담겨 있으니까......."

  그러면서 그는 품에서 작은 옥병 하나를 꺼냈다.

  "어머! 그걸! 언제......."

  "그대가 자는 동안 빼냈소."

  "자...... 자는 동안?"

  종정향의 얼굴은 순식간에 홍시처럼 붉어졌다.

  "하지만...... 어떻게......."

  혁련소천은 입가에 기이한 미소를 떠올렸다.

  "후후...... 천하에 내가 하지 못할 일은 아무 것도 없소."

  종정향은 감탄한 표정을 지었다.

  "정말 당신이란 사람은......?"

  이때 혁련소천의 표정이 문득 진지해졌다.

  "향아......."

  "예?"

  "앞으로 어떻게 행동을 할 생각이오?"

  "향아는 무조건 당신의 의사를 따르겠어요."

  종정향은 애정이 담긴 눈으로 그의 얼굴을 응시했다.

  "나를 믿을 수 있을 것 같소?"

  종정향은 고혹적인 미소를 머금었다.

  "당신은 괴팍하고...... 엉뚱해  보이지만 실제 그 누구보다도 진
  실하신 분이라는 걸 가슴으로 느낄 수 있어요."

  혁련소천은 빙긋 웃었다.

  "얼굴이 뜨거워지는군."

  "진심이에요."

  혁련소천은 그녀의 뺨을 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.

  "향아!"

  "말씀하세요."

  "만약 지금이 밤이고 밖에 아무도 없다면......."

  "없다면......?"

  "이대로 당신을 번쩍 안고 밖으로 나가 한바탕 웃고 싶소."

  그러면서 그녀의 몸을 덮은 이불을 슬그머니 잡아당겼다.

  "어멋! 이 무슨......."

  종정향은 기절할 듯 놀라 황급히 이불을 끌어 당겼다.

  그녀의 몸은 여전히 알몸 그대로였던 것이다.

  "하핫핫핫......."

  혁련소천은 웃었다.

  웃기 전에 보았다.

  한 송이 붉은  혈화(血花)가 종정향의 자리에 활짝  피어 있는 것을!

  '이제 남은 것은...... 단옥교!'


  꽃을 보았기에 좋을 수밖에 없는 그 날의 아침이었다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제27장 천하(天下)에서 가장 완벽한 인간
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  두 달이 물처럼 흘렀다.

  한 해가 지나고 혁련소천에게  한 살의 나이가 더해진 신년(新年)
  의 정월(正月), 군마천은 여전히  고요한 침묵 속에 잠겨 있었다.
  허나 그런 침묵 속에서도  폭풍같은 하나의 흐름이 있음을 세인들
  은 알지 못했다.

  단옥교...... 구천십지제일신마 단우비가  가장 총해하는 증손녀,
  그녀를 노리는 검은 마수(魔手)는 소리없이 뻗쳐나가고 있었던 것
  이다. 바로 그 무렵, 군마천이  아닌 다른 곳에서도 또 하나의 변
  화가 암암리에 일어나고 있었으니......

                                ②

  칠십 년 전 어느날 엄청난 방문(房門)이 천하에 나붙었다.

  <전 중원에 고(告)한다.

  건풍삼년을 기해 전 무림인은  서천목산 삼천 리 이내에서는 누구
  라도 자의(紫衣)를 착용치 말 것을 명(命)한다.

  또한 중원  전역의 모든 문파는  자파의 영기(靈旗)나 영패(靈牌)
  등이 자색으로 표기됨을 절대 엄금한다.

  이에 거역하는 자는 무조건  척살할 것이고 문파는 그 수령(首領)
  의 목숨으로 그 죄를 묻겠다.


  구천십지만마전 자소천주 자양노군(紫陽老君) 빙허잠(憑虛潛).>


  이른바 자소천에 의해 전 무림에 자색 사용의 금지령이 선포된 것이었다.

  그로부터 칠 일(七日) 후.

  서천목산 삼천 리 이내의 모든 포목상에서 자색천의 씨가 마른 것
  은 두말할 필요조차 없고, 전 무림의 문파에서도 자색으로 표기된
  물건은 모조리 자취를 감추었다.


  자양노군 빙허잠.

  제 팔대(第八代) 자소천주인  그는 강자(强者)는 미치도록 좋아하
  되 약자(弱者)는 철저히 경멸하는 그런 성격의 인물이었다.

  비록 적이라고 해도 강하기만 하면 그의 사랑을 받는다.

  그리고 그런 강자를 멋지게 죽이는 일에 삶의 보람과 희열을 찾는
  인물이 바로 그다.

  또한 그는 타인을 모방하는 일이라면 무조건 배척한다.

  입는 옷에서 생활태도  하나하나에 이르기까지 광적으로 신선하고
  독특한 것을 좋아한다.

  천하에 내려진 자색사용금지령도 바로 그런 성격이 빚어낸 결과였
  다.

  뿐인가?

  천하에서 의심 많기로 둘째가지 않는 인물이 또한 그다.

  그는 하늘 아래 존재하는 모든 것을 의심한다.

  심지어 자신을 낳아준 부모조차 친부모가 아닐지도 모른다고 의심
  하는 위인이다.

  아무리 완벽한 것도 그의 앞에서는 완벽할 수 없다.

  이 세상에서 유일하게 완벽한  것은 오직 그 자신뿐이라고 생각하
  는 그. 때문에 그는 만사에  의혹을 갖고 그 의혹에 따라 모든 결
  점을 철저히 보완시킨다.

  이렇듯 괴팍하고  복잡한 성격의 인물, 그는  바로 자소천의 주인
  자양노군 빙허잠이었다.

                                ③

  "군마천주 감천곡이 영호풍이란  애송이를 차기천주로 내정했다면
  거기에는 분명히 어떤 내막이 숨겨져 있다."

  얼핏 보아 마흔을 넘지 않은 듯한 중년인의 모습, 매우 준수한 얼
  굴에 짧은 수염이나 눈썹,  두 눈 등이 온통 자색 일색(一色)이었
  다.

  누구인가?

  자양노군 빙허잠 ― 바로 그였다.

  그의 면전에는 다섯 명의 자의노인이 일렬로 시립해 있었다.

  "영호풍이 정말 책버러지라면  그의 자질이 제아무리 특출하고 감
  천곡 개인의 능력이 아무리 뛰어나도 그 영호풍을 삼십 년 이내에
  는 감천곡 정도로도 키울 수 없다."

  무거운 침묵이 실내를 짓누르는 가운데 빙허잠의 음성이 침중하게
  흘러 나오고 있었다.

  "감천곡은 바보가  아니다. 또한 군마천주의  자리는 결코 약자가
  오를 수 없는 자리다.  그것을 아는 감천곡이 일개 책버러지를 후
  계자로 내정했다고?"

  만사를 일단 의혹의 눈으로 보는 특유의 성격이 발동된 것이었다.

  "종정세가의 종정향과 공야세가의 공야진붕이 파혼을 당했고 종정
  향은 석 달 동안이나 종정세가로 돌아오지 않았다."

  문득 그의 입언저리가 차가운 조소로 물들었다.

  "뿐만 아니다. 석  달 전 천요비자가 돌연  보름 동안이나 행방이
  묘연해진 때가 있었다.

  "이것은 분명히 뭔가 있다."

  단정짓듯 말하더니  그는 가장 왼쪽의  자의노인에게 시선을 던졌
  다.

  "가경(佳境)!"

  "......?"

  "어떻게 생각하느냐?"

  "......."

  흑사신(黑邪神) 가경!

  자소천의 서열  오 위(五位)에 올라 있는  그, 까무잡잡한 피부에
  반들반들한 대머리로서 눈꺼풀이 아래로 축 쳐져있어 어쩐지 우둔
  해 보이는 인상이었다.

  가경은 잠시 머뭇거리더니 자못 진지한 표정으로 대답했다.

  "혹시 감천곡이 모종의 음모를 꾸미는 게 아닐까요?"

  하나마나한 대답이 아닌가?

  빙허잠의 입언저리가 크게 실룩거렸다.

  "어린애같은 대답을 하는군."

  "......."

  가경은 머쓱한 표정을 지으며 얼굴이 약간 붉어졌다.

  빙허잠은 혀를 찼다.

  "쯧쯧... 하기사 네가 그것을 안다면 지금쯤 네가 내 자리에 앉아
  있을 테지...."

  그러면서 그는 가경의 옆에 있는 인물에게 시선을 옮겼다.

  "석북위(石北偉)!"

  "......?"

  "수단과 방법을 가리지 말고 군마천의 그 누구라도 단옥교에게 접
  근하는 것을 저지토록 하라."

  사심마성(蛇心魔星) 석북위,  그는 잔인하고  간교한 머리를 지닌
  자소천 서열 이위(二位)의 고수였다.

  그는 음산한 미소를 지으며 허리를 깊숙이 숙였다.

  "알겠습니다, 천주(天主)!"

  이때 돌연 가경이 불쑥 입을 떼었다.

  "천주, 단옥교는 왜......."

  빙허잠은 그를 힐끗 쳐다보았다.

  "너는 모르는 게 네 머리를 위해 좋을 것이다."

  "예?"

  "쓸데없이 참견하지  말고 너는 영호풍에 대한  조사나 철저히 해
  라. 소남붕처럼 뒈지지나 말고......."

  순간 가경의 얼굴에 무서운 분노가 떠올랐다.

  "소남붕의 죽음은 분명히 환락천(歡樂天) 놈들의......."

  "바보같은......."

  빙허잠은 대뜸 그의 말을 끓고 짜증스런 어조로 내뱉았다.

  "가경......! 너는 왜 너의 무공이 본좌 다음이면서도 오위(五位)
  의 서열에 올라있는지 아느냐?"

  가경은 대머리를 긁적거리며 띄엄띄엄 말했다.

  "그... 글쎄... 저도 그게 늘 궁금했으나 아직......."

  빙허잠은 혀를 차며 탄식했다.

  "쯧쯧...... 하긴  그것을 알고 있다면 서열 오위에 머물러 있을 이유가 없지."

  이어 그는 다시 석북위를 쳐다보았다.

  "석북위! 군마천의 서열명단에 감천곡 다음으로 영호풍을 올려 놓아라."

  "알겠습니다."

  석북위의 대답이 끝나는 순간 가경이 또 끼어들었다.

  "그...... 그는 아직 대가리에 피도 안 마른 어린 새끼인데......."

  빙허잠의 표정이 재차 험악해졌다.

  허나 그는 무슨 생각을 했는지 이내 표정을 부드럽게 가다듬고 말했다.

  "가경, 너는 지금 영호풍 정도는 거뜬히 이길 수 있겠지?"

  가경은 어깨를 으쓱하며 자신에 찬 표정을 지었다.

  "물론입니다. 명령만 내리신다면 단  일 초에 골통을 부숴 버리겠습니다."

  빙허잠의 얼굴에 야릇한 미소가 떠올랐다.

  "백 년 후에 그가 군마천주가 되어도 이길 수 있겠느냐?"

  가경은 난색을 띠며 고개를 갸웃했다.

  그러더니 문득 괴소를 지으며 입을 열었다.

  "흐흐흐...... 그럴 때는 천주님의 머리도 꽤 돌아가는군요."

  "음.......?"

  "흐흐흐...... 생각해 보십시오. 백 년 후라면 저는 늙어서 죽어
  땅 속에 묻혀 있을 텐데 어찌 그 놈과 대결할 수 있겠습니까?"

  빙허잠의 인상이 홱 찌푸러졌다.

  그는 측은한 눈길로 가경을 쳐다보며 머리를 절레절레 저었다.

  "영원히 어렵군. 도저히 구제불능이야."

  이어 그는 태사의 깊숙이 상체를 파묻으며 독백처럼 중얼거렸다.

  "감천곡이 용(龍)이라면  영호풍도 용이야.  비록 아직은 잠룡(潛
  龍)이나 영원한 잠룡은 아닌 것이지......."

  그는 몰랐다.

  그 잠룡은 언제라도 자신의 숨통까지 끊을 수 있는 죽음의 용(龍)이라는 것을......

  "나의 후대(後代)를 위해서는 감천곡보다 영호풍을 경계한다."

  빙허잠은 눈을 감고 잠시 깊은 생각에 잠겼다.

  잠시 후 그는 천천히 눈을 뜨며 가경을 쳐다보았다.

  "가경!"

  "......?"

  "일 년 후를 내다보기 전에 십 년(十年)을 내다보고 십 년을 내다
  보기 전에 백 년(百年) 후를 생각하도록 해라."

  가경은 갑자기 머릿속이 혼란해지는 것을 느꼈다.

  그럴 수밖에 없는  것이 빙허잠이 지금 한  말은 가경에게 했다기
  보다 빙허잠 자신을 향한 일종의 다짐이었기 때문이다.

  "가경!"

  "......!"

  "소남붕의 사인을 철저히 규명하라. 시간는 일 년을 주겠다."

  가경의 눈이 커졌다.

  "그...... 그렇게 길게......."

  "어렵다. 특히 네 머리로는...... 서두르지 말고 철저히 조사하도록 하라."

  가경은 자신의 머리를 쓱쓱  쓰다듬으며 자신에 찬 표정으로 대답했다.

  "문제 없습니다."

  빙허잠은 다시 석북위를 향해 말했다.

  "석북위, 그대는 구천(九天)과  십지(十地)의 모든 움직임을 하나
  도 놓치지 않도록 주의하라. 그리고......."

  그는 천천히 몸을 일으키며 말을 이었다.

  "그저께...... 십만 냥을 주고 구입한 구룡옥배(九龍玉杯)는 부숴버리도록 하라."

  석북위는 흠칫했다.

  "구룡옥배를 말입니까?"

  빙허잠은 냉오한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  "알고 보니 혈궁천(血穹天)의 순우천주(淳于天主)도 그와 똑같은 것을 갖고 있었다."

  석북위는 언뜻 깨달은 바가 있어 지체없이 대답했다.

  "실행토록 하겠습니다."

  "천주, 그 귀한 것을 왜 부숴버립니까?"

  바로 그 순간  그 자리에서 그렇게 물어볼  사람은 가경밖에 없었다.

  빙허잠은 짜증스런 표정으로 가경을 쳐다보았다.

  "가경!"

  "......?"

  "말이나 하지 말지. 그러면  중간은 간다. 무슨 말인지 이해가 가느냐?"

  가경은 대머리를 긁적긁적거리며 어색한 미소를 지었다.

  "잘 모르겠습니다."

  빙허잠은 고소를 지으며 혀를 찼다.

  "쯧쯧...... 저 머리로 어떻게 무공을 익혔는지 아무튼 가경은 이
  시대가 탄생시킨 최대 불가사의 중 하나란 말이야."

  그 말에 가경의 축 늘어진 눈꺼풀이 번쩍 치켜 올라갔다.

  "바다에 산다는 불가사리 말입니까?"

                                ④

  하나의 술잔이 감천곡 오른손 안에서 산산조각으로 박살났다.

  "빙허잠! 그 놈이 눈치를 챘다!"

  이마의 핏줄기가  꿈틀거리는 것으로 보아  그가 얼마나 흥분하고
  있는지 알 수 있었다.

  "그 놈...... 여우새끼같은 놈. 그들을 가장 조심했는데도......."

  그의 두 눈이 마치 횃불처럼 이글이글 타오르고 있었다.

  헌데 불끈 움켜쥔 그의 오른손 주먹에서 갑자기 허연 김이 피어오
  르는 것이 아닌가!

  놀랍게도 박살난  술잔의 조각들이 모조리  기체로 화(化)해 버린
  것이었다.

  이때 반태서 특유의 냉혹한 음성이 감천곡의 고막을 울렸다.

  "흥분하지 마시오. 아직은 우리의  계획이 완전히 깨진 것은 아니오."

  감천곡은 완강하게 고개를 흔들었다.

  "반노제, 자네는 모른다. 빙허잠이 어떤 놈인가를......."

  "......!"

  "놈은 한 번 의심하기  시작한 일은 완전히 규명되기 전까지 절대
  손을 떼지 않는다."

  반태서는 차갑게 웃었다.

  "지나친 걱정이오. 단언컨대 이번 일에는 일말의 허점도 드러낸 적이 없소."

  감천곡이 눈살을 찌푸렸다.

  "그렇다면 놈이 어떻게 눈치를 챘단 말인가?"

  반태서는 침착하게 대답했다.

  "놈이 눈치챈 것은 아무 것도 없소. 놈이 알고 있는 것은 누구나
  생각할 수 있는 표면적인 상황일 뿐이오."

  "......!"

  "인간은...... 자신이 하고자 했던 일을 남이 했을 때 가장 먼저
  피부로 느끼게 되는 법이오."

  순간 감천곡의 굳어 있던 얼굴에 어떤 희망의 기색이 떠올랐다.

  "그렇다면......."

  반태서는 단언하는 눈빛으로 말했다.

  "틀림없소. 빙허잠 그도 분명히 단옥교를 노리고 있었을 거요."

  "......!"

  "그렇기 때문에 그는 가장 먼저 우리 일을 눈치챌 수 있었던 것이
  오. 허나 그는 어쩌면  자신이 눈치챈 것에 대해서도 스스로 의혹
  을 품고 있을 것이오."

  "그렇다면 어떡하면 좋겠나?"

  반태서는 차분히 말했다.

  "그는 우리의 움직임을 기다릴 것이오."

  "......!"

  "만약 우리가 그것을  역이용하려면 당분간 모든 움직임을 중지해야 하오."

  "중지한다......."

  "상대가 기다리면 더 기다리고  상대가 움직이려 할 때 우리가 더
  욱 빨리 움직이면 되는 것이오. 우리에겐 그럴 수 있는 시간과 능
  력이 있소."

  확신과 자신에 찬 음성이었다.

  감천곡은 눈살을 찌푸렸다.

  "허나 노부는 더 기다릴 만한 마음의 여유가 없네."

  반태서는 마치 그런  말이 나올 줄 알았다는  듯 지체없이 생각을 털어 놓았다.

  "그렇다면 두 번째 편법은 뒤로 미루고 세 번째 편법을 먼저 시작하여야 하오."

  감천곡의 눈이 번쩍 빛났다.

  "순서를 바꾸자고?"

  반태서는 고개를 끄덕였다.

  "철신도의 만년철동 속에  흐르는 철마기류를 찾아 감노형의 구철
  마수와 사자철권의 최정수를 영호공자에게 터득시켜주는 것이오."

  감천곡의 미간에 문득 그늘이 드리워졌다.

  "어렵네. 막강한 내공의 뒷받침 없이는 철마기류의 정화를 극한까
  지 단전에 모을 수가 없어."

  반태서는 조용히 말했다.

  "아무튼 최종결정은 감노형이  내리시오. 소제는 결정권이 없으니까."

  감천곡은 손으로 이마를 짚으며 깊은 생각에 빠져들었다.

  감천곡이 생각을 끝내고 입을  연 것은 그로부터 반시진이나 지나
  서였다.

  "좋아. 원래의 계획을 일 년 늦추는 한이 있더라도 순서를 뒤바꿔
  감행한다. 영호공자, 그를 철신도로 보낼 것을 결정한다!"

  사방을 순식간에 태워버릴 듯한  시뻘건 불이 그의 호안(虎眼) 가
  득 일렁이고 있었다.


  ― 철신도로 보낸다!


  편법(便法)― 그 세 번째였다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제28장 불 속을 날으는 독수리와 지옥(地獄)의 화기(火器)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  장손세가(長孫世家).

  군마천 삼십육세가 중 하나이나 인원은 고작 삼십여 명뿐이다.

  그들이 하는 일은 화약(火藥) 제조였다.

  구천십지만마전에서 사용되는 모든 화약이 바로 이 장손세가의 특
  수비법에 의해 만들어지는 것이었다.

  독수화응(毒手火應) 장손중박(長孫中博)!

  그는 바로 불 속을 나는 죽음의 독수리로 일컬어지는 현 장손세가
  의 가주(家主)이다.

  금년 나이 삼십이  세로서 그는 여섯 살 때  화약을 잘못 만져 두
  다리를 몽땅 잃었고, 스물네  살 때에는 그의 아들이 화약을 건드
  려 부인과 자식을 모두  잃었고, 자신의 얼굴마저 잃어야 했던 불
  운(不運)의 인물이었다.


  독수화응 장손중박, 그는 후원(後園)의 사륜거(四輪車)에 앉은 채
  한 명의 방문객을 맞이하고 있었다.

  햇살 아래 고스란히 드러난  그의 얼굴은 마치 고깃덩어리 하나를
  잘 다져 놓은 듯한 그야말로 끔찍한 모습을 하고 있었다.

  그의 오관 중 제대로 붙은 것은 불꽃같이 빛나는 두 눈뿐이었으니
  그 모습이 얼마만큼 참혹한지는 가히 짐작할 만했다.

  뿐인가?

  사륜거에 걸터앉은 그의 하반신엔 길다란 장포자락만 공허하게 펄
  럭이며, 양 손은  다 합쳐봐야 겨우 손가락  세 개를 넘지 못하고
  있었다.

  오히려 이런 인간이 살아 있다는 사실이 신기할 지경이었다.

  지금 장손중박의  앞에는 극(極)의 대조를  보이는 헌앙한 미소년
  (美少年)이 대좌해 있었다.

  혁련소천 ― 그것이 바로 그의 이름이었다.

  지난 두 달 동안 혁련소천은 장손중박을 열 번 정도 방문했다.

  외부와의 접촉을 극력히 기피해 왔던 장손중박도 어쩐지 혁련소천
  에게만은 깊은 관심을 보이며 친숙하게 대해 주었다.

  그것은 혁련소천의 뛰어난  외모나 방대한 지식, 장차 군마천주가
  될 존귀한 신분때문이 아니었다.

  장손중박이 혁련소천과 친숙해질 수 있었던 것은 세 가지 이유 때문이었다.

  첫째, 첫 대면에서 혁련소천은 자신의 흉측한 얼굴을 보고도 조금도 놀라지 않았다는 점.

  그것은 외부와 단절해 살던 장손중박에게 커다란 감동을 불러 일으켰다.

  두 번째, 장손중박은  혁련소천의 불꽃같은 야망에 대번 공감대를
  형성하며 의기가 투합되었다.

  세 번째는, 불(火)의 진정한 의미를 알아 주는 혁련소천의 마음이
  그 토록 고마울 수가 없었던 것이다.

  "소천주께서 매번  방문해 주심에 이 장손중박은  진정 몸둘 바를 모르겠습니다."

  마치 쇠를 깎는 듯이 지극히 날카롭고 듣기 거북한 음성이었다.

  어릴 때의 사고로 성대를 다친 탓이었다.

  허나 그의  어조는 지극히 정중했고 태도는  공손, 겸허하여 아랫
  사람으로서의 자세를 확실히 보여 주고 있었다.

  그것은 소천주라는 신분이  능히 이각(二閣), 팔당(八黨), 삼십육
  세가의 위에 군림하고 있기 때문이었다.

  혁련소천은 겸연쩍게 웃으며 말했다.

  "그런 말씀 마시오, 장손가주. 자꾸 그렇게 말하시면 이곳을 향하
  는 내 발걸음이 자꾸 무거워질 것 같소이다."

  장손중박은 안면을 씰룩이며 헛웃음을 날렸다.

  "허허허...... 정히 그러시다면  앞으로는 제 입을 조심하도록 하겠습니다."

  이때 일신에 백의(白衣)를 걸친  한 여인이 그들 사이로 사뿐사뿐 다가왔다.

  그녀는 과일이 듬뿍 담긴 쟁반 하나를 받쳐들고 있었다.

  혁련소천과 장손중박은 잠시 대화를 중단하고 그녀에게 눈길을 던졌다.

  나이는 대략 이십오륙 세  가량 쯤 되어 보일까. 학(鶴)처럼 고고
  한 분위기를 풍기는 절세미모의 여인이었다.

  특히 깊은 우수에  잠긴 듯한 크고 아름다운 두  눈은 다시 한 번
  더 쳐다볼 정도로 무척이나 인상적이었다.

  여인은 두 사람 사이의 탁자  위에 쟁반을 내려 놓고 아무 말없이
  왔던 길로 되돌아 갔다.

  멀어져 가는 여인을 쳐다보며 혁련소천은 조용히 입을 떼었다.

  "언제 보아도 온(溫)소저는 아름답기 그지없소이다."

  장손중박의 미간에 언뜻 짙은 그늘이 깔렸다.

  그는 과일 하나를 집으며 탄식하듯 말했다.

  "불행한 여인이지요."

  "......!"

  "십이 년 전 서주(西主)에서 노예 시장에 팔려나온 소녀였는데 죽
  은 부인의 몸종으로 쓰기 위해 제가 샀었습니다."

  장손중박은 과일을 만지작거리며 우울한 음성으로 말을 이었다.

  "팔 년 전 부인이 죽은 이후 결혼도 하지 않고 또한 제 곁을 떠나
  지 않고 있답니다. 저로 인해 청춘이 썩는 셈이지요."

  혁련소천은 그의 눈치를 살피며 조심스럽게 입을 떼었다.

  "아마...... 장손가주를 사랑하는 모양입니다만......."

  순간 장손중박의 눈에 언뜻 고뇌의 빛이 떠올랐다.

  그것을 애써 드러내지 않으려는 듯 장손중박은 하늘을 응시하며 나직한 웃음을 발했다.

  "헛허허...... 사랑이라...... 소천주, 이 몸의 행색을 보시오.
  누가 나를 좋아하고 사랑하겠소?"

  한겨울의 삭풍처럼 황량하고 메마른 웃음을 흘리며 그는 독백하듯 중얼거렸다.

  "설혹...... 누군가 사랑한다 해도 저는 받아들일 수 없습니다.
  특히 온유상(溫柔常)은 더욱 더...... 제게 과분할 뿐 아니라 그
  녀를 불행하게 만들고 싶지 않기 때문입니다."

  장손중박은 문득 자조적인 웃음을 지으며 혁련소천을 쳐다보았다.

  "우스운 이야기입니다만...... 저는 죽은 부인을 무척 사랑했습니
  다. 불구인 저를 위해 온갖 희생과 헌신을 다했던 여인입니다. 그
  래서 그런지 그녀가 죽은 지  팔 년이 지났어도 그녀는 언제나 제
  뇌리와 가슴 속을 꽉 메우고 있습니다."

  "......!"

  "온유상의...... 아니 다른 여인의 사랑을 받아들이지 못하는 것도 그 이유 때문이지요."

  '거짓말!'

  혁련소천은 그의 눈빛에서 확연히 느끼고 있었다.

  '그대는 온유상을  사랑하고 있어. 다만  신체적인 결함으로 애써
  자신의 마음을 억제하고 있을 뿐이야.......'

  그것은 참으로 서글픈 사랑이었다.

  장손중박은 잠시 침묵하더니 문득 생각난 듯 말했다.

  "참! 오늘은 소천주께 한 가지 보여 드릴 것이 있습니다."

  "......?"

  "저를 따라 오십시오."

  장손중박은 사륜거의 바퀴를 손으로 밀며 옆으로 비스듬히 방향을 틀었다.

  혁련소천은 천천히 일어섰다.

  일어서면서 그는 제갈천뇌의 말을 거듭 되새겨 보았다.


  ― 독수화응 장손중박은  아주 대단한 귀재(鬼才)입니다. 허나 군
  마천이나 구천십지만마전  내에서 그의 진정한  능력을 아는 자는
  아무도 없습니다.  비록 무공은 대단치  않으나 그의 용화술(用火
  術)과 화기제작법(火器制作法)은 실로  신기(神技)에 가까울 지경
  입니다.

  ― 그의 불(火)과  화약술은 남송(南宋)시대 남축융의 일맥(一脈)
  이나 그 기술은 축융의  그것을 훨씬 능가하고 있습니다. 바로 그
  렇기 때문에 군마천 삼 인(三人)의  잠룡 중 한 명으로 그를 대종
  사께 천거하는 바입니다.

                                ②

  거대한 석실(石室). 짙은  유황(硫黃)의 냄새가 코를 찌르는 이곳
  에 이르자 장손중박의 음성이 차분하게 흐르고 있었다.

  "제가 구천십지만마전에 공급하는 화약은 일반적인 것들로써 유황
  과 초석, 목탄 등을 배합해서 만들고 있습니다."

  "......!"

  "그리고...... 이 석실  안에는 구천십지만마전에 앞으로 십 년간
  사용이 가능한 화약이 약 팔백만 근 정도 비축이 되어 있습니다."

  혁련소천은 아연 경악하지 않을 수 없었다.

  "이것을 보십시오."

  이때 장손중박이 조그만 금갑(金匣) 하나를 집으며 말했다.

  혁련소천을 금갑을 응시했다.

  장손중박은 천천히 금갑의 뚜껑을 열었다.

  금갑 속에는 수십 개의 붉은 구슬이 가득 들어 있었다.

  "뇌정화신탄(雷精火神彈), 모두 오십 개입니다."

  그는 붉은 구슬 하나를 집어들며 말을 이었다.

  "조금만 충격을 가하면 즉시  폭발합니다. 위력은 화약 일만 근과
  버금가며 웬만한 산(山) 하나는 통째로 날려 버리지요."

  혁련소천의 안색이 가볍게 변화했다.

  이어 그는 뇌정화신탄 한 개를 조심스럽게 집어 들었다.

  콩알만한 크기이나 무게는 제법 묵직했다.

  혁련소천은 뇌정화신탄을 코끝에  가져가더니 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

  "묘강 특산인 철화석(鐵火石) 냄새가 나는군요."

  장손중박은 그 말에 절로 탄성을 발했다.

  "오! 과연 소천주의 안목은 대단하십니다."

  이어 그는 두 눈 가득 기쁨의 빛을 담고 이번에는 옥병 하나를 집어 들었다.

  "이것은 얼마 전 시험 삼아 만든 것입니다."

  혁련소천은 뇌정화신탄을 금갑 속에 집어 넣고 옥병을 응시했다.

  장손중박은 말했다.

  "이것의 이름은 마화신무액(魔火神霧液)이라 지었습니다."

  "음."

  "이것을 한 방울만 땅에  뿌리면 아주 넓고 빠르게 지면에 확산되
  어 공기 중에 퍼져  오릅니다. 그로부터 정확하게 일각 후엔 스스
  로 불이 붙습니다."

  "......!"

  "위력은 지상  십 장 이내의  물체를 모조리  재로 만들어 버립니다."

  혁련소천은 크게 놀랐다.

  천하에 모르는 것이 없다는 그도 이토록 괴이한 것은 처음 듣고 보았기 때문이다.

  혁련소천은 물었다.

  "이 한 병으로 어느 정도의 지면에 뿌릴 수 있소?"

  장손중박은 옥병을 힐끗 쳐다보더니 서슴없이 대답했다.

  "최소한 방원 백 장 이내는 모조리 재로 만들 수 있을 것입니다."

  "백 장......!"

  혁련소천의 안색이 거듭 변했다.

  '실로 엄청난 것이로다......!'

  이때 장손중박은 마화신무액이 든  옥병을 내려놓고 또 하나의 옥갑을 집어 들었다.

  옥갑 속에는 실낱같이 가느다란 선(線)이 검은 빛을 띠고 실타래처럼 둘둘 감겨 있었다.

  "이것의 이름은 천화사(天火絲)라고 합니다."

  혁련소천은 호기심이 생겼다.

  "그것은 어디에 쓰는 것이오?"

  "한 번 보십시오."

  장손중박은 소매춤에서 작은 금빛 소도(小刀) 하나를 꺼내더니 천화사를 약간 끊었다.

  이어 그는 금빛 소도의 중간에 천화사를 한 바퀴 감았다.

  장손중박은 금빛 소도를 혁련소천에게 내밀며 의미심장한 어조로 말했다.

  "천화사를 살짝 건드려 보십시오. 단 빨리 손을 떼지 않으면 큰일납니다."

  "......?"

  혁련소천은 의아한 표정을 지었다.

  이어 그는 손가락끝으로 천화사를 살짝 건드렸다.

  "억!"

  순간 혁련소천은 대경하여 재빨리 손을 거두었다.

  그의 손끝이 닿기  무섭게 천화사는 무서운 열을  내며 하얀 백광(白光)을 뿜어 냈다.

  동시에 금빛 소도는 반동강으로 끊어져 버리는 것이 아닌가.

  "대체 이것은......?"

  혁련소천은 눈을 크게 뜨고 장손중박을 쳐다보았다.

  장손중박은 소도를 내던지며 나직이 웃었다.

  "허허허...... 천화사는 사람의 살결과 접촉하면 그 즉시 발화(發
  火)되어 무엇이든 끊어 버립니다."

  "오......!"

  "허나 인체에 접촉하지 않는 한 불 속에 넣어도 절대 불이 붙지 않아요."

  "허......!"

  혁련소천은 거듭 탄성을 발했다.


  뇌정화신탄(雷精火神彈)!

  마화신무액(魔火神霧液)!

  천화사(天火絲)!


  그 중 혁련소천조차도 소홀히 여길만한 것은 아무 것도 없었다.

  하나 하나가  은밀하고도 폭발적인  위력을 지닌 희세화기(希世火器)들인 것이었다.

  이때 정작 놀라운 말이 장손중박의 입에서 흘러 나왔다.

  "허나 이런 것들은 모두 쓸모없는 장난감에 불과할 뿐입니다."

  ― 쓸모 없는 장난감!

  이 얼마나 무서운 말인가!

  그렇다면 대체 이  모든 것들을 무시할 만큼  쓸모 있는 장난감은 또 무엇이란 말인가?

  "저를 따라 오십시오."

  장손중박은 사륜거를 굴리며 한쪽 벽 앞에 다가갔다.

  혁련소천은 한 대 얻어맞은 기분으로 그의 뒤를 따라갔다.

  장손중박은 손을 뻗어 벽의 어느 부분을 슬쩍 눌렀다.

  순간 육중한 굉음과  함께 십여 장 높이의  석벽이 통째 양쪽으로
  쫙 갈라졌다.

  순간 '앗!'하는  한 소리 경악성이 절로  혁련소천의 입에서 터져 나왔다.

  석벽 안엔 또 하나의 거대한 석실이 있었다.

  거기에는 시꺼먼 묵광(墨光)이  기름기처럼 번들거리는 거대한 쇳
  덩이가 들어 있지 않은가?

  일순 혁련소천의 얼굴은 온통 경악의 빛으로 뒤덮였다.

  "이, 이것이...... 화포(火砲)가 아니오?"

  장손중박은 담담하게 대답했다.

  "그렇습니다. 허나 이건 일반 화포와는 큰 차이가 있습니다."

  "음......!"

  "이름은  자모연환구중포(子母連環九中砲),  중앙의 모포(母砲)를
  중심으로 아홉 개의 자포(子砲)가 둥글게 에워싸고 있습니다."

  "......!"

  "이 자모연환구중포의 위력은 가히 하늘을 가르고 땅을 뒤엎을 정
  도입니다. 사정거리에만 걸리면 산(山)이고 성(城)이고 모조리 초
  토화됨을 면치 못합니다. 군사 일만(一萬) 정도는 단 반 시진이면
  모조리 전멸시킬 수 있지요."

  혁련소천은 둔기로 뒤통수를 호되게 얻어맞은 느낌이었다.


  자모연환구중포! ― 실로  엄청난 충격을 주었으나 혁련소천이 놀
  라는 것은 비단 그 때문만이 아니었다.

  '장손중박! 이런 귀재(鬼才)가 이런 곳에서 썩고 있었다니....'

  기억하기에 혁련소천이 누군가를  대상으로 이렇게까지 놀라고 감
  탄한 적은 이제까지 단 한 번도 없었다.

  장손중박은 자모연환구중포를 물끄러미 바라보며 나직이 말했다.

  "군마천이나 구천십지만마전 내에서  화약 외에 이런 물건을 만드
  는지 아는 사람은 아무도 없습니다."

  순간 혁련소천은 야릇한 눈빛을 번쩍이며 그를 쳐다보았다.

  "장손가주."

  "말씀하십시오, 소천주."

  장손중박은 차분히 대답하며 혁련소천을 마주 보았다.

  문득 혁련소천의 눈빛이 무섭도록 깊숙이 가라 앉았다.

  "말해 주시오."

  "......!"

  "아무도 모르는 자신의 최대비밀을 나에게 보여주는 이유를......."

  장손중박의 눈에 은은한 광채가 떠올랐다.

  "옛날...... 백아(伯牙)는 자신의 거문고 솜씨를 유일하게 알아주
  는 종자기(鐘子期)를 유일한 지기(知己)로 알았습니다."

  "......!"

  "나...... 장손중박이 감히  백아에 비할 수는 없으나 소천주께서
  는 종자기가 되고도 남는다고 생각합니다."

  장손중박은 두 눈을 지그시 감으며 침울한 어조로 말했다.

  "백아는 종자기가 죽자  자신이 생명보다 아끼던 거문고를 무참하
  게 부숴 버리고 말았습니다. 만약......."

  그는 스르르 눈을 뜨며 말을 이었다.

  "소천주께서 이 장손중박이  필요없다고 여기신다면 이 석실의 모
  든 화기는 쓸모없는 쓰레기로 변하고 말 것입니다."

  혁련소천의 눈빛이 일순 파도치듯 흔들렸다.

  한 줄기 위대한 감동의 물결이 그의 가슴 속에 폭풍처럼 휘몰아쳤다.

  그것은 실로 엄청난 유혹(誘惑)이었다.

  많고 많은 수하들을 얻었던 그가 아닌가.

  헌데 이 사나이의 유혹은 어찌 이렇듯 그의 마음을 온통 뒤흔들어 놓을 수 있는지!


  혁련소천의 양 손이 손가락 세 개 뿐인 장손중박의 손을 부드럽게 감싸 쥐었다.

  "장손가주."

  "......!"

  "나를...... 믿어 주겠소?"

  장손중박의 안면이  괴이하게 씰룩인 것은  웃으려 했기 때문이었다.

  "소천주."

  "......!"

  "장손중박은 이미 일 언(一言)을 던졌습니다. 비록 중천금은 되지
  못하더라도 비슷한 정도는 될 것입니다."

  말은 없었다.

  허나 장손중박은 자신의 손을  감싸쥔 혁련소천의 손에 불끈 힘이
  가해지는 것을 느꼈다.  그것이 혁련소천의 대답이었고 또한 지금
  그가 해야 할 말의 전부였다.

  수천, 수만 마디의 말을 담은 두 사람의 눈빛이 한동안 뜨겁게 뒤엉키고 있었다.


  후원의 처음 그 자리에서  장손중박은 멀어져 가는 혁련소천의 뒷
  모습을 취한 듯한 눈으로 바라보고 있었다.

  "훌륭한 인물이다! 그리고...... 무서운 인물이다......!"

  그는 혁련소천이 시야에서 사라진 후에도 같은 말을 몇 번이나 되
  풀이했는지 모른다.

  "쿨룩...... 쿨룩......!"

  격정이 심했던 탓인가?

  장손중박은 목을 감싸쥐며 심한 기침을 터뜨렸다.

  "나으리, 이제 약을 드시고 쉬셔야 할 시간입니다."

  그 순간 맑고 차분한 음성이 사륜거의 뒤에서 흘러 나왔다.

  "음......."

  장손중박은 목언저리를 쓰다듬으며 등받이 깊숙이 상체를 기댔다.

  그는 뒤돌아 보지 않아도 알고 있었다.

  온유상, 바로 그녀가 사륜거 뒤에 나타나 있음을....

  장손중박은 지그시 눈을 감으며 입을 떼었다.

  "유상."

  "여기 있사옵니다, 나으리."

  "너는 젊고...... 아름답다. 언제까지 이렇게 내 곁에서 썩고 있을 생각이냐?"

  온유상은 그 말에 그윽한 미소를 머금었다.

  "나으리께서 천첩이 싫다 하시면 떠나겠사옵니다."

  "유상, 나는 아직 화소를 잊지 못한다."

  화소, 이미 이 세상 사람이 아닌 부인의 이름이었다.

  온유상은 그 말을 듣자 오히려 더욱 화사한 미소를 떠올렸다.

  "천첩은 아무 것도 바라지 않사옵니다. 그저...... 지금처럼 이렇
  게 사는 것이 가장 기쁘고 즐거울 뿐입니다."

  "바보같은 녀석......!"

  장손중박은 그렇게 한 마디 불쑥 내뱉고는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

  허나 장손중박은 보지 못했다.

  화사하게 웃으며 명랑한 음성을 흘려내던 온유상, 그런 그녀의 두
  눈에 반짝 이슬이 맺혀 있음을......!

  하늘은 금세라도 눈가루를 뿌려낼 듯이 짙게 흐려져 있었다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제29장 배신(背信)은 곧 죽음으로...
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  밀실(密室) 안엔 자정(子正)이 훨씬 넘은 시각임에도 불구하고 켜
  진 불은 꺼질 줄을 몰랐다.


  화려하진 않지만 세련되게 정돈된  실내엔 탁자를 중심으로 네 인
  물이 둘러앉아 깊은 숙의(熟議)에 빠져 있었다.

  감천곡을 위시해서 혁련소천, 공손무외, 반태서 등 네 명이었다.

  한참의 침묵이 흐른 후  혁련소천이 당혹한 기색을 떠올리며 나직한 침음성을 말했다.

  "으음...... 자소천주가 단옥교를 주시하고 있다면 우리의 행동도 적잖게 제약을 받겠군요."

  감천곡은 침중하게 고개를 끄덕였다.

  "그렇다네. 빙허잠은 대단히 의심이 많은 자라네. 우리가 조금만
  움직여도 그 즉시 눈치를 챌 것이네."

  "그럼 어떡하면 좋겠습니까?"

  "할 수 없네. 세 번째 편법을 앞당겨 시행할 수밖에...... 그것만
  이 빙허잠의 의심을 혼동시킬 수 있는 유일한 방법이라네."

  혁련소천의 눈에 문득 한 줄기 이채가 떠올랐다.

  "그렇다면......?"

  감천곡은 무겁게 말했다.

  "철신도(鐵神島)를 먼저 갔다와야 되겠네."

  혁련소천의 표정이 언뜻 변했다.

  이때 반태서의 차갑고 무둑뚝한 음성이 낮게 흘러 나왔다.

  "몇 년 전부터 구대(九代) 제일신마의 보좌를 노리는 음모가 점차
  본격화 되어 가고 있소."

  그는 혁련소천에게 눈길을 던지며 말을 이었다.

  "이 음모의 파급은 머지않아 전 무림을 가공할 혈풍 속으로 몰아 넣을 것이오."

  "......!"

  "무림사상 전무후무한 엄청난 혈겁(血劫)이 발생한 것이오. 얼마
  나 많은 인명(人命)이 그 혈겁에 희생될지는 상상조차 할 수 없소."

  반태서는 스산한 눈빛을 번쩍이며 혁련소천을 똑바로 주시했다.

  "영호공자, 군마천의 차기천주로  공자가 내정된 이상...... 공자
  의 목숨 역시 내일을 장담하기 어려운 실정이라오."

  "......!"

  "아직 늦지는 않았소. 그  혈겁이 일어나기 전까지 공자는 완벽한
  군마천주가 되어야만 하오."

  이때 공손무외가 껄껄 웃으며 한 마디 끼어 들었다.

  "헛헛...... 그 점은 노부가 장담하네. 영호공자는 절대 아무에게
  도 밀리지 않을 것이네."

  검천곡도 입을 떼었다.

  "영호공자, 자네는 자신의 단점이 무엇인 줄 알고 있나?"

  혁련소천은 고개를 약간 갸웃거렸다.

  "글쎄요......."

  "자네의 단점은 너무나 기도(氣度)가 특출하다는 것이네. 그 기도
  를 숨기면 타인의 의심을 사고  드러내면 타인의 표적이 될 수 있지."

  혁련소천은 난색을 띄며 가볍게 미간을 찌푸렸다.

  그 순간 감천곡의 고개가 문쪽으로 홱 돌아갔다.

  "누구냐?"

  묻는 순간 그의 눈에서는  불벼락같은 광망이 무섭게 쏟아져 나왔다.

  순간 문 밖에서 공손한 음성이 들렸다.

  "칠호(七號)입니다."

  감천곡은 그 말에 순간적으로  냉정을 되찾으며 묵직한 일성을 발했다.

  "들어 오너라."

  곧장 문이 열리며 전신을 흑의로 감싼 복면인 한 명이 들어섰다.

  그가 막 들어서는 순간 세 줄기 인영이 유령처럼 모습을 드러내며
  문을 막아섰다.

  <비(匕)>,

  <엽(葉)>,

  <추(鎚)>,

  가슴에 각기 그런 글씨가 수놓인 삼십대 가량의 중년인들, 그들은
  언젠가 장군부의 승룡무후전에 나타났던 인물들이었다.

  스스로 칠호라  일컬은 복면인은 안으로  들어서자마자 그 자리에
  깊숙이 부복했다.

  "천주, 만마전으로부터 급보(急報)가 하달되었습니다."

  감천곡의 눈이 약간 커졌다.

  "급보라고?"

  "그렇습니다."

  "내용은?"

  "제일신마께서 소천주  영호공자님을 친히  접견하겠다 하시며 곧
  첩지를 보내 만마전으로 영호공자님을 입전(入展)시키겠다고 하십
  니다."

  "뭣이!"

  안색이 크게 변한 것은 감천곡 혼자만이 아니었다.

  그 토록 침착하던 반태서는  몸까지 부르르 떠는가 하면 공손무외
  는 자리를 박차고 일어서기까지 했다.

  허나 혁련소천 그는, 태산이  무너져도 꿈쩍 않을 이 초인적인 정
  력(定力)의 사내는 그저 의외롭다는 기색만 약간 떠올렸을 뿐이었
  다.

  한순간 감천곡의 낯빛이 싸늘하게 굳어졌다.

  "만마전 제일신마께서 영호공자를 만나려는 이유가 없지 않느냐?"

  칠호는 침착하게 대답했다.

  "제일신마께서는 영호공자님이 아직 만마전에 참배하지 않은 것을
  알고......."

  "참배?" 그런  바보같은 소리를......! 마도의  전 고수들은 모두
  만마전에 참배하여야 하나 구천과 십지의 주인이나 후계자는 참배
  하지 않는다는 것을 모르고 하는 말인가?"

  "허나...... 만마전에서는 아직 영호공자님이 군마전 후계자로 내
  정되었다는 사실을 모르고 있는 듯 했습니다."

  감천곡은 탁자를 꽝 치며 버럭 분성을 내질렀다.

  "무슨 소리! 그 내용을 적은 군마천서(君魔天書)를 이미 한 달 전
  에 만마전으로 보냈거늘......!"

  "하지만...... 만마전에서 그것을 받은 사람은 아무도 없는 것 같
  았습니다......!"

  감천곡은 그 말에 충격을 받은 듯 전신이 화석처럼 굳어졌다.

  "그...... 그렇군! 이제야 알겠다......!"

  감천곡은 안면을 부르르 떨며 신음처럼 중얼거렸다.

  "장로원(長老院)의 늙은 놈들이  구천십지의 누군가와...... 수작
  을 부린 게 분명하다...."


  장로원(長老院)!

  제 칠대  제일신마를 보좌하던 가신(家臣)  열두 명으로 구성되어
  있는 일종의 의결(議決) 기관이다.

  그들은 하나같이 백오십 세를  넘은 고령으로 일신의 무공은 거의
  인간의 경지를 벗어난 것으로 전해졌다.


  "가 보아라, 칠호!"

  "그럼......!"

  칠호는 공손히 대답하고 곧 밖으로 사라져 갔다.

  감천곡은 심각한 표정으로 뭔가를 골똘히 생각하더니 문득 비(匕)
  자의 인물에서 시선을 던졌다.

  "천비(天匕)."

  "말씀하십시오."

  "우리가 구천과 십지의 단체  속에 밀파한 첩자는 모두 이십팔 명이다."

  감천곡은 나직하나 힘이 실린 어조로 말했다.

  "혈해(血海)에 가서 전하라!"

  "......?"

  "오늘 밤 안으로 그들 이십팔 명을 모두 제거하라고......."

  천비의 얼굴에 커다란 경악이 솟구쳤다.


  혈해(血海)!

  여기서 밝힐 수 있는 사실은 단 하나뿐이다.

  ― 천하에 마음먹어 못 죽일 사람이 없다는 신비(神秘)의 살수(殺手)조직!


  감천곡은 천비의 경악한 얼굴을 쳐다보며 무겁게 말했다.

  "큰 것을 위해 작은 것을 희생하는 것은 필연의 이치. 이미......
  그들 이십팔 명 중에는 상당수의 적의 끄나풀이 섞여 있다."

  "......!"

  "그 끄나풀이 누군지 알  수 없는 지금...... 차라리 모두 제거함
  이 유리하다."

  감천곡의 시선이 엽(葉)자가 수놓인 인물에게 느릿하게 옮겨졌다.

  "비엽(飛葉)."

  "......?"

  "첩자를 다시 구성하여 내일까지 재투입 토록 하라."

  "알겠습니다!"

  감천곡은 마지막의 인물을 쳐다보았다.

  "혈추(血鎚)."

  "말씀하십시오."

  "조금 전에 나간 칠호를 쫓아라. 그리고......."

  "......!"

  "죽여라."

  "알겠습니다."

  대답이 끝나면서 그들 삼 인(三人)은 바람처럼 그 자리를 떠났다.

  "나...... 감천곡...... 절대 두 번씩 당하지는 않는다!"

  감천곡은 괴광을 번뜩이며 천천히 자리에서 일어났다.

  "최후의 방법...... 필요하다면 그것까지 동원하리라!"

  나직하게 흘러 나오는 그의 독백에는 피를 말릴 듯한 살기가 진득
  하게 일렁이고 있었다.


  깊은 계곡 사이, 어둠을  가르며 무섭게 질주하는 한 인영이 있었다.

  먹물같은 흑의에 깊숙이 덮어쓴  복면, 그는 조금 전 군마천의 밀
  실에 나타났던 칠호였다.

  한참을 질주해가던 칠호는 돌연 한 벼랑 위로 빠르게 올라가 우뚝
  몸을 세웠다.

  그리고는 사방을 날카롭게 쓸어보는 것이었다.

  번갯불처럼 번뜩이는 신광(神光)!

  강석(剛石)까지도 그대로 꿰뚫을 듯한 눈빛이었다.

  허나 그 눈빛에는 이내 당혹스런 그늘이 그림자처럼 드리워졌다.

  "아직...... 도착하지 않았단 말인가?"

  초조감이 역력한 음성이었다.

  "누구를 기다리는가?"

  그 순간 말 그대로 얼음장같은 음성이 칠호의 고막 속에 칼끝처럼
  쑤시고 들어왔다.

  칠호는 대경하여 빙글 돌아섰다.

  혈추(血鎚)!

  그가 마치 어둠의 한 분신인 양 우뚝 서 있는 것이 아닌가.

  "다...... 당신이......?"

  칠호의 눈빛은 졸지에 새파랗게 질려 버렸다.

  혈추는 하얀 이빨을 드러내며 히죽 웃었다.

  "흐흐흐...... 이중첩자의 말로가 어떤 것인지 보여주지."

  말이 끝남과 동시에 번쩍하는  빛과 함께 수십 줄기, 아니 정확하
  게 서른여섯 줄기의 혈광(血光)이 혈추의 전신에서 빗살처럼 뻗쳐
  나갔다.

  '무엇인가?'

  칠호가 의혹을 느낀 때는  이미 온몸을 바늘끝으로 찔리우는 듯한
  고통을 느낀 후였다.

  퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

  "크― 악!"

  서른여섯 줄기의 혈광은 칠호의 머리와 목, 가슴, 복부 등을 사정
  없이 꿰뚫어 버렸다.

  "크...... 크...... 큭......!"

  칠호는 마치 술취한 사람처럼 정신없이 비틀거리더니 맥없이 털썩
  고꾸라졌다.

  채 녹지 않은 눈발 위로 진홍빛 핏물이 먹물처럼 번져 나왔다.

  "배신은  곧 죽음으로  통한다는  것을 잊고  있었던  것이다, 너는......!"

  혈추는 무심하게 중얼거리며 한  봉지의 황색분말을 시신 위에 흩뿌렸다.

  순간 시퍼런 연기가 푸스스  피어오르더니 이내 혈추의 모습은 사라져 갔다.

  눈밭 위의 핏물에는 또 한 줌의 황수(黃水)가 생겨났을 뿐이었다.


  달 없는 밤에 있었던 조그만 사건이었다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제30장 구천십지제일신마(九天十地第一神魔)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  흔히 비할 데 없이 웅장하고 화려한 건물 등을 표현할 때 황궁(皇
  宮)에 비유하길 서슴치 않는다.

  허나 이번엔 경우가 틀려도 보통 틀린 게 아니다.

  서천목산 중앙에 하늘을  찌를 듯 솟아 있는  오백여 봉우리와 그
  가운데 광야(廣野)처럼 펼쳐진 삼천여만 평의 분지를....

  꽉꽉 메우고 들어선 대소전각(大小殿閣)만도 줄잡아 일만(一萬)이
  며 그곳에 거주하는  인원은 물경 이십이만(二十二萬)을 헤아리고 있었다.

  일문(一門)의 종주급 고수만도  일천여 명, 당세를 주름잡는 초일
  급고수 육만(六萬)여 명과 그의  식솔들이 이 한곳에 구름처럼 모
  여 있는 것이다.

  생각해 보라!

  지금의 황궁에 몇 개를 더한들 어찌 이에 비견될 수 있겠는가?

  하늘 아래 둘도 없으며, 이 땅덩어리가 만들어 낸 가장 엄청난 미증유의 세력!

  만마전(萬魔殿)― !

  구천십지만마전의 핵심세력인 바로 그곳이기에 이토록 엄청날 수 있는 것이다.

                                ②

  <존궁(尊宮).>

  만마전 최중심부에  위치한 높이 칠  층(七層)의 엄청난 전각이며
  넓이는 수백 채의 전각을 합쳐도 이보다 크고 넓을 수는 없다.

  방(房)만 해도 구천 간(九千間)이 있다고 했던가?

  오죽하면 존궁에 관해 강호는 이런 말까지 하고 있었다.

  ― 존궁의 방을 모두 구경하려면 꼬박 일 년이 걸린다. 또 누군가
  그곳에 숨으면 백 명 이하의  인원으로는 십 년이 걸려도 찾지 못한다.

  ― 존궁 복도의 길이를  모두 합치면 서천목산을 종횡으로 연결한
  길이보다 길 것이다.


  다소 과장이 있을지 모르나  일단 그곳에 들어가보지 않고는 섣불
  리 단언할 수 없는 말이기도 했다.


  존궁(尊宮)!

  바로 이곳이 구천십지제일신마 단우비의 거처이다.

  말 그대로 하늘같은 위대한 인간이 살고 있는 곳이었다.

  존궁 내에 거처하는 고수만도 물경 삼천(三千)이며 또한 단우비의
  주위에는 언제나 천은마성(天殷魔星)이라  불리우는 백팔 명(百八
  命)의 수하들이 그림자처럼 맴돌고 있었다.


  천은마성!

  구천과 십지어는 주인들도 이들의 정체에 관해 알고 있는 것은 아
  무 것도 없었다.

  철저히 신비에 가려져  있으며, 그림자 없는 죽음의 은자(隱者)들
  로 불리우는 그들.

  허나 그런  천은마성 외에도 존궁은  수겹으로 에워싸며 호위하고
  있는 또다른 단체들이 있었다.


  금륜제(金輪除).

  모두 칠십이 인(七十二人)으로 구성된 초강고수(超强高手)들의 집
  단.


  혈천도수대(血天刀手隊).

  오직 피(血)밖에 모른다는 혈귀(血鬼)들의 조직.


  마풍단(魔風團).

  악마의 바람을 일으킨다는 악귀(惡鬼)들이 이 조직을 구성하고 있다.


  흑룡각간(黑龍角干).

  그들이 들고 다니는 소뿔로 된 기형도(奇形刀)는 하늘마저 쪼겐다
  고 전해진다.


  그 밖에도,

  천괴담환(天魁曇環).

  단혈건(丹血巾).

  등등의 조직이나 단체들이 밤낮없이 존궁을 철통처럼 에워싸고 있었다.

  만약 약간의 흑심(黑心)이라도 품은 자가 어설프게 접근했다간 아
  예 뼈도 추리지 못할 판국이었다.

  구천십지만마전을 통틀어 아니, 이 지상(地上)에서 단연 첫손꼽을
  가장 무서운 전각, 그곳이 곧 존궁이었다.

                                ③

  ― 영호공자. 단우비  전주는 전 중원을 통틀어  더 이상 강할 수
  없는 무림(武林)의 신(神)이다.

  ― 구천십지만마전 휘하 백팔십만 고수(白八十萬高手)를 비롯해서
  구주팔황삼산오악사해오호(九州八荒三山五嶽四海五湖)를   모조리
  한 손에 쥐고 흔드는 역대 제일신마 중 가장 특출한 거인(巨人)이다.

  ― 군마천서가 만마전에 전달되지 않았다면 이는 분명히 누군가의
  음모가 개입되었다. 조심해야 한다.

  ― 단우비 전주는 어쩌면 자네를 어떤 방법으로든 시험해 볼지 모
  른다. 지극히 조심해야 한다.  향후 군마천의 흥망이 자네 하나에
  걸려 있음을 명심하고.


  존궁을 향하고 있는 혁련소천의  머리 속에는 많은 생각이 주마등
  처럼 스쳐가고 있었다.

  많고 많은 생각들 중 기둥이 되는 것은 오직 하나.

  '왜? 단우비는 어째서 나를 불렀는가?'

  혁련소천이 만마전에 들어온 이후  줄곧 뇌리를 떠나지 않는 의문이었다.

  만마전 깊숙이 들어가면 갈수록 혁련소천은 감탄을 금치 못했다.

  우선 그 방대한  규모는 천하의 혁련소천도 입을  벌리지 않을 수 없었다.

  이건 차라리 하나의 왕국(王國)이었다.

  특히 놀라운 것은, 마전 내를 오가는 사람들의 모습이었다.

  옷차림에서 행동 하나하나에  이르기까지 도무지 티끌만큼의 흐트
  러짐도 찾아낼 수가 없었기 때문이다.

  혁련소천은 그러한 모습에서  감탄보다는 차라리 은근한 두려움과
  질투심이 솟아오르는 것을 느꼈다.

  '대체 단우비는 어떠한 자이기에 이렇듯 엄청난 규모의 단체를 자
  신의 뜻대로 움직인단 말인가'

  그런 생각에 잠겨 걷는 사이  그는 어느새 존궁 앞에 당도해 있었다.

  존궁을 올려다보던 그의 눈에 언뜻  숨길 수 없는 경악의 빛이 떠올랐다.


  <존궁(尊宮).>

  좌우 양쪽 담장의 끝은 아예 보이지도 않았다.

  뿐인가?

  입구까지 이어진 일백팔 개의 계단은 모두 반들반들한 대리석으로
  만들어져 있었고, 그 좌우 길이만도 족히 오십여 장은 됨짓했다.

  또한 각 계단의 양쪽끝에는  백의무사들이 마치 석상처럼 쭉 도열
  해 서 있었다.

  한결같이 이마에 붉은 핏빛 두건을 둘렀고, 머리카락은 모두 뒤로
  길게 드리운 모습들이었다.

  '단혈건(丹血巾)...!'

  내심 생각하며 걸음을  떼놓는 혁련소천의 뇌리에는 감천곡에게서
  들었던 말이 섬전처럼 스쳐가고 있었다.



  ― 단혈건은 모두 삼백육십  명으로 구성되어 있으며 존궁의 외부
  수호를 담당하고 있다.

  ― 그들의 병기는 각자의  허리춤에 숨겨진 스무 자루의 단혈마비
  (丹血魔匕)로 한 번 전개하면 절대 실수하는 법이 없다.


  '단혈건의 수령은....'

  혁련소천은 감천곡에게서 들은 일화(一話) 한 가지를 떠올랐다.

  단혈천수(丹血天袖) 염독고( 獨孤).

  단혈건의 수령이  자 죽음의 소맷자락으로  불리우는 그의 소매에
  스치면 백련정강조차도 두 쪽으로 갈라진다.

  삼십 년 전 ― 그는 자신의 소맷자락을 시험하기 위해 화산(火山)
  소화봉(小華峯)에 세워진 만근비(萬斤碑)를 찾아 갔었다.

  만근비는 높이 오  장에 둘레만도 족히 세  아름이 넘는 그야말로
  거대한 석비였다.

  허나 그러한  만근비도 염독고의 소맷자락  앞에서는 썩은 두부와
  다를 바 없었다.

  단 한 번에 여지없이 두 쪽으로 쪼개진 것이다.

  염독고는 그날 화산을 떠나기 전 이렇게 탄식했다.


  ― 차라리 집구석에서 계란이나 쪼개고 있을 것을....

  혁련소천은 어느새 계단의 바로 앞까지 다가서 있었다.

  이때였다.

  돌연 계단의 한 표면이 떠오르듯 착각을 일으키며 한 인영이 혁련
  소천의 바로 눈 앞에 불쑥 나타났다.

  혁련소천은 놀란 표정을 지으며 흠칫 한 걸음 물러섰다.

  나타난 인물은 분을 바른 듯한 흰 얼굴에 오관이 단정한 문사차림
  의 중년인 모습을 하고 있었다.

  그는 실같이 가느다란 눈에  일점의 광채를 담고 혁련소천의 전신
  을 빠르게 훑어 보았다.

  "공자께서 영호풍, 영호공자이시오?"

  혁련소천은 가볍게 미간을 찌푸렸다.

  "그렇소이다만......."

  "단혈천수 염독고라  하오. 전주님의 명을  받고 공자를 기다리고
  있었소."

  뜻밖이었다.

  깨끗하고 단아한 문사풍의 기도가  전신에 물처럼 흐르고 있는 눈
  앞의 이 사람이 바로  죽음의 소맷자락이라 불리는 단혈천수 염독
  고라는 것은.

  허나 아는 사람은 안다.

  그 고요한 기도 속에  언제라도 상대의 머리부터 사타구니까지 두
  쪽으로 쪼갤 수 있는 무서운 살기가 숨겨져 있음을....

  "따라 들어오시오."

  "음......."

  혁련소천은 염독고의 뒤를 따라 계단을 올라가기 시작했다.

  몇 계단이나 올라갔을까?

  문득 혁련소천의 두 눈 깊숙이 신비스런 이채가 스쳐갔다.

  '흠...  놀랍구나. 계단  하나하나에까지  기관을  설치해 놓았다니....'

  한 계단씩 밟을 때마다  온몸을 바늘처럼 찔러오는 무서운 살기를 느끼는 그였다.


  존궁 내부로  인도되어 들어가며 혁련소천은  연속 놀라움을 금치 못했다.

  그는 본능적으로 자신이 들어온  곳과 주위환경 등을 기억하려 했다.

  헌데 어찌된 판인지  그는 그 어떤것도 머리  속에 온전히 담아둘
  수가 없었다.

  '훗날 내 스스로 똑같은 경로를 밟는다 해도 이곳을 통과할 수 없
  으리라!'

  놀라운 말이 아닌가?

  그럴 수밖에 없는 것이 존궁에 들어선 이후 그는 풀잎하나 돌멩이
  하나도 그냥 간과할 수가 없었다.

  그 사소한 것 하나하나에 진법의 묘리(妙理)가 숨어 있는가 하면,
  흐르는 공기에서조차 죽음의 냄새를 느낄 수 있었던 것이다.

  허나 정작 중요한 것은 따로 있었으니....

  혁련소천은 감천곡의 말을 연상하며 쓰디쓴 고소를 떠올렸다.


  ― 존궁은 그 자체가  하나의 괴물이다. 스스로 엄청난 기관과 죽
  음의 함정을 보유하고 있으며  지키는 사람이 없어도 절대 들어갈
  수 없다.

  ― 만약 사람이 들어가면  모든 기관이 자동으로 작동, 계속 통로
  의 위치를 변경함으로써 그를 죽음의 함정으로 몰아 넣는다. 명심
  해라. 존궁 자체의  육백사십(六百四十) 통로는 침입자가 있는 경
  우 자동으로 육백사십로(六百四十路)의 변화를 일으킴을.


  감천곡은 또 한 마디 덧붙여 말했었다.

  ― 존궁을 만든 사람은 팔백 년 전 천하제일의 장공(匠工)으로 불
  리웠던 교수천공(巧手天工) 전황(錢荒)이란  사람이다. 그는 고금
  제일의 장공으로 그가  죽은 이후 존궁을 깨뜨릴  수 있는 능력을
  가진 자는 천하에 아무도 없다.

  문득 혁련소천의 뇌리에 한 인물이 섬전처럼 스쳐갔다.

  '적용사문! 만약 그가 여기에 도전을 한다면......?'

  왜 갑자기 그런 생각이  들었는지는 혁련소천조차도 알 수가 없었다.

  허나, 진정  한 치  앞을 내다볼  수 없는 것이  사람의 일이었으니......


  단혈천수 염독고는 얼마쯤 가다가 또다른 인물에게 혁련소천을 인
  계하고는 유유히 왔던 길로 되돌아 갔다.


  흑룡혈각(黑龍血角) 모백관(毛白冠).

  두번째 안내를 맡은 인물, 이 자는 흑룡각간의 수령이었다.

  묘강 특산 흑마혈각서(黑魔血角犀)라는  물소의 뿔로 만든 도(刀)
  를 사용하며 그 위력은 지극히 패도적인 것으로 알려져 있었다.

  ― 흑룡혈각 모백관은 싸움에 있어 절대 손속에 인정을 두지 않는다.

  그의 도(刀)는 반드시 상대의 심장과 목만 노리며 이때까지 한 번
  도 실패한 적이 없다. 모백관의 더욱 더 무서운 것은 대혈각(大血
  角)으로 불리우는 열두 개의 원추형 암기이다. 물소뿔로 만들었다
  는 그것은 상대의 숨통을 끊을 때까지 쫓아 다니는 죽음의 암기이다.


  흑룡혈각 모백관은 다음번 인물에게 혁련소천을 인계할 때까지 한
  번도 입을 떼지 않았다.


  혈리도수(血狸刀手) 북리추(北里推).

  혁련소천의 세 번째  안내를 맡은 그는 혈천도수대(血天刀手隊)의
  수령이었다.

  존궁에서 가장 잔인한 인물로 평가되는 그.

  과거 대막 혈리방(血狸 )의 방주로서 사막의 제왕(帝王)이라고까
  지 불리웠던 인물이었다.

  얼굴에는 흉측한 이리탈을 덮어썼고, 핏빛의 손톱을 근 한 자가량
  기른 끔찍한 모습이었다.

  허나, 그 손톱으로 과거 그는 일천 명의 심장을 뽑아냈다고 한다.

  이십 년 전 단우비를 찾아와  충성을 맹세한 후 하루도 존궁을 떠
  나본 적이 없다는 인물이었다.


  어느 한 정실 앞에 이르자 혈리도수 북리추는 이윽고 걸음을 멈추었다.

  '이제 다 온 셈인가?'

  혁련소천은 천천히 주변을 살펴보며 내심 중얼거렸다.

  '이곳까지 오는 동안 최소한 육십사관문(六十四關門)을 나도 모르
  게  넘었고 그  중 삼십육관문이  변화하여 통로를  바꾸었다. 진
  정... 무서운 곳이다....'

  허나 그 모든 변화를 걸으면서 하나도 놓치지 않은 혁련소천의 이
  목은 어찌 무섭다 하지 않을 텐가?

  혁련소천은 문득 정실의 문을 응시했다.

  '이곳이 단우비의 거처인가?'

  이 순간 혈리도수 북리추는  그 자리에 지극히 조심스럽게 부복했다.

  그리곤 머리를 바닥에 대며 나직한 음성을 발했다.

  "지엄하신 만마전의 제일신마께 아뢰옵니다."

  안으로부터는 아무런 응답도 없었다.

  북리추는 움찔하더니 약간 높은 음성을 다시 발했다.

  "하명하신 대로 군마천의 영호공자를 데리고 왔사옵니다."

  여전히 대답이 없었다.

  문득 북리추의 전신에 잔떨림같은 경련이 일어났다.

  "하명하여 주시기...... 바라옵니다."

  갈증을 느꼈는가?

  말이 이어지다 말고 중간에서 쇳소리를 내고 끝을 맺었다.

  "북리추."

  이때 조용하기 이를데 없는 음성이 정실에서 흘러 나왔다.

  북리추는 머리를 더욱 조아리며 황망히 대답했다.

  "부... 북리추, 여기 대령하였사옵니다...."

  "수고했다, 돌아가 보아라."

  순간 북리추는 이마가 터지도록 바닥에 찧었다.

  "조...... 존명을 받드옵니다......."

  이어 그는  무릎걸음으로 최대한 소리를  죽여가며 뒤로 물러나갔다.

  고양이 앞의 쥐!

  한때 사막의 제황으로 군림했던 혈리도수 북리추가 보여주는 모습
  이었다.

  '수고했다는 한 마디에 존명을 받는다고?'

  우습지 않은가?

  허나 혁련소천은  웃음 대신 마음이  납덩이처럼 무거워지는 것을 느꼈다.

  '단우비...... 단우비......!'

  거듭 그의 이름을 되뇌이는 동안 마음은 더욱 무거워졌다.

  "들어오너라. 영호풍!"

  이때 한 소리 부름이 혁련소천을 퍼뜩 정신 들게 만들었다.

  혁련소천의 안색이 눈에 띄게 굳어졌다.

  '드디어...... 시작인가?'

  웬일인가?

  갑작스레 심장이 뛰고 움켜쥔  주먹에 진땀이 촉촉히 배어 나오는 것은!

  혁련소천은 감정을 다스리려는 듯  어금니를 지그시 깨물며 긴 숨
  을 들이마셨다.

  '혁련소천, 침착하자! 너는  스스로 단우비와 어깨를 나란히 하겠
  다고, 아니 그를 능가하겠노라 장담하지 않았는가?'

  순간 불현듯 불길처럼 치솟아 오르는 호기!

  혁련소천은 짧은 순간을 빌어 급격히 심신의 안정을 되찾았다.

  태산이 무너져도 눈하나 깜짝않을 초인적 정력(定力)의 그!

  혁련소천은 천천히 문을 밀었다.

  문은 아무런 소리없이 미끄러지듯 활짝 열렸다.

  혁련소천은 시선을 내리깔고 천천히 안으로 들어섰다.

  먼저 눈(雪)같이 희고 솜털처럼 부드럽게 느껴지는 바닥의 모피가
  동공 가득 쏘아져 들어왔다.

  혁련소천은 천천히 눈꺼풀을 치켜떴다.

  순간 애써 냉정을 되찾았던  혁련소천의 눈빛이 일순 물결치듯 흔
  들렸다.

  만약 옷이 없었더라면 그의 몸이  무섭게 경련하는 것도 볼 수 있
  었으리라.

  그의 전면에는 바닥의 것과 같은 모피로 뒤덮인 거대한 태사의 하
  나가 놓여 있었다.

  그리고 그 태사의의 앉아  있는 한 노인(老人), 그는 우람한 체구
  를 화려한 곤룡포로 휘감은 채 조용한 모습으로 앉아 있었다.

  희다못해 창백하게까지 느껴지는  피부, 눈썹은 마치 서리라도 앉
  은 듯 하얗게 세어 관자놀이까지 힘차게 뻗어 있었고, 그 아래 한
  쌍의 눈은 순진무구한 어린아이의 그것처럼 너무나도 깨끗했다.

  허나 일면  너무나 맑아서인지 어쩐지  차갑게 느껴지는 눈빛이었다.

  우뚝 솟은 콧날은 그의 성격이 강직함을 나타내는 듯 했고, 꽉 다
  물린 얄팍한 입술은 언뜻 냉혹하고 비정한 성격의 소유자임을 짐작케 했다.

  턱밑으로는 은설같은 수염이 곱게 빗질되어 가슴까지 길게 늘어져 있었다.

  누구인가?

  구천십지제일신마(九天十地第一神魔)― 단우비!

  더 이상 위대할 수 없는 이 땅위 최고(最高)의 인간(人間)!

  말 그대로 하늘이 되어 버린...... 바로 그였다.

  헌데 놀랍게도 단우비의 얼굴에는  일곱 줄기의 상처가 나타나 있
  지 않는가?

  이마와 뺨, 턱, 목덜미 등에....

  비록 가늘고 희미하였으나 혁련소천은 분명히 볼 수 있었다.

  '단우비...... 그의 얼굴에 저런 상처가......?'

  허나, 정작 혁련소천의 눈빛이 흔들리고 몸에 경련이 일어난 것은
  그러한 모습 때문만이 아니었다.

  단우비의 전신에서 노도처럼 뿜어나오는 숨막힐 듯한 기도(氣度)!

  혁련소천이 누구 앞에서 이렇듯 위축되어 보기는 결단코 처음이었다.

  단우비는 조용히 혁련소천을 응시하고 있었다.

  허나 혁련소천은 자신의 몸이 어떤 무형의 기운에 의해 뒤로 점점
  밀려나는 느낌을 받았다.

  '숨... 숨이 막힌다!'

  그의 등줄기는 어느샌가 식은땀으로 축축히 젖어 있었다.

  '믿을 수  없다.... 한 인간의 몸에서  풍기는 기도가 이렇게까지
  무서울 수가!'

  그는 점차 호흡하기조차 곤란해지는 것을 느꼈다.

  헌데 이때 갑자기 어떤  생각이 혁련소천의 뇌리를 벼락치듯 강타했다.

  '그렇다! 지금 단우비는 자신의  기도에 무형의 기운을 실어 발출
  함으로써 나를 시험하고 있다!'

  빠르게 움직이는 두뇌!

  '약하면 의심을 받고 강하면 표적이 될 수 있다!'

  생각을 빠르게 마무리 지음과  동시에 혁련소천은 더 이상 흔들리지 않았다.

  단우비의 기도를 고스란히 받아들이는 것이었다.

  밀면 밀리고, 당기면 끌려가고.......

  허나, 그의  표정에서 만큼은 티끌만큼의 동요도  찾아볼 수 없었다.

  그것은 유약하되 영특하고 침착한 백면서생의 모습 그대로인 것이었다.

  어느 한순간, 단우비의 맑고 깨끗한 두 눈에 실낱같이 가느다란 이채가 스쳐갔다.

  동시에 혁련소천은 전신을 짓누르던 질식할 듯한 기운이 말끔히 걷히는 것을 느꼈다.

  그제서야 혁련소천은 단우비를 향해 정중히 허리를 숙였다.

  "군마천 소속의 영호풍, 만마전 제일신마께 인사드립니다."

  단우비는 아무 말도 하지 않았다.

  혁련소천은 허리를 펴며 공손히 말했다.

  "구천과 십지의 주인이나 후계자는 만마전 제일신마의 면전에서도
  무릎을 꿇지 않는다고 배웠습니다. 비례(非禮)를 용서하십시오."

  그러자 꽉 다물렸던 단우비의 입술이 처음으로 떼어졌다.

  "비례가 아니다. 그것은 만마전의 규율이니까......."

  이어 그는 한 손을 가볍게 들어보이며 말했다.

  "앉아라."

  혁련소천의 얼굴에 문득 의혹이 내비쳤다.

  "바닥에......."

  허나 그는 말을  하다 말고 양 허벅지에  푹신한 촉감이 와닿음을 느꼈다.

  혁련소천은 흠칫 뒤를 돌아보았다.

  언제 어디서 누가 갖다 놓았는지 알 수 없다.

  마치 공기가 뭉쳐서 의자로  변하기라도 한 듯, 하나의 푹신한 의
  자가 뒤에 놓여 있는 것이 아닌가.

  '이럴 수가......!'

  혁련소천은 의자에  앉으며 또다시 마음이  무거워지는 것을 느꼈다.

  허나 그는 내색치 않고 단우비에게  한 마디 하는 것을 잊지 않았다.

  "감사합니다."


  하나는 이미 커질 대로 커 있는 하늘....

  또 하나는 아직 크다할 수 없는 작은 하늘....

  이것은 운명(運命)이 만들어 낸 두 하늘의 만남이었다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제31장 하늘(天)의 의미를 아는가?
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  단우비는 혁련소천의 얼굴을  물끄러미 응시하며 부드러운 음성으
  로 물었다.

  "본좌가 왜 그대를 존궁으로 불렀는지 아느냐?"

  혁련소천은 고개를 저었다.

  "모릅니다."

  순간 단우비의 얼굴에 보일 듯 말 듯한 미소가 피어 올랐다.

  "감천주가 자네를 군마천 차기천주로 임명한다는 군마천서는 만마
  전에 도착하지 않았다.  그럼에도 그대는 군마천의 후계자임을 자
  처하느냐?"

  혁련소천은 침착하게 대답했다.

  "이 거대한 만마전 속에서  그런 군마천서 한장 정도 사라지게 하
  는 것은 무척 쉬운 일로 알고 있습니다."

  단우비는 그 말에 의외롭다는 반응을 보였다.

  "호! 자네  뜻은 누군가 군마천서를  의도적으로 없앴을 것이라는
  말인가?"

  "그럴 가능성도 있다는 뜻입니다."

  단우비는 문득 야릇한 미소를 지었다.

  "흠... 구천과 십지의  천서(天書)는 모두 장로원 관할인데... 장
  로원의 장로들이 그대의 말을  들었다면 어떤 반응을 보일지 몹시
  궁금하군."

  혁련소천은 담담히 말했다.

  "장로원이 군마천의 위에 설 수는 없는 일입니다."

  순간 단우비는 너털웃음을 터뜨렸다.

  "헛헛헛... 재미있는 말이다.  지고한 장로원의 권위가 그대의 삼
  촌설(三寸舌)에 깨끗이 무시되는구나."

  이어 그는 미묘한 미소를 지으며 독백하듯 중얼거렸다.

  "확실히 그는 영리하단 말이야. 후후... 영호풍, 그대를 한눈에 거물로 알아봤으니...."

  "......!"

  혁련소천은 내심 적이 놀랐다.

  '그... 그가 누구인가?'

  의혹과 동시에 한 생각이 퍼뜩 뇌리를 스쳤다.

  '그렇다! 군마천서를 사라지게 한 자는 바로 그가 분명하다!'

  '또한 단우비로 하여금 나를 이곳으로 오도록 유도한 자도 어쩌면
  그일 것이다...!'

  혁련소천은 추측에 대한 자신과  동시에 커다란 의혹이 피어 올랐다.

  '그는 단우비를 통해 나의 무게를 재어보려 한 것이 분명하다. 대
  체... 그는 누구란 말인가?'

  빠르게 염두를 굴리고 있던 그 순간, 단우비가 불쑥 물었다.

  "감이 잡히는 것이라도 있나?"

  혁련소천은 내심 뜨끔했다.

  단우비는 야릇한 미소를 담고 입을 열었다.

  "자네는 본좌를 처음 본 순간 크게 의아했을 것이다."

  "......!"

  "왜... 본좌의 얼굴에 상처가  그리 많은가 하고... 어때, 본좌가 잘못 보았는가?"

  혁련소천은 어쩐지 한 수 눌리고 있는 듯한 느낌을 받으며 순순히 시인했다.

  "정확하게 보셨습니다. 저는 확실히 그런 생각을 했었습니다."

  "솔직하군. 좋다. 노부도 솔직히  말해 주지. 노부의 얼굴이 어째서 이렇게 되었는지...."

  단우비는 무슨 생각에서인지 스스로의 존칭을 격하시키며 말을 이었다.

  "사실... 얼굴을 포함시켜 노부의  전신에는 도합 일흔두 개의 크고 작은 상처가 있다."

  "......!"

  "그 상처로 인해 노부는 열두 번의 죽을 고비를 넘겼지."

  혁련소천은 놀라움을 금치 못했다.

  "의아한 모양이군. 천하의 그 누가 나 단우비의 몸에 상처를 입힐 수 있었는가 하고."

  "그렇습니다."

  단우비는 문득 어두운 어조로 말했다.

  "노부는 네 살 때부터 나를 노리는 암중흉수들로부터 목숨의 위협
  을 받으며 살아왔다. 이 모든  상처는 구십 년 전 노부가 제 팔대
  구천십지제일신마가 되기 전까지 당한 상처들인 것이다."

  "......!"

  "흉수들의 목적은  명확했다. 노부를  죽이면 구천십지제일신마의
  직계 후손이 끊어지고 그렇게 되면 천하의 그 어떤 강자라도 제일
  신마가 될 수 있기 때문이었지."

  단우비의 얼굴에 문득 한 줄기의 스산한 미소가 번져갔다.

  "노부는 구십 년 전  제일신마가 된 이후 노부에게 대항하던 자들
  을 모조리 죽였다. 단 한 명도 용서없이...."

  "......!"

  "이제... 전 중원을 통틀어 노부의  적수는 단 한 명도 없을 것임을 확신한다. 허나...."

  단우비는 은설같은 수염을 어루만지며 말을 이었다.

  "노부에게는 후계자가 없다. 그렇기 때문에... 지금 구천십지만마
  전 아니, 전 중원의 마도고수들은 모두 이 자리를 노리고 있다."

  "......."

  "허나 그들은 모른다. 이  자리가 얼마나 가공할 죽음의 자리인가를......."

  혁련소천은 아무 말 없이 듣기만 했다.

  이때 문득 단우비의 동공 깊숙한 곳에서 유현한 광채가 흘러 나왔다.

  "영호풍, 그대의 자질은 과연 대단하다. 또한 무공 역시 듣던 소문과는 크게 다르다."

  "......!"

  "아주 놀라운 내공이 전신에 잘 갈무리되어 있어. 훌륭하다!"

  혁련소천은 가슴이 철렁했다.

  '설마......?'

  그는 전신의 피가 급격히  싸늘하게 식어감을 느끼며 짐짓 당혹성을 발했다.

  "무슨... 말씀을?"

  단우비는 입꼬리에 묘한 웃음을 담았다.

  혁련소천은 전신이 나무토막처럼 굳어짐을 느꼈다.

  "긴장할 것 없다. 노부가 중시하는 것은 결과일 뿐 과정이 아니니까."

  "......!"

  "허나, 한 마디만 하겠다."

  단우비는 진중하게 말을 이었다.

  "현 무림에서 만약 누군가 후대 제일신마로 내정된다면...... 그 자는 한  달을 넘기지 못하
고 처참한 죽음을 당하게 될 것이다. 그 다음 후계자를 위해서...!"

  혁련소천은 자신도 모르게 가슴이 섬뜩해졌다.

  단우비는 문득 기이한 미소를 지으며 혁련소천을 응시했다.

  "노부가 자네를 부른 이유가 무엇인지 아는가?"

  "모릅니다."

  "말해주지. 이유는 두 가지이다."

  "......?"

  "첫째, 노부가 중시하는 그 누군가가 자네를 중시했다. 둘째는,
  구천의 아홉 명 중 몇몇이 자네를 주시하는 것 같기에 노부 역시
  호기심을 느꼈던 것이다. 그래서 자네를 불렀다."

  혁련소천은 안색이 절로 굳어졌다.


  ― 노부가 중시하는 그 누군가.......

  또 한 번의 충격이었다.

  이때 단우비의 입에서 부드러운 음성이 흘러 나왔다.

  "감천주가 노부에게 건네주라고 한 것이 있을 텐데?"

  혁련소천은 또 한 번 흠칫했다.

  허나 그는 이내 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다."

  "군마천서인가?"

  "그렇습니다."

  단우비는 껄껄 웃었다.

  "헛헛헛...... 좀 늦은 편이나 그 늦은 이유는 타당성을 참작해서 접수토록 하겠다."

  이어 그는 부드럽게 말했다.

  "이 시각부터 자네를 군마천의 후계자로 인정하겠다."

  "감사합니다."

  혁련소천은 가볍게 고개를 숙여 보였다.

  바로 그 순간, 단우비의 눈빛이 문득 깊숙이 침잠되었다.

  "영호풍!"

  "......?"

  "자네는 계류(溪流)의 의미를 아는가?"

  "계류......?"

  느닷없는 질문에 혁련소천은 의아한 표정을 지었다.

  단우비는 차분히 가라앉은 음성으로 말했다.

  "노부의 나이 네 살 때 서천목산 기슭을 흐르는 계류를 보며 생각에 잠긴 적이 있었다."

  "......?"

  "고요한 적막을  뚫고 흐르는 계류의 소리를  들으며 나는 스스로
  계류가 되고 싶다고  생각했다. 물(水)의 순리대로 살아가고 싶다
  는 동심에서였지."

  "......!"

  "허나... 바로 그날 나는 누군가에  의해 암습을 받아 육 개월 동
  안이나 병상에서 신음해야 했다."

  혁련소천은 단우비가 어째서 그런 말을 들려주는지에 관해 빠르게 생각을 해보았다.

  허나 미처 생각을 풀어나가기도  전에 단우비의 음성은 다시 이어지고 있었다.

  "아마 일곱 살 때였을 것이다."

  "......?"

  "나는 눈보라 속에  우뚝 서 있는 한  그루 노송(老松)을 보았다.
  그리고... 독야청청한 그 노송을 보고 나는 알 수 없는 감동을 받
  았다. 순간적으로 느낀 생각은 노송이 되고 싶다는 것이었지."

  단우비의 눈빛이 서서히 회상 속으로 빠져들고 있었다.

  "그 언젠가... 그때도 어린 시절이었지. 계류를 따라 노송을 지나
  쭉 내려가던 나는 하나의 거대한 바위를 발견했었다."

  "......."

  "내 몸보다 몇천 배 큰  그 거암(巨岩) 위에서 나는 그 바위의 생
  명을 읽을 수 있었다. 억겁의 세월을 비바람과 싸워오면서 깎일지
  언정 끝내 침묵으로 일관해 온 바위... 나는 그 바위의 생명을 품
  속에 간직하고 싶었다."

  "......!"

  "그리고...... 그렇게 하려고 노력했었다."

  착각이었는가?

  혁련소천은 문득 단우비의 모습이 거대한 바위처럼 느껴졌다.

  "열세 살 때 였던가? 나는  계류와 노송, 바위 등도 결국 모두 하
  나에 속해 있음을 알았다."

  "......?"

  "산(山)이었다. 그 모든 것을 포함하고 있는 서천목산을 쳐다보며
  나는 산의  일부가 되고 싶었다. 그리고......  산의 의지는 나의
  소년시절을 뜨겁게 불태웠다."

  혁련소천은 보았다.

  웅장하고 거대한 산영(山影)이 단우비의 전신에서 후광인 양 번져
  오는 것을....

  "언젠가... 선친은  나를 안고 서천목산의  최고봉에 오르신 적이
  있다. 그때... 선친의 품 속에서  나는 또 하나의 새로운 것을 발견했다."

  "......?"

  "서천목산을 굽어보고 있는 하늘이었다."

  '하늘......!'

  "눈이 시리도록 푸른 하늘을 보며...... 나는 내 눈 속에 그 하늘
  을 모조리 담을 수 없음을 한탄하며 한 방울의 눈물을 흘렸다."

  조금씩...... 질식할 듯한 위압감이 단우비의 전신에서 풍겨 나오
  는 것을 혁련소천은 느꼈다.

  "허나... 구십 년 전 선친이 세상을 뜨시고 내가 제일신마의 보좌
  에 오르던 날....... 서천목산 최고봉에 세워진 선친의 비석을 어
  루만지며 나는 하늘을 향해 외쳤다."

  ― 네가 아무리 넓다한들 내 가슴보다 넓지는 못하리라!

  ― 네가 아무리 높다한들  나의 타오르는 의지보다 높지는 못하리라!


  단우비는 그 말을 끝으로 입을 다물었다.

  그 순간, 혁련소천은 단우비의 얼굴에서 하늘을 읽었다.

  무한히 넓고 높은 광대무변의 하늘!

  '과연... 거인(巨人)이다!'

  거인, 그는 하늘을 닮은 거인이었다.

  다물어졌던 단우비의 입술이 또다시 떼어졌다.

  "영호풍."

  "......?"

  "하늘의 의미를 느끼겠나?"

  짧은 순간 혁련소천의 눈빛이 미세한 흔들림을 보였다.

  허나 그는 곧 냉정을 되찾으며 느릿하게 고개를 가로저었다.

  "느끼지 못하겠습니다."

  "느껴라. 그것을 느끼는  날 제일신마의 보좌도 함께  볼 수 있을 것이다."

  무슨 뜻인가?

  도대체 무슨 뜻으로 하는 말인가?

  "영호풍."

  "마... 말씀하십시요."

  혁련소천은 난생 처음 말을 더듬었다.

  조금전 말의 의미를 깨닫기  위해 그만큼 정신을 빼앗겼던 탓이었다.

  단우비는 물 흐르듯 고요한 음성으로 말했다.

  "중원은 최강자(最强者)를 원한다. 그렇게 되지 못할 바에는...... 차라리 중원을 떠나라!"

  단우비는 혁련소천을 지그시 응시하며 말을 이었다.

  "궁금한가? 노부가 어째서 자네에게 이런 말을 하는지......?"

  혁련소천은 솔직히 시인했다.

  "그렇습니다."

  단우비는 낮게 웃었다.

  "후후...... 노부는 자네를  포함해서 다른 여덟 명에게도 지금처
  럼 똑같은 말을 한 적이 있다."

  "......!"

  "그들 여덟 명은 지금까지 노부가 보아온 사람들 중 가장 뛰어난 인물들이었다. 허나......."

  단우비는 경악스런  기색을 감추지 못하고  있는 혁련소천의 눈을
  응시하며 조용히 말을 이었다.

  "알아야 한다. 어쩌면  그들 여덟 명 중  어느 누구도 제일신마에
  오르지 못할지도 모른다는 것을."

  "......!"

  "느껴야 한다. 그들 여덟 명 중 이미 네 명이 노부조차 생각치 못
  했던 누군가에 의해 이 세상에서 사라졌다."

  혁련소천의 눈언저리에 보일 듯 말 듯한 경련이 일었다.

  단우비는 그것을 보며 문득 무거운 어조로 말했다.

  "영호풍, 죽은 그 네 명  중에는 그대보다 영리하고 강한 자도 있었다."

  단우비는 스르르 눈을 감으며 혼잣말로 중얼거렸다.

  "훗날......  제일신마의  보좌에  오를  자가  노부보다  약하다
  면...... 노부가 친히 그를 죽이리라...!"


  ― 훗날 제일신마의 보좌에  오를 자, 노부보다 약하다면 친히 그를 죽이리라!

  두 하늘의 첫번째 만남, 그 한 마디를 끝으로 서서히 막이 내려지고 있었다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제32장 위대(偉大)한 야망(野望)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  존궁을 나오는 혁련소천의 발걸음은 만근처럼 무거워 보였다.

  제일신마 단우비, 그가 예상을 훨씬 능가하는 무서운 인물임을 깨
  달았기 때문이다.

  '만약...... 내가 정면으로 단우비와 부딪친다면 어떻게 될까?'

  혁련소천은 어쩐지 마음 한 구석이 답답해 옴을 느끼며 시선을 들
  어 하늘을 응시했다.

  짙푸른 하늘...... 문득 그 한 곳에 커다랗게 확대된 단우비의 얼
  굴이 환상처럼 나타났다.


  ― 하늘의 의미를 느꼈는가?

  나타난 환상은 그렇게 말하고 있는 듯 보였다.

  돌연 혁련소천의 입가에 잔잔한 미소가 어렸다.

  '그래. 아직은 때가 아니다.  단우비와의 격돌... 오직 한 번이면
  충분할 뿐 결코 두 번은 필요치 않으니까.......'

  '기다리자. 아직  세월은 무궁하다. 그리고...  아직은 때가 아니다!'

  혁련소천은 천천히 고개를 돌려 존궁을 바라보았다.

  '존궁... 기다려라. 언젠가 너는  내 손에 의해 무너지고 말 것이다......!'


  그것은 바로 하늘을 통째 무너뜨리려는 위대한 야망(野望)이었다.

                                ②

  군마천 내의 한  정실에 틀어박힌 혁련소천은 보름  동안 한 번도
  밖을 나서지 않았다.

  마치 오랫동안 책을 못 봐  환장한 사람처럼 수천 권의 책을 한꺼
  번에 쌓아놓고 미친 듯이 독서삼매경에 빠져든 것이다.

  허나 그것은  어디까지나 다른 사람의 눈에만  그렇게 보였을 뿐,
  실상 그가  그곳에서 무엇을 했는지 아는  사람은 아무도 없었다.
  혁련소천은 사실 보름 동안이라는 기간을 통해 천겁현오밀경의 무
  학을 거의 대부분 터득해가고 있었으니.......


  <천겁현오밀경.>

  그것은 천축무학의 최정수(最精數)라  하기에 조금도 부족함이 없
  을 만큼 신비무쌍한 기학(奇學)이었다.

  중원무학과는 아예 그 본질이 틀렸다.

  천하의 모든  무학을 손바닥 들여다보듯  알고 있다는 혁련소천도
  이것을 열납하는 동안 한두 번 놀란 것이 아니었다.

  ― 서하국의 바보같은  국왕놈들, 옥(玉)을 한낱 관상용으로만 쓴 셈이야.......

  그리고 혁련소천은 나름대로 또 한 가지의 사실을 단정지었다.

  ― 단우비, 그의 무공이 어떤것인지 모르나 결코 천겁현오밀경의 이상은 되지 못하리라.


  혁련소천은 자못 심각한 표정으로 책을 읽고 있었다.

  그가 읽는 책은 서전책략,  언젠가 장군부에서 읽었던 바로 그 책
  이었다.

  "소천주께 아룁니다."

  이때 문 밖에서 한 소리 공손한 음성이 들려왔다.

  혁련소천은 책에서 눈을 떼지 않고 조용히 물었다.

  "무슨 일이냐?"

  "적용세가의  적용사문 가주께서  소천주님을  뵙자고 찾아왔습니다."

  순간 혁련소천의 입가에 기이한 미소가 스쳐갔다.

  '역시......!'

  그는 천천히 몸을 일으키며 문쪽을 쳐다보았다.

  "곧 나간다고 전하라."


  "제가 소천주님을 뵙자고 한 것은 한 가지 상의할 문제가 있기 때
  문입니다."

  적용사문은 전에 비해 무척 초췌해진 모습이었다.

  눈두덩이가 쑥 들어갔고 수염도 까칠한 것이 무척 심기가 상한 듯이 보였다.

  허나 혁련소천을 바라보는 두 눈만큼은 변함없이 물처럼 고요했고
  자세 또한 조금의 흐트러짐이 없었다.

  혁련소천은 조용히 물었다.

  "상의할 문제라면......?"

  순간 적용사문은 혁련소천의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 진중하게 입을 열었다.

  "제가  알기로...... 소천주님은  아직  미혼으로  알고 있습니다만......."

  혁련소천은 고개를 끄덕였다.

  "미혼이오. 허나 약혼자는 있소."

  "어사대부 옥부상의 천금 옥산랑 소저 말씀입니까?"

  순간 혁련소천의 얼굴에 경악의 기색이 떠올랐다.

  "아니, 그것을 어떻게?"

  적용사문은 담담히 말했다.

  "실례된 말이오나 어떤 필요에 의해 조사를 해보았습니다."

  혁련소천은 눈살을 찌푸렸다.

  "남의 사생활을 조사한다는 것은 당사자로서 결코 유쾌한 일이 아니오."

  그의 음성에는 불쾌한 기색이 다분히 서려 있었다.

  적용사문은 차분히 말했다.

  "죄송합니다. 허나 저에게는 누구보다 절실한 사유가 있었기에 부
  득불 죄를 범했습니다."

  "사유?"

  이때 적용사문은 천천히 몸을 일으키더니 그 자리에 서 조용히 무릎을 꿇었다.

  혁련소천은 흠칫했다.

  "귀공, 이게 무슨 짓이오?"

  적용사문은 정중히 말했다.

  "희산에게 베푸신 애정의 덫을  풀어 주십시오. 이 적용사문이 이
  렇게 사정드리겠습니다."

  혁련소천은 내심 뜨끔했다.

  허나 그는 짐짓 엄숙한 표정을 지으며 무겁게 말했다.

  "귀공, 자세를 고치시오. 또 나는 귀공이 지금 무슨 말을 하고 있
  는지 이해가 되지 않소이다."

  허나 적용사문은 여전히 자세를 바꾸지 않고 말했다.

  "한 번의 스침으로 여인을 헤어날  수 없는 사련(邪戀) 속으로 끌어들일  수 있는 방법은 
과거 육십 년 전에 사라진 천기개천 사사무의 미령심광뿐입니다."

  찰나간에 혁련소천의 눈빛이 기이한 변화를 일으켰다.

  '적용사문...... 내가 너무 얕보고 있었구나......!'

  이때 적용사문은 간곡한 어조로 말했다.

  "사정드리겠습니다. 회산에게  베푸신 미령심광을  거두어 주십시오."

  그의 음성은 가늘게 떨리고 있었다.

  혁련소천은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

  "점점 알아듣기  힘든 말이구료. 미령심광이란  것이 대체 무엇이오?"

  적용사문은 아무 말 없이 혁련소천을 응시했다.

  허나 그는 혁련소천의 표정에서 어떤 변화도 찾아낼 수가 없었다.

  그  순간을 빌어  혁련소천의 두뇌가  민활하게  돌아가고 있었으니.......

  '적용사문...... 과연 대단한  지혜를 가졌구나. 허나... 지금 이
  자는 나의 마음을 넘겨짚고 있을 뿐이다!'

  '후후... 하지만 그 정도에 넘어갈 나 혁련소천이 아니지.......'

  생각이 끝날 즈음 적용사문이 재차 간곡한 음성을 흘려냈다.

  "소천주......."

  "귀공!"

  순간 혁련소천이 버럭 분성을 토하며 벌떡 자리에서 일어났다.

  "가겠소!"

  "......!"

  "나 영호풍은 오늘 매우 불쾌하오!"

  그러면서 다짜고짜 몸을 돌려 걸음을 떼놓았다.

  "소천주......!"

  그 순간 적용사문의 입에서  황망한 부르짖음이 다급하게 터져 나왔다.

  '그래...... 칼자루는 어차피 내 손에 쥐어졌으니까.......'

  혁련소천은 내심 회심의 미소를 지으며 우뚝 걸음을 멈춰섰다.

  이어 뒤도 돌아보지 않고 짐짓 무뚝뚝하게 말했다.

  "말하시오."

  적용사문은 문득 결연한 어조로 외치듯 말했다.

  "무인불석사(武人不惜死)!"


  ― 무인(武人)은 절대 죽음을 두려워하지 않는다!


  혁련소천은 천천히 돌아섰다.

  순간 혁련소천의 두 눈이 번쩍 이채를 뿌렸다.

  적용사문은 자신의 독문병기인 혈편을 꺼내들고 타는 듯한 시선으
  로 혁련소천을 똑바로 응시하고 있었기 때문이다.

  혁련소천은 검미를 찌푸리며 그의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다.

  적용사문은 그런 그를 똑바로 마주 바라보며 눈 한 번 깜박거리지 않았다.

  잠시 후 시간이 흐른 후  혁련소천은 그 자리에 다시 앉으며 무겁게 입을 떼었다.

  "귀공, 나에게 바라는 것이 무엇이오?"

  기다렸다는 듯 적용사문은 즉시 입을 열었다.

  "저의 누이 희산은 소천주님을  뵌 이후 애정의 늪에 빠져 시름시
  름 앓기 시작했습니다. 벌써 석 달째......."

  "......."

  "누이동생을 자랑하는 것은  결코 아닙니다. 희산은...... 훌륭한
  여자입니다."

  "무슨 말을 하려는 것이오?"

  적용사문은 고개를 떨구며 간절한 어조로 말했다.

  "희산을 거두어 주십시오!"

  "......!"

  "정실은 원치 않습니다! 제가 바라는 것은 오직 그 아이의 행복뿐입니다."

  "......."

  "희산은 유일한 제 혈육......!  부모 없이 자라는 것이 안타까워
  제 생명보다 소중히 여기며 키웠습니다."

  끓어오르는 격정 탓인가?

  적용사문의 양 어깨가 눈에 띄게 경련하고 있었다.

  "정말입니다. 음모와 온갖 추악한 일이 난무하는 이 만마전에
  서...... 그 아이만은 물들지 않기를 바라며...... 그렇게 키웠습...... 니다."

  확연히 떨리는, 물기가 촉촉히 젖어 있는 음성이었다.

  '내가 너무 심했던 모양이구나.......'

  혁련소천은 일말의 자책감을 느끼며 조용히 입을 열었다.

  "귀공......."

  "소천주......!"

  적용사문은 문득 고개를 번쩍  쳐들더니 머리의 문사건을 벗어 버렸다.

  그러자 윤기 감도는 흑발이 폭포수처럼 흘러내렸다.

  순간 경쾌한 금속성이  일며 혈편의 손잡이 끝에서  한 자 깊이의
  묵검(墨劍)이 튀어 나왔다.

  적용사문은 혁련소천을 똑바로 직시하며 한 자 한 자 힘실은 음성
  을 내뱉았다.

  "진정한 무사(武士)는 불사이군(不死二君)...... 죽을지언정 절대
  두 명의 주군을 모시지 않습니다!"

  말이 끝남과 동시에 그는  아무런 주저없이 묵검으로 치렁한 흑발을 싹뚝 잘라버렸다.

  "귀공......!"

  혁련소천은 그의 돌발적인 행동에 아연 의아해졌다.

  적용사문은 굳은 표정으로 말했다.

  "과거...... 저는 저의 신의를  걸고 약속한 적이 있습니다. 만박
  천옹 노자량 사부의 또다른  제자...... 즉 저의 친구와의 대결이
  싫어 무림의 일에 절대 관여치 않겠다고......."

  "......."

  "허나...... 희산을 위해 신의를 깨고 저의 평생을 소천주께 걸겠소이다!"

  혁련소천은 혈편마검을  잡은 적용사문의 손에  굵은 힘줄이 툭툭
  불거져 나오는 것을 보았다.

  '으음.......'

  혁련소천은 적용사문의 기도(氣度)에 섬뜻한 느낌조차 받았다.

  '하도낙서에 달통한 문인(文人)인 줄 알았더니 이렇게 당당한 무
  인의 기질을 갖추고 있었구나!'

  그는 내심 생각을 굴리고 천천히 입을 떼었다.

  "귀공......."

  "받아주시오!"

  "약속하겠소."

  혁련소천은 적용사문의 양 어깨를 부드럽게 감싸쥐며 조용히 말했다.

  "이후 결코 귀공을 실망시키지 않을 것이오."

  "......!"

  "사나이의 이름을 걸고  약속하리다. 적용소저를 영원히 행복하게 해주겠노라고......."

  순간 적용사문의 전신에 와르르 격렬한 진동이 일어났다.

  "고...... 고맙소이다!"

  혁련소천은 아무 말 없이 빙그레 웃음을 떠올렸을 뿐이었다.

                                ③

  갈대꽃같은 구름사이로 한 조각 편월(片月)이 삐쭉 고개를 내밀고 있었다.

  적용사문은 물기젖은 눈으로  물끄러미 야천(夜天)을 응시하고 있었다.

  그러기를 얼마간, 적용사문은 스르르 눈을 감았다.

  '나의 벗...... 영원한 나의 친구 위군(偉君)...... 어쩔 수 없었
  다. 운명(運命)이 너와 나를 부딪치라고 시키고 있으니.......'

  문득 두 방울의  눈물이 그의 창백한 뺨을  타고 묵묵히 흘러내렸다.


  하나의 약속과 두 방울 눈물이 있었던 밤이었다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제33장 제삼(第三)의 잠룡(潛龍) 일점홍
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  감천곡은 전에 없이 느긋한 표정이었다.

  "영호공자, 보름 후에는 철신도로 떠나는 것이네."

  혁련소천은 담담히 대답했다.

  "알고 있습니다."

  감천곡은 문득 기이한 미소를 지으며 말했다.

  "헌데...... 요즘 적용세가에는 무슨 일로 그렇게 자주 가는가?"

  혁련소천은 빙긋 웃었다.

  "나비는 꽃이 있으면 항상 찾아다니기 마련이지요."

  "적용희산을 말하는 것인가?"

  혁련소천은 웃기만 할 뿐 아무런 대답도 하지 않았다.

  감천곡은 거듭 물었다.

  "종정향도 아는가?"

  "안들 무슨 상관이 있겠습니까?"

  감천곡은 가볍게 미간을 찌푸렸다.

  "여자의 질투는 자칫 큰 화를 불러 일으킬 수도 있는 법이라네."

  혁련소천은 의미심장한 미소를 떠올렸다.

  "염려마십시오. 천 명의 미녀를 거느린다면 좀 힘들겠지만 백 명 정도까지는......."

  "......!"

  "다른 것은 몰라도 평생 여자 문제로 골머리를 썩히는 일은 없을 것입니다."

  그렇게 말하면서 혁련소천은 천천히 자리에서 일어났다.

  감천곡은 그를 힐끗 올려다 보았다.

  "어디를 가려는가?"

  혁련소천은 씩 웃었다.

  "말이 나온 김에 적용세가로나 가볼 생각입니다."

  감천곡은 일순 멍한 표정이었으나 곧 호탕한 대소를 터뜨렸다.

  "하하핫...... 자네 뜻이 그렇다면 어쩔 수 없지. 허나 종정향 그
  아이도 가끔은 생각해 주게."

  혁련소천은 그 말에 기이한 미소를 지어보였다.

  "한 달 정도는 괜찮을 것입니다."

  "한...... 달?"

  감천곡은 언뜻 짚히는 바가 있었던지 어이없다는 표정을 지었다.

  "그럼......."

  혁련소천은 유유히 문 밖으로 사라졌다.

  감천곡은 그가 나간 방문을 쳐다보며 흡족한 미소를 떠올렸다.

  "소제는 요즘 들어 가끔 이런 생각을 합니다."

  "음?"

  감천곡은 힐끗 고개를 돌렸다.

  입을 열었던 사람은 반태서였다.

  "생각이라면?"

  감천곡의 물음에 반태서는 특유의 냉막한 음성을 흘려냈다.

  "감노형은 어쩌면 감당키 어려운 후계자를 둔 듯하외다."

  "와하하하......."

  순간 감천곡은 목청이 터져라 앙천광소를 터뜨렸다.

  허나, 그는 곧 광소를 멎고 엄숙하게 말했다.

  "반노제, 알아야 한다. 영호풍,  그 아이의 속셈이 무엇인지 몰라
  도 그는 장차 훌륭한 군마천의 천주가 될 것이다."

  "하지만......."

  "걱정 말게. 후계자의 강함을 받아들이지 못할 만큼 나의 흉금이 좁지는 않으니까."

  반태서는 그를 물끄러미 쳐다보더니 이윽고 무겁게 탄식했다.

  "나의 두뇌가 남못지 않음을 자부하고 있으나 감노형의 가슴 속만
  은 헤아리지 못하겠소이다."

  감천곡은 조용히 입을 떼었다.

  "반노제."

  "......?"

  "자네는 중원의 위대한 모사(謀士)이다. 장차 내가 없더라
  도...... 영호풍, 그 아이를 나처럼 보좌해 주었으면 한다."

  반태서는 지그시 눈을 감았다.

  이어 그는 냉막한 어조로 독백처럼 중얼거렸다.

  "모사재인(謀士在人) 성사재천(成事在天)이오.  내가 아무리 잘해
  도 영호공자의 능력이 부족하면 안 되는 법."

  "영호공자의 능력이 없어  보였다면 애초에 이곳으로 오지도 않았
  을 뿐더러 왔다 해도 일찌감치 홍의교로 돌아갔을 것이다."

                                ②

  은은한 향기가  감도는 이곳은 적용세가  내의 한 규방(閨房)이었다.

  적용희산은 다리를 비스듬히 꼬고 곱게 앉아 있었다.

  병색 따위는 눈을 씻고 봐도 찾아볼 수 없었다.

  활짝 핀 배꽃처럼 이를데  없이 함초롬하고 청순해 보이는 모습이
  었다.

  지금 적용희산은 얼굴 가득 화사한 미소를 머금은 채 자신의 허벅
  지를 베고 누운 사내의 머리를 곱게 빗질하고 있었다.

  미인의 허벅지를 베고 마냥  흐뭇한 표정으로 누워 있는 이 사내,
  코를 찔러오는 미인의 육향(肉香)을 단 한순간도 놓치지 않겠다는
  듯 연신 콧구멍을 벌름거리는 이 사내!

  혁련소천, 바로 그가 아니겠는가!

  적용희산의 희디 흰 손은  마치 소중한 보물이라도 다루듯 혁련소
  천의 머리를 조심스럽게 빗질해 가고 있었다.

  하기야 적용희산에게 있어선 보물도 이런 보물이 없었다.

  다리가 은은히 저려오고 하반신이  온통 뻐근하게 굳어져 가는 고
  통까지 기쁨으로 받아들이고 있는 그녀.

  그 모든 것을 사랑하기 때문에 감당할 수 있는 것이리라.

  머리를 빗는 작업(?)은  틀어올린 머리를 백색유건으로 단정히 묶
  음으로써 끝이 났다.

  "희산."

  적용희산은 머리에서 손을 떼며 곱게 미소했다.

  "말씀하세요."

  "한 가지 물어볼 말이 있는데......."

  "무엇이옵니까?"

  혁련소천은 잠시 뜸을 들였다가 불쑥 물었다.

  "행복하오?"

  "예?"

  "행복하냐고 물었소."

  적용희산의 얼굴은 금세 붉게 달아올랐다.

  '짓궂은 사람...... 하필이면 그런 질문을.......'

  그런 말이 그녀의 입 안에서 맴돌았다.

  "흠...... 대답하기 곤란한 질문을 했나?"

  적용희산은 움찔하더니 황망히 고개를 내저었다.

  "아...... 아니옵니다."

  "그렇다면?"

  "희산은...... 무척...... 행복......."

  그녀는 차마 말끝을 맺을 수가 없었다.

  "하하핫......."

  혁련소천은 낭랑한 웃음을 터뜨리며 그녀의 양볼을 부드럽게 감싸
  쥐었다.

  따뜻했다.

  붉게 달아오른 그녀의 얼굴과 그것을 감싸쥔 두 손이 모두 따뜻했다.

  "희산"!

  "......?"

  "정말 아름답다."

  적용희산은 눈을 사르르  내리깔며 보일 듯 말  듯한 웃음을 피어 올렸다.

  왜 이러는가?

  벌써 한두 번  들은 말도 아닌데 매번 들을  때마다 이 가슴은 왜
  이렇게 요란하게 방망이질 치는가.

  적용희산은 뛰는  가슴을 애써 진정시키며  조그만 목소리로 입을 열었다.

  "소녀도...... 여쭤볼 말이 있사온데......."

  "음?"

  "혹시...... 이번 일을 후회하지는 않으시는지......?"

  혁련소천은 의아한 표정이 되었다.

  "그게 무슨 말이오?"

  적용희산은 힘없는 목소리로 말했다.

  "제가... 마음에 들지 않으시는 것 같아서......."

  "어째서 그런 생각을 하였소?"

  "그...... 그건...... 저...... 저와......."

  적용희산은 무슨  말인가를 하려고 무척  애쓰는 눈치였으나 쉽게
  입 밖으로 나오지 않았다.

  순간 혁련소천은 언뜻 한  생각을 떠올리며 유쾌한 대소를 터뜨렸다.

  "하하하...... 무슨  말인지 알겠소. 어째서  내가 그대와 관계를
  가지지 않느냐 묻고 싶은 것이 아니오?"

  순식간에 적용희산의 얼굴은 완전히 홍당무가 되고 말았다.

  있을 리가 만무한 쥐구멍을 찾고 싶은 것이 지금 그녀의 심정이리라!

  혁련소천은 부드럽게 말했다.

  "희산!"

  "......?"

  "야합은 원치 않소. 때가 되면 정식으로 절차를 밟아 그대와 맺어지고 싶소."

  더 이상 무슨 말이 필요하랴?

  적용희산의 눈자위에 금세 희뿌연 물안개가 피어 올랐다.

  그녀는 손질이 끝난 혁련소천의 머리를 정성스럽게 어루만지며 힘겹게 입을 떼었다.

  "풍......."

  한 마디의 말과 두 방울의 구슬같은 눈물이 혁련소천의 이마 위에
  떨어진 것은 바로 그때였다.

  혁련소천은 조용히 미소했다.

  "왜 우는가?"

  눈물젖은 그녀의 얼굴에 꾸밈없는 미소가 소리없이 번져 나왔다.

  "기뻐서......."

  "기뻐도 우는가?"

  "그것이...... 여자이옵니다."

  "복잡하군."

  혁련소천은 그녀의 뺨을 부드럽게 다독거렸다.

  그러다 문득 그의 눈 깊숙한 곳에서 야릇한 기광이 솟아났다.

  "희산, 또 한 가지 물어볼 말이 있는데......."

  "......?"

  "일점홍(一點紅)을 아는가?"

  순간 적용희산의 안색이 싹 변했다.

  "아는가 보군."

  "그...... 그렇사옵니다."

  "어떤 자인가?"

  그 말에 적용희산은 야릇한 표정을 지었다.

  "그는...... 무척 아름다운 여자예요."

  "여자......?"

  "아마...... 이 세상에서 그 이상 아름다운 미모는 드물 거예요."

  혁련소천은 문득 기이한 표정을 지었다.

  "희산보다 아름다운가?"

  "어머!"

  "하하핫...... 아니다. 계속해라."

  적용희산은 곱게 눈을 흘긴 후 침착하게 말문을 열었다.

  "그녀는 평생을  남자에게 짓밟히면서  살아 온  불행한 여인이에요."

  "흠!"

  "비(雨)를 무척 좋아하고...... 독한 술을 좋아하며...... 언제나
  두 눈에 우수를 깔고 살아가는 그런 여자예요."

  "멋지군."

  "예?"

  "후후후...... 농담이다. 그래서......?"

  적용희산은 일시  미묘한 표정이었으나 이내  그런 기색을 지우고 명랑하게 말했다.

  "들리는 말로는 무공도 굉장히  높다고 하는데 직접 본 사람은 없다고 해요."

  "음......."

  "그리고...... 원래 그녀는 환락천(歡樂天)의 소천주였어요."

  "환락천의 소천주?"

  혁련소천은 안색이 일변했다.

  적용희산은 고개를 끄덕이고 말을 이어갔다.

  "구천(九天) 중 환락천은 다른 곳과 달리 여인으로만 구성되어 있
  어요. 천주 또한 여인이구요."

  "음......."

  "헌데...... 이 년 전  일점홍 그녀는 웬일인지 소천주 자리를 팽
  개치고 환락천을 뛰쳐 나왔어요."

  "......."

  "그로부터 그녀는  줄곧 군마천에 머물고  있는 거예요. 환락천주
  역시 그녀에겐 더 이상 신경을 쓰지 않는 낌새였어요."

  혁련소천은 묵묵히 고개를 들고 있더니 문득 입을 떼었다.

  "희산!"

  "......?"

  "뭔가 아주 중요한 것을 말하지 않은 것 같군."

  "......!"

  "어색한 이야기라면 하지 않아도 무방하다."

  적용희산은 미묘한 표정을 지으며 잠시 머뭇거렸다.

  허나, 그녀는 끝내 입을 열고 말았다.

  "실상...... 일점홍은 남자예요."

  "......!"

  "너무나 아름다워...... 미(美)의  신(神)처럼 아름다워 여자처럼
  보일 뿐이지요."

                                ③

  ―  일점홍의 본명은  아무도  모릅니다.  심지어는 그  자신조차
  도...... 모친은 환락천주, 부친이 누군지 모르기 때문에 성도 없
  습니다. 다만...... 무섭도록  붉은 단장화(斷腸花) 한 송이를 항
  상 머리에 꽂고 다니기에 일점홍으로 불리우는 것입니다.


  ― 그는 하늘의 실수로 잘못 태어난 사람입니다. 남자이면서도 천
  성적으로 여자보다 더 부드러운 피부와 섬세한 몸을 타고 났으며,
  얼굴 또한  소름끼칠만큼 아름답습니다.  천하에서 가장 아름다운
  남자라고 해도 과언이 아닐 것입니다.


  ― 환락천주는 그를 후계자로  하기 위해 남자임을 철저히 숨기고
  여자로 키웠습니다. 여인들  틈바구니에서 자란 그는 자신이 남자
  라는 것도 모르고 있었습니다. 허나...... 오 년 전 그의 나이 십
  삼 세 때 구천의 천주 중 누군가에 의해 강제로 몸을 망쳤습니다.
  너무나 아름다워 그가 남자일 줄은 꿈에도 생각치 못했을 테지요.
  바로 그때  그가 남자임이 들통난 것입니다.  허나 그런 이후에도
  그는 너무도 아름다운 자신의  얼굴 때문에 도저히 남자로서의 행
  세가 불가능했습니다.

  ― 남자도, 여자도 될 수 없는 그는 그때부터 술을 배우고 인생을
  자학하기 시작했습니다. 지금까지도  계속 남자이면서 여인에게는
  사랑을 못 느끼며 남자만 찾아다니고 비만 오면 미친 듯이 폭음을
  하는 남자가 바로 일점홍입니다.


  ― 환락천주 외에 아무도 모르나 그는 실상 천하에서 가장 무서운
  살수(殺手)입니다. 상대의  목에 꼭 한 방울의  피만 흘리고 죽게
  만드는...... 그는  그것을 보고 야릇한  쾌감을 느낀다는 무서운
  자입니다.


  ― 한 방울의 피와  한 송이의 단장화...... 그래서 일점홍인지도 모르겠습니다.


  ― 이것이 이  적용희산이 알고 있는 일점홍에  관한 모든 것입니다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제34장 우(雨) 주(酒) 운명(運命)의 만남
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  겨울이 물러갔음을 알리는  봄비(春雨)가 차갑게 얼어붙었던 빙토
  (氷土)를 촉촉히 적셔주고 있었다.


  대하루(大河樓).

  군마천 동북쪽에 위치한  육 층(六層)의 웅장화려한 누각(樓閣)인
  이곳은 군마천의 인물들만이  출입이 가능한 일종의 주루(酒樓)였다.

  밑으로는 푸르디 푸른  계류(溪流)가 흐르고 있었고, 뒤로는 수려
  한 산이 배경을  이루고 있어 한 폭의  그림같은 정취를 풍겨내고
  있었다.

  봄비(春雨)는 이곳에도 추적추적 뿌려지고 있었다.


  대하루의 삼 층(三層)은 궂은 날씨 탓인지 여느 때보다 많은 사람
  들로 북적거리고 있었다.

  "와하하하......."

  "킬킬킬......  그   계집년은  글쎄   어찌나  아랫도리가  킬킬킬......."

  호탕한 웃음소리...... 거침없이 터져 나오는 음담패설.......

  시끄럽고 소란스럽기가 강호의 여느 주루에 못지 않았다.

  헌데 그런 와중에서 수 시진이 지나도록 말 한 마디 하지 않은 인
  물이 있었다.

  마치 술(酒)하고 풀지  못할 원한이라도 맺은 듯  미친 듯이 술만
  들이키는 인물, 그는 한  쪽 창가 구석진 탁자에 자리한 흑의여인
  (黑衣女人)이었다.

  도대체 인간의 얼굴이 어찌 이렇게까지 아름다울 수 있단 말인가?

  그것은 아름다움이 지나쳐 차라리  소름이 끼칠 정도의 전율을 불
  러 일으켰다.

  얼음처럼 시리고 투명해 보이는  얼굴에 붉디 붉은 입술, 깎아 빚
  은 듯 오똑 솟은 콧날과 보는 이의 심금을 온통 뒤흔들어 놓을 만
  큼 깊은 우수에 잠긴 저 눈(眼).......

  헌데 그 눈 어둑한 곳에는 어쩐지 퇴폐적인 분위기를 느끼게 하는
  어두운 그림자가 짙게 깔려 있었다.

  게다가 허리까지 아무렇게나  치렁치렁 늘어뜨린 흑발(黑髮)과 이
  마에서 흘러내린 몇 올의 머리칼은 뺨을 지나 입술에까지 물려 있
  어 더욱 퇴폐적인 인상을 더해주고 있었다.

  어둠 속에서 막 피어나는 한  송이 붉고 현란한 요기스런 꽃의 아
  름다움이 이러할까?

  여인의 탁자에 놓인 술병은 열다섯, 모두 독하기로 소문난 사천특
  산의 죽엽청이 담긴 술병들이었다.

  허나 그 중 대여섯 개는 이미 바닥을 냈다는 듯 거꾸로 세워져 있
  었다.

  그럼에도 그녀의 얼굴에선 일점의 취기도 찾아볼 수가 없었다.

  대체로 술이란 마실수록  눈빛이 충혈되거나 거슴츠레해지는 것이
  보통이다.

  허나 어찌된 판인지 이  여인은 마시면 마실수록 눈빛이 맑아지고
  안색이 창백해지는 것이었다.

  일곱 번째의 술병이 거꾸로  세워졌을 때, 여인의 눈에 서려 있던
  음울하고 기괴한 광채는 더욱 그 농도가 짙어져 있었다.

  여인은 문득 창 밖으로 시선을 던졌다.

  밖에는 여전히 봄비가 내리고 있었다.

  비를 보았기 때문인가?

  문득 여인의 입가에 한 줄기 미소가 소리없이 피어 올랐다.

  허나 그 미소의 사악한 아름다움을  대체 무슨 말로 형용할 수 있
  을 텐가?

  그 미소는 피어 올랐을 때와 마찬가지로 이내 그녀의 얼굴에서 사
  라졌다.

  등 뒤로부터 인기척을 느꼈기 때문이었다.

  "우중자작(雨中自酌)을 즐기는 미녀라...... 매우 운치가 있군."

  웃음이 섞인 음성이 그녀의 뒤로부터 흘러 나왔다.

  허나 흑의여인은 그 말을 알아듣지 못한 듯 여전히 비를 응시하고
  있을 뿐이었다.

  그녀의 맞은편 의자에 누군가 털썩 주저앉았다.

  낡고 허름한 백의, 왼쪽 옆구리에 책 한 권을 끼고 있는 영락없는
  서생 모습의 미소년이었다.

  책의 이름은  서천책략, 책의 주인은 두말할  것도 없이 혁련소천
  바로 그였다.

  그는 앉자마자 책을 탁자에 올려 놓으며 버럭 큰소리로 외쳤다.

  "자, 사해(四海)가 모두  친구라 했는데...... 아름다운 낭자, 같
  이 합석 좀 합시다."

  이미 어디서 한 잔 걸치고 왔는 듯, 불그레한 얼굴에 혀까지 약간
  꼬부라져 있었다.

  흑의여인은 그제야 혁련소천에게 천천히 눈길을 돌렸다.

  그러자 혁련소천은 몽롱한 눈을 더욱 거슴츠레하게 떴다.

  '정말 소름끼치도록 아름답구나! 저런 사람이 남자라니......!'

  그는 내심 빠르게  염두를 굴린 후 거듭  혀꼬부라진 음성을 발했
  다.

  "좋아...... 좋아...... 그  정도라면 과히...... 보기 싫은 정도
  는 아니군. 한 잔 같이할 자격이...... 있어......."

  순간 흑의여인의 붉은 입술  사이로 음울하고 착 가라앉은 음성이
  새어 나왔다.

  "죽고 싶지 않으면 꺼져!"

  나직하나 듣는 이로 하여금 무한한 공포심을 불러 일으킬 수 있는
  음성이었다.

  허나 그 말을 들은 혁련소천의  입에선 대뜸 거친 말이 튀어 나왔다.

  "빌어먹을...... 생긴 건 아름다운 입이건만 더럽게 험한 말이 튀
  어 나오는군. 기분 나빠서 한 잔 더 해야겠다."

  이어 그는 술병 하나를 집어 거침없이 벌컥벌컥 들이켰다.

  술병은 눈 깜짝할 사이에 바닥이 드러났다.

  혁련소천은 손등으로 입가를 쓱 훔치며 거듭 투덜거렸다.

  "빌어먹을...... 무슨  놈의 술맛이  강아지 오줌  맛하고 비슷하
  니......."

  그러면서 흑의여인을 힐끗 쳐다보았다.

  그녀는 고개를 반쯤 창쪽으로  돌린 채 옆눈으로 혁련소천을 노려
  보고 있었다.

  그 모습이란 실로 숨이 막힐 정도로 아름다운 것이었다.

  혁련소천은 헤벌쭉 웃으며 헤픈 웃음을 흘렸다.

  "흐흐흐...... 이제보니  괜찮은 정도가  아니라 정신이 흐물흐물
  해질 만큼 아름다운 계집이군. 흐흐흐......."

  순간 흑의여인의 눈 속에 무서운 살기가 스쳐 지나갔다.

  그러나 혁련소천은 전혀  모르는 척 창 밖으로  힐끗 시선을 던졌
  다.

  부슬부슬 흘러내리는 봄비를 바라보는 순간 혁련소천의 얼굴에 짙
  은 우수의 빛이 드리워졌다.

  "빌어먹을...... 저 놈의 비는 뭐가 좋다고 저렇게 청승맞게 내리
  는지......."

  그는 나직이 투덜거리며 또 한 병의 죽엽청을 집어 들었다.

  이어 목젖이 두어 번 오르락  내리락 하는 사이에 술병은 또 바닥
  이 났다.

  "잘...... 먹는군."

  흑의여인의 냉소적인 한 마디가 들려온 건 이때였다.

  혁련소천은 술병을 내려놓으며 입꼬리를 묘하게 비틀었다.

  "흣! 이 죽엽청 말인가? 그대같은 계집도 마시는데 나같은 남자가
  못 먹는데서야 말도 안 되지, 암......."

  그러면서 그는 다시 창 밖으로 시선을 옮겨갔다.

  비를 응시하는 그의 얼굴에는  재차 짙은 우수의 그늘이 드리워졌
  다.

  순간 흑의여인의 눈가에 야릇한 빛이 스쳐갔다.

  "비를...... 좋아하오?"

  혁련소천은 여전히 창밖을 응시하며 중얼거렸다.

  "좋아하지...... 미치고 환장하리 만큼......."

  흑의여인은 흘러내린 머리칼을  뒤로 쓸어넘기며 혁련소천을 똑바
  로 직시했다.

  "사연이 있다면...... 듣고 싶군."

  혁련소천의 시선이 돌연 그녀에게 홱 돌아갔다.

  "빌어먹을 계집! 좋지도 않은  남의 과거는 뭐하러 듣겠다는 것이
  냐?"

  이어 그는 아래층을 향해 목청이 찢어져라 악을 썼다.

  "주인장! 야! 빌어먹을 주인놈아!"

  피가 나도록 바락바락 악을 쓰자 주변의 사람들이 일제히 그를 주
  목했다.

  허나 그들은 혁련소천을 보자 마치  못 볼 것을 본 것처럼 황급히
  시선을 외면했다.

  개중에는 엉거주춤 자리에서 일어나는 인물들도 적지 않았다.

  이때 요란한 소리와 함께 점소이가 허둥지둥 뛰어 올라왔다.

  그는 혁련소천 앞에 쏜살같이 달려가더니 넙죽 허리를 숙였다.

  "부...... 부르셨습니까?"

  혁련소천은 신경질적으로 손을 내저으며 소리쳤다.

  "가서 죽엽청 열 병만 더 가져와!"

  점소이는 입을 딱 벌렸다.

  "여...... 열 병씩이나......?"

  혁련소천은 눈을 무섭게 부라렸다.

  "아가리에 똥 퍼붓기 전에 냉큼 가져와라! 내 말 알아 듣겠느냐?"

  점소이는 사색이 되어 황급히 허리를 숙였다.

  "네! 네! 즉시......."

  이어 그는 도망치듯 아래층으로 달려갔다.

  잠시 후, 혁련소천의 탁자 위엔 열 병의 죽엽청이 놓여졌다.

  혁련소천은 그 중 한 병을 삽시간에 비워버렸다.

  이어 그는 또 한 병을 집어 흑의여인에게 내밀었다.

  "아름다운 계집, 너도 한 잔 해라."

  흑의여인은 입가에 순간적으로 기이한 미소가 스쳐갔다.

  허나 그녀는 이내 술병을 받아 통째 입 속에 처박았다.

  술은 그녀의 목줄기를 타고 거침없이 뱃속으로 쏟아져 들어갔다.


  빈 병은 자꾸 늘어갔다.

  두 사람은 마치 술먹기 시합이라도 하는 사람처럼 한 마디 대화도
  없이 미친 듯이 술병을 바꿔갔다.

  차츰 혁련소천의 얼굴이 벌겋게 달아오르기 시작했다.

  반면 흑의여인의 안색은 갈수록  창백해지고 눈빛 또한 더욱 맑아
  지고 있었다.

  혁련소천은 시간이 흐를수록 기분이 이상해짐을 느끼고 있었다.

  '상대는 일점홍......! 분명히 남자로 알고 있건만.......'

  마음이 자신도 모르게 흔들리는 모양이다.

  그렇다.

  이 여인이 바로 남자도 여자도 아닌 일점홍이었다.


  빈병은 열 개에서 다시 스무 개로 늘어났다.

  스무 개는 금세 서른 개로......

  밖에는 어둠을 실은 봄비가 끊임없이 내리고 있었고 안의 두 사람
  은 행여 뒤질세라 술먹기에 정신이 없었다.

  헌데 어느 한순간이었다.

  갑자기 혁련소천은 탁자 위의 빈병을 모조리 쓸어버렸다.

  "아주 옛날......."

  그는 흐릿한 눈으로 일점홍을 응시하며 실성한 듯 중얼거렸다.

  "나는...... 고아라는 운명으로...... 태어났지. 허나...... 그런
  나에게도 귀엽고 깜찍한 소녀가 한 명 있었어......."

  "......."

  "이름은 기억할 수 없지만...... 나를 무척 따랐지...... 그녀의
  부친은 꽤 부자였어...... 나는 그 집의 하인이었고......."

  혁련소천은 몽롱한 시선을 창 밖으로 향하고 계속 중얼거렸다.

  "그날...... 내가 신분의 차이란 것을 느끼고 그 집을 뛰쳐나온
  그 날...... 비가 억수같이 쏟아지고 있었어......."

  "......."

  "헌데...... 빌어먹을! 그 계집도 미쳤지...... 글쎄 그게 나를
  따라온 거야. 물론 나는 그 사실을 몰랐지......."

  "......."

  "우흐흐흐...... 그녀는 죽었어...... 미친 년이지, 제가 그 억수
  같은 빗속을 사흘이나 걷고도 살아나길 바래? 흐흐흐...... 여덟
  살의 귀엽고 깜찍한 계집아이는 그렇게 사라진 거야......."

  다음 순간 그는 주먹을 불끈 쥐고 허공을 향해 신경질적으로 휘둘렀다.

  "젠장할...... 저 놈의 비만 없었어도......."

  바로 그때였다. 혁련소천의 시야가 뿌옇게 흐려진 것은......

  '그래...... 기억이 난다. 이름이 아금이었어, 빗속에서 웃으면서
  죽었지. 젠장할...... 그게 나의 첫사랑이었어.......'

  그랬다.

  이 이야기는 혁련소천에게  실제로 있었던, 일곱노야를 만나기 전
  그가 겪었던 한 토막 서글픈 이야기였던 것이다.

  일점홍은 조용히 입을 열었다.

  "슬픈 이야기군. 허나...... 불행한 이야기는 아니오."

  혁련소천은 피식 웃었다.

  "어쩌면 그럴지도 모르지."

  이어 그는 일점홍을 힐끗 돌아보았다.

  "그건 그렇고...... 이때까지 씨부렁거렸는데도 아직 네 이름을 묻지 않았군."

  "나의 이름은......."

  일점홍이 비를 응시하며 나직이 말을 이었다.

  "일점홍...... 들어본 적이 있소?"

  "일점홍?"

  혁련소천은 짐짓 눈을 크게 뜨더니 문득 괴상하게 키득거렸다.

  "ㅋㅋ! 이거 웃기는 이야기로군. 네가 바로 일점홍이라니......!"

  이어 그는 경멸스런 눈길로 일점홍을 쳐다보았다.

  "젠장...... 이제 보니 이 세상에서 가장 아름다운 남자라는 일점홍이 바로 너였군."

  "......."

  "소문보다 더 심해......! 완전히 속았어. 계집인 줄 알고 꼬시려
  했더니 말짱 헛일만 했군."

  순간 일점홍의 입언저리에 희미한 미소가 스쳐갔다.

  '이상하군.  제멋대로 주절거리는  저 자가  어쩐지  밉지가 않으니.......'

  자신이 생각해도 쉽게 납득하기 어려운 감정의 변화였다.

  그것은 혁련소천에게 있었던 과거의 슬픈 이야기를 들었기 때문도
  아니고 비 때문도 아니었으며 술을 마셨기 때문은 더 더욱 아니었다.

  알 수 없다!

  생전 처음보는 저 자에게 이토록 마음이 기우는 이유는 대체 무엇
  이란 말인가.......

  자신도 알 수 없는 마음이었다.

  이때 혁련소천이 고개를 갸웃거리며  일점홍의 코 앞에 얼굴을 바
  짝 들이댔다.

  "아무리 봐도 믿어지지 않다. 너...... 진짜 남자냐?"

  일점홍은 애매모호한 미소를 머금었다.

  "시험해보고 싶다면...... 응해줄 수도 있소."

  "뭐? 응해......? 풋풋......!"

  혁련소천이 어이없다는 듯 키득거리자 입 안의 침이 마구 튀어 나
  왔다.

  "내가...... 남자인 너와 그걸......?"

  혁련소천은 일점홍에게 연신 삿대질을 해대더니 돌연 입이 찢어져
  라 광소를 터뜨렸다.

  "와하하하하...... 응해? 와하하하하......."

  일점홍은 얼굴에 튀긴 침을 닦으며 조용히 웃기만 했다.

  한순간 혁련소천은 광소를 뚝 그치고 벌떡 일어났다.

  "가야겠다."

  일점홍은 힐끗 시선을 들었다.

  "거처가 어디요?"

  "알 것 없다."

  "또 만날 수 있겠소?"

  "또 만나? 왜?"

  일점홍은 음울한 눈으로 그를 응시하더니 조용히 말했다.

  "어쩌면...... 당신이 좋아질 것 같소."

  "징그러운 놈이군."

  혁련소천은 씨익 웃으며 손끝으로 일점홍의 턱끝을 치켜 세웠다.

  허나 일점홍의 표정에는 티끌만큼의 동요도 없었다.

  혁련소천은 눈빛을 야릇하게 번쩍였다.

  "확실히 아름답군. 남자인 나까지  반할 만큼...... 질투가 날 정도야......."

  혁련소천은 턱을 치켜세운 손을 내리며 무뚝뚝하게 말했다.

  "일점홍, 오늘 나를 만난 것은 없었던 일로 생각해라."

  "......!"

  "무척 즐거웠지만......  흐흐흐...... 나는  언제 죽을지 모르는
  사람이니까?"

  그 말에 일점홍의 눈빛이 더욱 음울해졌다.

  혁련소천은 문득 물었다.

  "너는 내가 누군지 아느냐?"

  일점홍의 두 눈이 반짝 빛을 발했다.

  "그렇군! 나는 아직 당신의 이름을 묻지 않았소."

  "영호풍! 들어보았느냐?"

  순간 일점홍의 낯빛이 크게 변했다.

  "군마천의 소천주?"

  혁련소천은 입꼬리를 말아 올리며 묘한 웃음을 지었다.

  "이 험난한  강호를 파헤쳐 나가다 산중고혼이  될 어른의 위대한 이름이지."

  일순 일점홍의 눈가에 미세한 경련이 일었다.

  "이제 보니...... 의도적으로 접근했군!"

  "미친 놈!"

  말이 끝나는 순간 혁련소천이 그의 멱살을 와락 움켜 쥐었다.

  찰나, 일점홍은 난생 처음  이 세상에서 가장 무서운 눈빛을 보았다.

  머리 속까지 그대로 꿰뚫어버릴 듯한 무서운 눈빛!

  지극히 짧은 순간에 보여준 혁련소천의 눈빛이었다.

  "빗속에서나 뒈져 버려라......!"

  혁련소천은 일점홍의 가슴을 거칠게 떠밀고는 빙글 돌아서 걸음을 옮겼다.

  일점홍은 일순  복잡한 눈빛으로 그의  뒷모습을 바라보더니 벌떡 자리에서 일어났다.

  이어 막 걸음을 떼놓으려는 순간 탁자 위를 스쳐가던 그의 손끝에
  어떤 물체의 감촉이 와 닿았다.

  서천책략이었다.

  일점홍은 책을 집어들며 빠르게 계단쪽을 응시했다.

  허나 혁련소천의 모습은 이미 삼 층에서 사라진 후였다.

  '책을 전해줘야 돼!'

  핑계였으리라!

  그가 유성처럼 창 밖으로 몸을 날려야 했던 이유는......


  비는 어느덧 장대같은 폭우로 변해 있었다.

  일점홍은 허허로운 공간을 응시하며 석상처럼 우뚝 서 있었다.

  멀리 작은 점으로 변해 멀어져 가는 혁련소천의 모습이 그의 동공
  에 뚜렷히 박혀 있었다.

  폭우는 순식간에 일점홍의 몸을 후줄근히 적셔 버렸다.

  문득 일점홍은 수중의 책을 품 속에 천천히 집어 넣었다.

  '나중에...... 나중에 전해줄 날이 있을 것이오.......'

  창백한 그의 얼굴에 한 줄기  기괴한 미소가 떠오른 것도 바로 그때였다.

  '당신... 영호풍은 절대 죽지 않는다......!'

  그는 문득 어둑한 하늘을 응시하며 나직이 중얼거렸다.

  "나 일점홍은  결심했소. 당신을 죽이려는 자,  나에게 먼저 죽을
  거야. 그 누구라도......!"


  거침없이 쏟아지는 이 밤의 비는 폭우(暴雨)였다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제35장 철신도(鐵神島)로 가는 길
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  혁련소천과 마주앉아 있는 장손중박의 표정은 침중하게 굳어 있었다.

  "소천주께서 내일 철신도로 떠나신다고 들었습니다."

  "그렇소이다만......?"

  "한 가지 마음에 걸리는  일이 있어 소천주님을 뵙고자 한 것입니다."

  장손중박은 심각하게 말했다.

  "사흘 전 생사천(生死天)의 고수들이 화약 오만 근을 가져 갔습니다."

  "화약 오만 근을......?"

  "부운산(浮雲山)의  금광(金鑛)을 캐기  위한  목적이라고 했습니다."

  "금광을......?"

  "확인해 본 결과  그것은 사실이었습니다. 허나... 어쩐지 기분이
  이상합니다."

  "이상하다면?"

  혁련소천의 반문에 장손중박은 침중하게 대답했다.

  "왜냐하면 부운산은  동해 근처의  정주현(鄭州懸)과 불과 오십여
  리밖에 떨어지지 않은 곳입니다."

  "흠......."

  "철신도에 가려면 반드시 정주현에서 배를 타야 합니다."

  혁련소천은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

  "나를 노릴지도 모른다는 말이군."

  "그렇습니다."

  대답과 함께 그는 품 속에서  판관필 하나와 붉고 매우 얇은 천으
  로 된 옷 한 벌을 꺼냈다.

  "이 판관필  속에는 뇌정화신탄 다섯  개와 마화신무액, 천화사가
  약간 들어 있습니다."

  이른바 죽음의 화기(火器)들!

  "그리고...... 이 옷은 적룡화의(赤龍火衣)란 것으로 불(火)과 화
  약폭발 때  몸을 보호하는 것입니다. 가져  가시면 도움이 되어줄
  것입니다."

  "고맙소, 장손가주!"

  혁련소천은 환하게 웃으며 판관필과 적룡화의를 받아들었다.

  장손중박은 희미하게 웃어보이더니 뒤를 천천히 돌아보았다.

  "유상!"

  "네."

  온유상, 그녀가 사륜거 뒤에 다소곳이 서 있었던 것이다.

  장손중박은 말했다.

  "가서 선유조(仙游鳥) 한 마리를 가져 오너라."

  "알겠습니다."


  부리와 눈, 몸통, 날개 등이 온통 시뻘건 핏빛의 작은 새 한 마리
  가 새장 속에 들어 있었다.

  장손중박은 새장을 치켜들며 말했다.

  "이 새는 제가 키우던 것으로 화약냄새에 특히 민감합니다."

  "흠!"

  "만약...... 이 새가 심하게 울면 새장을 열어 주십시오."

  혁련소천은 흡족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  "알겠소."

  그는 새장을 받아 선유조를 물끄러미 바라보더니 문득 혼잣말처럼
  중얼거렸다.

  "그것보다 나는 더 중요한 것이 있는데......."

  장손중박의 얼굴에 의혹이 솟았다.

  "중요한 것이라면......?"

  혁련소천은 빙긋 웃으며 불쑥 물었다.

  "장손가주와 온소저는 언제쯤이나 혼인할 생각이오?"

  "......!"

  "이제 내게도 국수 한 그릇을 먹일 때가 되지 않았소?"

  그 말에 온유상의 얼굴에는 저녁노을같은 홍조가 사르르 피어올랐
  다.

  허나 장손중박은 씁쓸하게 고소하며 말머리를 돌렸다.

  "이번 길에 소천주님께서 무사하시기만 빌겠습니다. 그리고......
  모쪼록 커다란 수확이 있으시길 바랍니다."

  혁련소천은 장난스럽게 히죽 웃었다.

  "얼렁뚱땅 말돌리지 마시오.  반드시 국수는 얻어먹고 말겠소. 내
  가 직접 만들어서라도......!"

                                ②

  삼월(三月) 초아흐레,

  <군마천위(君魔天威) 만웅앙복(萬雄仰伏).>

  그렇게 쓰인 금빛  깃발을 꽂고 한 대의  마차가 군마천을 힘차게
  떠났다.

  마차의 주위에는 금의무사들을 태운 사십 기(騎)의 기마대가 위풍
  당당하게 호위하며 질주하고 있었다.

  마차 안의 혁련소천은  지그시 눈을 감고 깊은  생각에 잠겨 있었
  다.

  여느 때와 달리 약간 굳어 있는 표정이었다.

  (대종사님, 수라마영입니다.)

  어디선가 불쑥 한 줄기 전음이 들려왔다.

  혁련소천은 천천히 눈을 뜨며 입술을 움직였다.

  "어찌 되었소?"

  "염려마십시오. 제갈  일곱 째의 계략으로  조금도 허점이 없습니
  다. 그 누구도 대종사님의 마차를 건드리지 못할 것입니다."

  "흠...... 헌데 몇 군데나 움직였소?"

  "자소천과 생사천, 그리고......."

  "그리고?"

  "십지 중 하나인 신마루(神魔樓)가 가세되었습니다."

  "신마루......!"

  혁련소천의 안색이 굳어졌다.

  그는 잠시 무언가를 생각하더니 무겁게 입을 떼었다.

  "수라마영!"

  "말씀하십시오."

  "내가 검천(劍天)  오 형제와 만나기로 약속한  날이 앞으로 사흘
  남았소."

  "하오시면?"

  "황산(黃山)으로 가서 검천의 오 형제를 움직이도록 하시오. 어떻
  게 움직일지는 제갈천뇌가 알고 있을 것이오."

  "알겠습니다!"

  그러는 동안 마차는 어느 한 계곡을 지나고 있었다.


  계곡의 한 절벽  위엔 언제부터인지 한 인영이  장승처럼 우뚝 서
  있었다.

  나이는 대략 삼십 세 정도였고 한 손엔 백우선(白羽扇)을 든 문사
  풍의 중년인이었다.

  허나 끔찍하게도 그의 얼굴  왼쪽 이마에서 오른쪽 턱까지는 길고
  시뻘건 흉터 한 줄기가 그어져 있었다.

  문득 그는 발 아래 계곡  사이를 치달려 가는 마차를 응시하며 안
  면을 괴이하게 씰룩거렸다.

  "적용사문...... 결국 네 놈이 나와의 약속을 파기하다니......."

  그의 입가에 문득 비릿한 괴소가 어렸다.

  "흐흐흐...... 좋아. 나 위군(韋君)도  이젠 모든 것을 돌보지 않겠다."

  위군!

  만박천옹 노자량의 제자이자, 적용사문의 동문(同門)이라는 그가 아닌가?

  "군마천의 소천주...... 네놈을 죽이리라......!"

  위군은 멀어져 가는 마차를 응시하며 잔혹한 눈빛을 쏟아냈다.

  "허나 서두르지는 않겠다.  철신도...... 그곳에서 무서운 음모의
  제물이 되게끔 만드리라......!"

  다음 순간 위군은 바람처럼 그 자리에서 사라졌다.

  헌데, 바로 그때였다.

  위군이 서 있던 곳과 얼마  떨어지지 않은 곳에 위치한 한 거대한
  나무 뒤에서 또 한 명이 그림자처럼 모습을 드러냈다.

  전신이 온통 묵빛 일색(一色)에 칠흑같은 흑발을 허리까지 치렁치
  렁 늘어뜨린, 극히 차갑고 무정한 기운이 전신에서 눈발처럼 풀풀
  쏟아져 나오는 저 모습!

  귀검사랑, 바로 그가 아닌가!

  귀검사랑은 위군이 서 있던  곳을 힐끗 쳐다보더니 예의 무심냉막
  한 어조로 중얼거렸다.

  "물고...... 또  물어라. 서로 죽이고  또 죽여라.  다음 일은 모
  두...... 나 귀검사랑이 알아서 한다."

  문득 그는 하늘을 쳐다보며  시리도록 새하얀 이빨을 히죽 드러냈
  다.

  "천하를 통틀어 나의 적수는 오직 한 명 뿐...... 흐흐흣......."

  바람결처럼 흘러 나온 괴소,  그리고 그 괴소가 끝났을 때에는 이
  미 그는 자리에 없었다.


  무엇인가가 아주 서서히 시작되고 있었다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제36장 천붕군도(千鵬群島)... 사해(四海)의 제왕(帝王)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  길가는 삼척동자를 붙잡아 묻노니.......

  ― 지상최강(地上最强)의 단체가 어디인가?

  바보, 천치가 아닌 다음에야 삼척동자는 서슴없이 구천십지만마전
  을 말한다.

  또 묻노니......

  ― 해상최강(海上最强)의 세력은 어디인가?

  역시 대답하기에 조금도 주저하지 않는 곳이 있다.

  천붕군도(千鵬群島)!

  동해(東海)에서 바다를 격하고  일천 리(一千里), 그곳에 가면 수
  백 개의 섬으로 이루어진 하나의 군도(群島)가 나타난다.

  그곳이 바로 천붕군도이다.


  사해마종(四海魔宗) 희천세(希天世)!

  천붕군도의 대군황(大群皇)이며  칠십이도주(七十二島主)와 그 휘
  하 삼만(三萬)의 고수들을 거느린 채 사해(四海)를 주름잡는 바다
  의 제황(帝皇)이 바로 그다.

                                ②

  화려의 극(極)을 보여주고 있는 거대한 정실이었다.

  천장을 떠받친 기둥들은 수정을  통째 깎아세운 듯 으리으리한 광
  채를 번쩍거리고, 사면의 벽은  산호, 진주 등을 비롯해서 바다에
  서만 볼 수 있는 온갖 희귀보물로 화려하게 장식되어 있었다.

  바닥 전체에 깔린 자주빛 자단피는 화려한 멋을 한껏 더해주고 있
  었다.

  실내 중앙에는 높이가 근 이 장에 가까운 엄청난 크기의 태사의가
  우뚝 자리하고 있었는데 어지간한 거인(巨人)도 앉기 어려울 만큼
  실로 엄청난 높이와 크기의 태사의였다.

  헌데, 이 무슨 웃지 못할 광경인가?

  지금 그 태사의에는 오히려  보통사람보다 체구가 왜소한 노인 한
  명이 앉아 양 발을 흔들며 키득거리고 있었다.

  조그만 눈에 툭 불거진 광대뼈, 얼굴 전체를 온통 뒤덮은 수염...
  마치 한 마리 원숭이를 그 자리에 올려놓은 것만 같았다.

  태사의 뒤에는 네 명의  중년인이 모두 흑의차림으로 우뚝 시립해
  있었다.

  마치 철물을 부어 만든 듯 하나같이 무표정한 얼굴들이었다.

  또한 왜소한 노인의 우측에는 눈 아래를 면사로 가린 녹의인(綠衣
  人) 한 명이 팔짱을 낀 채 조용히 서 있었다.

  푸른 빛이 은은히 감도는  가운데 얼음장같이 차갑게 느껴지는 눈
  빛이었다.

  대체 이들이 누구인가?

  차라리 모르는 게 약이다.

  사해(四海)를 무대로 삼고 살아가는  사람들 중 이들의 명호를 듣
  고 졸도하지 않을 자 아무도 없을 테니까.......

  왜소한 노인이 보잘  것 없이 보이는 노인이  바로 바다의 제황인
  천붕군도의 대군황 사해마종 희천세였다.

  더 이상 누가 그를 우습다고 할 텐가?

  흑의중년인 네명, 그들은  바로 사해마종 희천세를 제외하고 천붕
  군도에서 가장 무서운 고수들이었다.


  철면사군자(鐵面四君子)!

  통칭 그렇게 불리우는  그들은 하나같이 금강불괴지신(金剛不壞之
  身)을 이루었으며 무공의 깊이는 측정조차 불가능했다.

  나이는 모두 구십 세 이상으로 전 생애를 통틀어 단 한 번도 패한
  적이 없다는 무적(無敵)의 초강자(超强者) 들이다.

  이십 년 전, 동해의 제혼도(制魂島)에서 천붕군도에 반기를 든 적
  이 있었다.

  그러자 철면사군자의  넷째 흑마립(黑魔笠)은  단신으로 제혼도로
  뛰어들어 제혼도주의 머리를 육 초만에 두 쪽으로 쪼갰고 전 고수
  들을 일순간에 제압해 버렸다.

  당시 희생자 수는  제혼도 전 고수의 삼할이  넘는 팔백여 명, 단
  한 명이 팔백여 명을 죽이고 제혼도주까지 죽인 것이다.

  제혼도의 생존자 천 오백여 명은 대항할 엄두조차 못내고 배를 타
  고 도주길에 올랐다.

  허나 흑마립은 이들을 끝까지 추격, 끝끝내 몰살시키고 말았다.


  ― 철면사군자와 악연(惡緣)을 맺지 마라. 그곳이 바다라면 네 영
  혼은 이미 내 것이다!

  마지막 한 명을 죽일 때 흑마립이 내뱉은 한 마디였다.


  녹의면사인. 그를 얘기하자면 먼저 이런 말을 듣지 않을 수 없다.


  ―  철면사군자가 죽음의  해신(海神)이라면, 벽안천매(碧眼天魅)
  궁독(弓獨)은 영혼을 악마에게 팔아넘기는 귀신이다!


  벽안천매 궁독, 그는 천붕군도 제일의 모사(謀士)이며 천붕군도의
  모든 움직임을 관장하는 실질적인 제 이인자(第二人者)이다.

  허나 면사 속에 가려진  그의 얼굴은 사해마종 희천세를 제외하고
  아무도 본 사람이 없었다.

  사람들은 그를 이렇게 평가한다.

  ― 천붕군도가 사해제황으로 군림하게  된 이유의 절반 정도는 궁
  독의 능력 때문으로 봐야 한다!


  그가 사용하는 무기는 굉장히 얇고 부드러운 지도(紙刀)이며 극독
  (極毒)이 발라져 있어 한 번  상대의 몸 속에 박히면 죽고 나서도
  뺄 수 없다.

  일단 피에 젖으면  저절로 찢어지기 때문에 상대는  몸 속에 수십
  조각의 지도를 품은 채 죽을 수밖에 없는 것이다.


  "헤헤헤헤......."

  마치 철부지  어린아이들이 기분좋을 때  깔깔거리는 듯한 웃음을
  사해마종 희천세는 카랑카랑하게 흘려냈다.

  "생사천(生死天)의 아이들이 내게 무엇을 가져왔다고......?"

  느닷없이 생사천이 웬 말인가!

  녹의면사인 벽안천매 궁독이 공손히 대답했다.

  "대식국(大食國) 특산인 청라금강석(靑羅金剛石) 백 개입니다."

  그 말에 원숭이같은 희천세의 얼굴이 와락 찌푸러졌다.

  "시끄럽다! 나는 그런 것 잘 몰라! 은자로 계산해라."

  "은자로 치면 칠천만 냥 정도입니다."

  "칠천만 냥?"

  희천세의 조그만 눈이 흠칫 커졌다.

  "우헤헤헤...... 좋아 좋아! 그 놈들 인간성이 돼먹었어......."


  ― 도대체 저 원숭이 새끼같은 사람이 무슨 재주로 천붕군도의 대
  군황 자리에 올랐을까?



  희천세를 보노라면 누구나 한 번씩 품어 봄직한 의문이리라.

  허나 천붕군도 대군황이란 보좌가 결코 우연히 아무나 앉을 수 있
  는 자리가 아님을 뉘라서 모르랴!

  "궁독."

  "말씀하십시오."

  희천세는 콧구멍 밖으로 삐져 나온 코털을 만지작거리며 아무렇게
  나 한 마디 내뱉았다.

  "생사천 그 아이들에게 한 가지 도움을 주어라."

  "알겠습니다."

  "허나...... 필요없는 힘은 쓰지  마라. 놈들의 싸움에 공연히 끼
  어들 필요는 없으니까......."

  아무렇게나 내뱉는 말이 아니었다.

  그 말을 하면서 무섭도록  영활하게 번뜩이는 희천세의 눈빛이 그
  걸 증명하고 있었다.

  궁독은 머리를 깊숙이 조아렸다.

  "알고 있습니다."

  그 순간 코털을 끝내 뽑아버린 희천세는 다시 깔깔거렸다.

  "헤헤헤헤...... 좋아,  궁독 너도  요즘은 꽤 똑똑해지는  것 같
  아......."

  궁독의 눈가에 일순 엷은 웃음기가 떠올랐다.

  그러다 문득 그의 눈빛이 침중하게 굳어졌다.

  "대군황 어른."

  "뭔가?"

  "만마전에서  참배혈령이 내려왔는데  어떻게  처리하면 되겠습니
  까?"

  "참배혈령?"

  희천세의 눈빛이 순간적으로 음침하게 변했다.

  "궁독!"

  "하명하십시요."

  "내가 누구냐?"

  "사해를 관장하는 천붕군도의 대군황이십니다."

  희천세는 코끝을 괴이하게 씰룩이며 음침하게 말했다.

  "가서 단우비에게 전해라."

  "......?"

  "당장 내 앞에 와서 먼저 참배하라고."

  "......!"

  "놈이 지상의 황제라면 나 또한 해상의 황제다."

  희천세는 거만한 미소를 지으며 차갑게 냉소했다.

  "백이십 평생을 살아오면서  누구 앞에서도 약간이나마 허리를 굽
  힌 적이  한 번도  없는 나  희천세이다. 헌데 단우비  그까짓 놈
  이......."

  "무량수불......."

  바로 그때 한 줄기  도호와 함께 마치 흑천유계(黑天幽界)에서 울
  려 퍼지는 듯한 말할 수 없이 사악한 음성이 실내에 스며 들었다.

  "단우비는 무서운 인물이오, 그에게 정면으로 도전하면 언제 그의
  가공할 힘이 이곳 천붕군도로 몰아칠지 모르오."

  말이 끝나면서 실내 한  구석에 시뻘건 홍영(紅影) 하나가 연기처
  럼 나타났다.

  도관(道冠)을 쓰고  도포를 입은 것으로  보아 도인(道人)인 듯했
  다.

  헌데 세상에 이런 도인도 있는가?

  도관과 도포는 물론이고,  머리끝에서 발끝까지 시뻘건 핏빛 아닌
  것은 눈을 씻고 봐도 찾아볼 수 없었다.

  어찌 보면 마치 핏구덩이에서 막 뛰쳐나온 듯한 끔찍한 모습의 도
  인!

  그의 전신에서  뿜어지는 숨막힐 듯한  사기(邪氣)는 보기만 해도
  혈맥이 터져 나갈 만큼 가공한 것이었다.

  희천세는 막 나타난 도인을 힐끗 쳐다보더니 입가에 한 조각 조소
  를 떠올렸다.

  "헤헤헤...... 도사 나으리, 나에게 또 충고하는 것이냐?"

  적의도인은 살을 태울 듯한 혈광(血光)을 쏟아내며 으스스한 목소
  리로 말했다.

  "무량수불...... 충고가 아니오.  사실...... 단우비의 진정한 힘
  을 아는 자는 천하에 몇 명 되지 않소이다."

  희천세는 그 말에 냉소적인 웃음을 터뜨렸다.

  "우헤헤헤...... 적혈자(赤血子), 마찬가지야.  천하에 나 희천세
  의 진정한 능력을 아는 사람 또한 별로 많지 않으니까......."

  적혈자(赤血子).

  전설의 도문(道門). 전진도가(全眞道家)  삼 인(三人) 중 한 명이
  었던 그.


  ― 단우비와 진정한 마종(魔宗)이 누군지 겨루어 보리라!

  그런 한 마디를 남겨놓고 훌쩍 청심호를 떠나갔던 바로 그 적혈자
  가 놀랍게도 천붕군도에서 모습을 나타낸 것이었다.

  그리고 이 시점에서 한 가지만 짚고 넘어가자.

  ― 진정한 마종을 가려 내리라!

  잊지 않았는가?

  언젠가 장군부 영호검제의 입에서도 그런 말이 나온 적이 있음을!

  그렇다면 여기에는 실로 하늘조차 알지 못하는 중대하고도 엄청난
  비밀이 숨겨져 있는 것이었다.


  적혈자는 희천세를 똑바로  쳐다보며 혈안(血眼)을 괴이하게 번뜩
  였다.

  "대군황, 한 가지 새로운 사실을 알려 주겠소."

  "헤헤헤...... 왜 누가 죽기라도 했나?"

  "머지 않아... 새북사사천(塞北四四天)이 중원에 나타날 것이오."

  희천세의 웃던 얼굴이 순간 그대로 굳어 버렸다.

  허나 다음 순간 희천세의 두 눈에선 무서운 섬광이 불벼락치듯 쏟
  아져 나왔다.

  "새...... 북...... 사...... 사...... 천!"


  대풍운(大風雲) 무림천하에 엄청난  변수 하나가 던져지는 순간이
  었다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제37장 검천(劍天)의 오형제(五兄弟)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  십리파(十里坡).

  부운산 동쪽 오십여 리 떨어진  곳에 위치한 언덕 아래에서 한 대
  의 마차와 기마대가 십리파의  비탈진 길을 치달려 올라가고 있었
  다.


  <군마천위 만웅앙복!>

  바로 혁련소천을 태운 마차와 군마천의 고수들이었다.

  맨앞엔 오른손에 검은 가죽장갑을  낀 강팍한 인상의 중년인이 달
  려가고 있었다.


  천괴혈조(天魁血爪) 대숙담황(大叔譚皇)!

  군마천 팔당(八黨)  중 수뇌당인 번당(蒜堂)의  당주가 바로 그였
  다.

  부시혈조공(腐屍血爪功)이라는  극사조공(極邪爪功)을  익힌 탓에
  손이 너무 징그럽고 지독한 악취를  풍겨 늘 검은 장갑을 끼고 있
  었다.

  "......!"

  대숙담황은 연신 냉전같은 눈빛으로 사위를 쓸어보며 선두를 달려
  가고 있었다.

  바람에 스치는 풀 한 포기의 움직임조차 예사롭게 보지 않는 그였
  다.


  ― 최대한의 기밀을 기했지만  철신도까지 가는 데에 분명 누군가
  의 제지가 있을 것이다.  소천주의 안위는 곧 군마천의 미래와 직
  결됨을 명심하고 죽음으로 호위하도록 하라!



  이것은 군마천을 출발하기 전 대숙담황에게 하달된 감천곡의 추상
  같은 명령이었다.

  일평생을 충성으로  일관해 온 대숙담황, 그는  군마천을 떠날 때
  그의 부인에게 이런 말 한 마디를 남겼다.


  ― 나  대숙담황은 오직 천주(天主)를 위해  존재하는 몸, 미래의
  천주에게 무슨 일이  생긴다면 두 번 다시 나를  볼 수 없을 것이
  오!


  마차의 기마대는  천리파의 정상 가까이에  이르자 달리던 속도를
  현저히 늦추어야만 했다.

  길의 폭이 좁아지고 경사가 급격해진 탓이었다.

  주위의 험악해진 지형 때문인지  대숙담황의 두 눈이 더욱 예리하
  게 좌우로 번뜩였다.

  "대숙당주, 의외로 가는 길이 순조로운 듯하오."

  이때 등 뒤에서 부드러운 음성이 흘러 나왔다.

  대숙담황은 흠칫 뒤를 돌아보았다.

  활짝 열린 앞문 안으로 늠연히 앉아 있는 혁련소천의 모습이 보였
  다.

  순간 대숙담황의 입가에 보일 듯 말 듯한 미소가 피어 올랐다.

  "그렇습니다. 아마도 놈들이 아무런  눈치도 채지 못한 것 같습니다."

  "음...."

  "이렇게 나가면 정주현을 지나 구강포(口江逋)의 선착장까지 내일
  이면 충분히 도착할 것 같습니다."

  혁련소천은 담담히 고개를 끄덕이더니  문득 두 눈에 이채를 담고
  물었다.

  "대숙당주, 나는 한 가지 이해하기 힘든 일이 있소."

  "무슨......?"

  "구천십지만마전의 열아홉 단체는 공공연하게 드러내 놓다시피 하
  고 세력다툼을 하는데 만마전  전주께서는 어찌 묵인만 하고 있는
  지 모르겠소."

  대숙담황은 무겁게 탄식했다.

  "어쩔 수 없습니다. 구천과 십지 아홉 단체는 너무나 크게 비대해
  졌기 때문에 만마전 자체  내에서도 강력한 규제가 불가능할 것입
  니다."

  "흠......."

  "또한...... 만마전 율법 중 제일신마의 후계자가 끊어질 경우 구
  천과 십지는 그 자리를 놓고 숙명적으로 부딪치지 않을 수 없습니
  다. 단...... 서천목산 일천 리 이내에서의 충돌은 서로 회피하고
  있습니다. 만마전에 대한 예의상 묵계라고나 할까요?"

  "......."

  "그렇기 때문에......."

  순간 말을 하다 말고 대숙담황의 안색이 눈에 띄게 굳어졌다.

  전면, 매끈하게 잘라진 십여 그루의 거대한 고목들이 앞길을 차단
  하고 있었기 때문이다.

  "드디어...... 걱정하던 일이 벌어졌습니다."

  대숙담황은 매서운 눈빛을 쏟아내며 천천히 오른손을 쳐들었다.

  그것을 신호로 뒤따르던 마차와 기마대는 모두 멈춰섰다.

  혁련소천은 미간을 약간 찌푸리며 대숙담황을 쳐다보았다.

  "걱정하던 일이라면......?"

  대숙담황은 음침하게 말했다.

  "생사천의 금마교인(金魔絞刃) 척신명(戚信明),  그 놈은 항상 공
  격전 열  개의 나무를 잘라 상대에게  자신의 출현을 예고합니다.
  일종의 무력 과시이지요."

  혁련소천은 흠칫했다.

  "고금신기백병 중 하나인  금마교인을 쓰며 죽음의 가위로 불리운
  다는 척신명 말이오?"

  "그렇습니다."

  순간 혁련소의 검미가 쭈뼛 곤두섰다.

  "감히 생사천이 군마천에게 시비를 걸어오다니......!"

  "어쩔 수 없습니다. 이곳은 사천목산의 일천 리 밖이니까요."

  대숙담황은 칼끝같은 안광을 쏟아내며 침중히 말했다.

  "허나 안심하십시오. 이 정도도 뚫지 못할 대숙담황은 아닙니다."

  그 순간, 마치 갈가마귀가 울부짖는 듯한 괴소성이 허공을 뒤흔들
  었다.

  "켈켈켈...... 대숙담황! 개소리치지 마라! 오늘은 혼(魂) 하나도
  십리파를 벗어나지 못할 것이다."

  동시에 한 인영이 쓰러져 넘어진 거목 위에 그 모습을 드러냈다.

  그는 깡마른  체구에 해골같은 인상, 왼손에는  금빛 찬란한 십자
  (十字)형의 기형병기를 비스듬히 거머쥐고 있었다.

  금마교인 척신명, 바로 그가 나타난 것이었다.

  또한 그의 좌우 양쪽에는  일백여 명의 흑의인물들이 흉흉한 기세
  로 모습을 드러내고 있었다.

  대숙담황은 그들을 쫙 훑어본 후 척신명의 얼굴에 시선을 꽂았다.

  "척신명! 지금까지 군마천과  생사천은 가급적 충돌을 피해 왔다.
  헌데 이 무슨 짓들인가?"

  척신명은 누런 이빨을 드러내며 히죽 웃었다.

  "흐흐...... 생사천은 결코 상대를  먼저 치지 않는다. 만약 네놈
  들이 우리 생사천에 시비를 걸지 않았다면 꼭 이럴 생각도 아니었
  지."

  "무슨 헛소리인가?"

  "흐흐...... 역시 오리발이군.  내 그럴 줄 알고  이런 것을 주워
  왔지."

  척신명은 품 속에서 사각영패 하나를 꺼내 치켜들었다.


  <군마천위(君魔天威).>

  영패에는 힘찬 필치로 그렇게 새겨져 있었다.

  순간, 대숙담황의 얼굴에 경악지색이 떠올랐다.

  "아니? 그...... 그것은......."

  척신명은 영패를 아무렇게나 내던지며 음험하게 괴소했다.

  "흐흐......  군마영부(君魔令符)를 모른다고  말하지는  않을 테
  지."

  "그걸...... 네놈들이 어디서......?"

  "부운산에서 생사천의 고수 여덟  명이 시체로 발견되었다. 저 군
  마영부는 그들의 시체 옆에 떨어져 있었고......."

  대숙담황의 눈에서 일순 시퍼런 섬광이 쏟아져 나왔다.

  "척신명! 그 따위 황당한 음모로 군마천을 농락할 셈인가?"

  순간 척신명의 얼굴에도 무서운 살기가 치솟았다.

  "대숙담황! 얄팍한 음모를 꾸민 건 바로 네놈들! 한 놈도 살려 보
  내지 않으리라!"

  이어 그는 양 손을 번쩍 치켜들어 냉혹한 일갈을 터뜨렸다.

  "쳐라!"

  때를 같이 해서 대숙담황의 입에서도 한 소리 폭갈이 우렁차게 터
  져 나왔다.

  "뭣들 하느냐? 놈들의 씨를 말려라!"

  순간 갖가지 외침과 함께  양쪽 고수들의 신형이 벌떼처럼 허공을
  뒤덮었다.

  "죽여랏!"

  "와하하하...... 이 놈들!"

  "차― 앗!"

  피 터지는 싸움이 벌어지고 있었지만 혁련소천은 목전의 상황과는
  아무런 관계도 없다는 듯 유유히 하늘을 응시하고 있었다.

  여전히 마차 안의  푹신한 의자에 몸을 파묻고  한 가닥 여유로운
  웃음마저 머금은 채.......

  '제갈천뇌...... 과연 한 치의 오차도 없는 완벽한 계획이었소!'

  음울한 잿빛 하늘에선  언제부터인지 봄비(春雨)가 부슬거리며 내
  리고 있었다.


  부운산(浮雲山)에도 실낱같은 봄비는 내리고 있었다.

  산 기슭에 통나무를 길게 묶어 마치 하나의 담처럼 좌우로 끝없이
  연결되어 있는 곳이 있다.

  근 오 장 높이의 통나무 담장 안에는 역시 통나무로 만든 십여 채
  의 모옥이 여기저기 자리해 있었다.

  이곳이 바로 생사천이 관장하는 부운산의 흑옥금광(黑獄金鑛)이었다.


  다섯 필의  오추마(烏追馬)가 언제,  어디서 나타났는지는 도무지
  알 길이 없다.

  마상(馬上)의 오  인(五人)은 마치 내리는  봄비가 뭉쳐서 형상을
  이룬 듯 조용히 흑옥금광의 입구를 바라보고 있었다.

  그들은 한결같이 산뜻한 백의차림에 호피로 된 피풍(皮風)을 걸쳤
  고, 등에는 역시 같은 색의 백검(白劍)을 비스듬히 메고 있었다.

  그러나 죽립을 턱만  보일 만큼 눌러 썼기에  용모는 확인할 길이
  없었다.

  분명한 것은 단 한 가지!

  그들의 전신에 일렁이는  기운이 소름끼치도록 차갑고 음산하다는
  것이다.

  오 인의 죽립인은 봄비를 맞으며 한동안 움직일 줄을 몰랐다.

  얼마나 지났을까.

  돌연 맨 좌측의 죽립인이  느릿하게 중앙의 죽립인에게 고개를 돌
  렸다.

  그러자 중앙의 죽립인은 가볍게 고개를 까닥거렸다.

  그것이 신호인 듯 맨 좌측의  죽립인은 통나무로 엮어 만든 눈 앞
  의 입구를 주먹으로 가볍게 두드렸다.

  순간 입구 안쪽에  우뚝 솟은 망루에서 불쑥  한 얼굴이 내밀어졌다.

  "누, 누구냐?"

  예의 죽립인은  주먹을 거두어들이며 억양  없는 음성을 흘려내었다.

  "문을 열어라."

  망루의 얼굴이 약간 찌푸러졌다.

  "누구냐고 물었다!"

  "문을 열라고 말했었다."

  순간 망루의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.

  "미친 새끼들! 이곳 흑옥금광이 네놈들 놀이터인 줄 아느냐?"

  죽립인은 아무 말없이 중앙의 죽립인을 돌아보았다.

  그러자 중앙 죽립인의  턱 아래로 극히 무정한  음성이 흘러 나왔다.

  "만사가 여의치 않을 때  가장 확실한 해결 방법은...... 살인(殺人)뿐이지......."

  그 말이 떨어지기가 무섭게  고개를 돌렸던 죽립인의 신형이 앉은
  자세 그대로 치솟았다.

  순간 망루의 험악한 얼굴에 짙은 살기가 뒤덮였다.

  "이런 찢어 죽......."

  말을 하다말고 그는 보았다.

  아니 뭔가 눈 앞에서 번쩍  한 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 했
  다.

  그 순간, 이번에는 확실히 보았다.

  두 개의 머리통이 바닥에 떨어지는 것을...!

  그리고 그 두 머리통은 조금전까지도 자신과 음담패설을 주고받던
  두 동료의 것임을!

  "이게......."

  말은 또 나오다 말았다.

  그럴 수밖에 없는 것이 자신의 머리통 또한 바닥에 사정없이 내동
  댕이쳐진 것이었다.

  그 시간 다섯 죽립인은 이미  망루를 지나 백여 장 밖을 쏘아가고
  있었다.

  목 없는 시신 세 구가 썩은 집단처럼 나동그라진 것은 그 다음 순
  간이었으니.......

  실로 엄청난 쾌검(快劍)이 아닐 수 없었다.

  단언컨대 천하에 알려진 검법  중 이런 류(類)의 쾌검(快劍)은 없
  었다.

  그렇다면......?


  다섯 죽립인, 그들은 흑옥금광 내부를 마치 바람처럼 누비며 다니
  고 있었다.

  몇 명의 무사들이 그들 앞을 막아서기는 했다.

  허나 그들은 상대를 쳐다보기도 전에 모조리 목 없는 귀신이 되어
  땅 속에 처박히고 말았다.

  이때 문득 귀영(鬼影)처럼 떠다니던 중앙의 죽립객이 우뚝 신형을
  멈추었다.

  이어 죽립을 약간 들어올리며 천천히 주위를 쓸어보았다.

  대략 서른대여섯이나 되었을까?

  극히 무심한 표정에 왼쪽뺨에  그어진 검흔(劍痕) 한 줄기가 그의
  인상을 강인한 것으로 특징짓고 있었다.

  놀라운 건 그가 바로  언젠가 귀곡천류하에서 느닷없이 나타나 혁
  련소천의 목에 검을 들이댔던 그 얼굴의 소유자라는 것이다.


  냉유성(冷流星)!

  혁련소천으로부터 고금제일쾌검수로 극찬(極讚)된 바 있는 검천오
  형제 중의 첫째!

  바로 그가 나타난 것이었다.

  아니, 검천오형제가 모조리 모습을 드러낸 것이었다.

  무엇을 보았는지 돌연 냉유성의 신형이 어느 한 방향으로 일순 퉁
  기듯 폭사되었다.

  나머지 사 인(四人)도 지체없이 그 뒤를 따라붙었다.

  헌데, 돌연 어느 한  귀퉁이에서 여섯 줄기 신형이 번개같이 나타
  나 앞을 막아섰다.

  "웬 놈......."

  "누구......."

  검천오형제는 그들 사이를 그냥 지나쳤을 뿐이었다.

  그럼에도 불구하고 바닥에는 정확하게 여섯 개의 머리통이 나동그
  라지고 있었다.

  문득 앞서 가던 냉유성의 어깨  너머로 한 줄기 음산한 음성이 흘
  러 나왔다.

  "스물네 명을  죽였으니 남은 놈은 모두  서른다섯...... 한 놈도 살려두지 마라."

                                ②

  한 쪽에 수십  개의 상자가 차곡차곡 쌓여  있는 거대한 석실이었
  다.

  중앙의 커다란 침상 위에는 구 척이 넘는 거한 한 명이 상체를 드
  러낸 채 코를 골며 자고 있었다.

  그는 우람하게 불거진 무시무시한 철팔찌를 차고 있었고, 침상 옆
  에는 근 일 장 길이에  굵기가 장성 팔뚝만한 삼지창 모양의 거대
  한 삼극진천걸 하나를 놓아두고 있었다.

  그 삼극진천걸 옆에는 수십  개의 술단지가 이리저리 나뒹굴고 있었다.

  코를 골며 자고 있는  거한의 옆에는 두 명의 전라여인(全裸女人)
  이 자신들의 허리굵기만한 거한의  양 팔을 열심히 주무르고 있었다.

  음탕한 색기(色氣)와  탕기(蕩氣)를 느낄 수  있는 풍만한 몸매의
  두 여인이었다.

  "드르렁...... 쿨...... 드르렁......."

  거한은 완전히 술에 곯아떨어진 듯 석실이 떠나가라 코를 골며 자
  고 있었다.


  진천환극(震天環極) 호파(胡巴).

  그는 생사천  소속으로 흑옥금광의 책임자를  맡고 있는 인물이었다.

  포악무도한 성격의 소유자이며,  천부적으로 타고난 신력(神力)은
  태산조차 뽑을 듯 가공한 것이라 전해진다.

  과거 무산(巫山) 일대를 주름잡던 무산오괴(巫山五怪)를 삼극진천
  걸로 한꺼번에 산적 꿰듯  꿰뚫은 사건은 아직도 무산일대를 떠도
  는 하나의 전설로 남아 있었다.


  석문이 산산조각 박살나고 검천오형제가 들어선 것이 어느 순간이었던가?

  두 나체여인은 대경하며 발딱 일어섰다.

  "다...... 당신들은......."

  "누...... 누구......?"

  찰나, 검천오형제 중 다섯째의  백검은 이미 두 여인의 목을 가르
  고 그대로 호파의 목을 향해 내리쳐졌다.

  섬전(閃電)을 방불케 하는 쾌검 중의 쾌검!

  허나 그 순간, 호파의 눈이 번쩍 떠짐과 동시에 그의 거구가 믿을
  수 없는 속도로 옆으로 퉁겨 나갔다.

  허나, 이미 검광은 그의 목덜미에 사정없이 내리꽂힌 후였다.

  피가 분수처럼 허공에 쫙 뿌려졌다.

  순간 검천오형제 중 다섯째는 흠칫 뒤로 물러섰다.

  호파의 목을 자르지 못했다는  사실과 일검을 맞은 호파가 끄덕없
  이 몸을 바로 세웠다는 사실 때문이었다.

  호파는 목덜미에 흐르는 피를  쓱쓱 어루만지며 살기 짙은 괴소를
  발했다.

  "흐흐흐...... 어떤 새끼들이  이 호파어른의 목에 상처를 입혔느
  냐?"

  순간 냉유성의 무감동한 음성이 억양없이 흘러 나왔다.

  "금종조(金鍾吊)와 나한외문기공(羅漢外門奇功)을 익혔군. 그렇다
  면 급소는 양쪽 겨드랑이뿐이지."

  말이 끝나는 순간, 검천오형제  중 둘 째의 백검이 유성처럼 허공
  을 갈랐다.

  노리는 곳은 호파의 목덜미였다.

  "흐흐흐...... 어림없다."

  호파는 도무지  몸집에 어울리지 않는  신법을 구사하며 번개같이
  삼극진천걸을 집어갔다.

  찰나, 검천오형제 중 삼  인(三人)의 신형이 헤아릴 수 없는 속도
  로 호파를 덮쳐갔다.

  순간 몇 개의 빛줄기가 허공을 가르더니 이내 무거운 신음이 허공
  에 메아리쳤다.

  "욱......!"

  호파의 가슴과 복부, 등에서 자욱한 피보라가 피어 올랐다.

  허나, 호파는 끝내 삼극진천걸을 쥐고 우뚝 몸을 세웠다.

  "흐흐흐...... 이 호파어른의  몸에 상처를 내다니...... 예사 검
  (劍)들이 아니구나...... 허나 이제부터 모조리 박살 내주마!"

  "삼극진천걸이 쥐어진 이상 천신(天神)도 나를 당하지 못한다."

  다음 순간 대성폭갈과 동시에 고막을 찢는 듯한 파공성과 함께 삼
  극진천걸이 무지막지한 기세로 냉유성의 정수리를 쪼개갔다.

  동시에 냉유성의 어깨 위에서도  한 줄기 백사같은 빛줄기가 폭사
  되어졌다.

  이내 빛줄기는 삼극진천걸을  두부 자르듯 두 동강으로 만들었고,
  그 기세로 호파의 정수리를 그대로 내리쳤다.

  순식간에 선명한 핏물이 분수처럼 쫘악 솟구쳐 올랐다.

  "으...... 윽!"

  호파는 머리를 움켜쥐며 급격히 뒤로 물러났다.

  허나 그는 곧 몸을 바로세우며 신음처럼 중얼거렸다.

  "이, 이럴 수가......  고금신기백병 중의 삼극진천걸이...... 끊
  어지다니......."

  정녕 대단한 인물이 아닐 수 없었다.

  정수리가 두 치나 파여  손가락 사이로 핏물을 철철 쏟아내면서도
  죽기는커녕 끊어진 병기를 애석해하다니.......

  이때 냉유성의 무심한 음성이 호파의 귓속을 파고들었다.

  "무정마검(無情魔劍)을 아느냐?"

  "무정...... 마검!"

  "천하에 끊고 자르지 못할  것이 없다는 서열 구 위(九位)의 신병
  (神兵)이지."

  "그...... 그래서 내 삼극진천걸이......."

  호파는 소리가 나도록 이빨을 뿌드득 갈더니 무섭게 일갈했다.

  "죽인다!"

  그는 신형을 허공으로 번쩍  솟구침과 동시에 팔목에 채워져 있던
  두 개의 철팔찌를 무서운 기세로 쏘아냈다.

  순간 냉유성의 짤막한 일갈이 터졌다.

  "틈이다, 다섯째!"

  동시에 그의 오른손이 좌우로 번개같이 번뜩였다.

  파팍 하는 부닥치는 소리와 함께  어느새 두 개의 철팔찌는 네 조
  각이 되어 퉁겨져 나갔다.

  "크아아아아악― !"

  바로 그 순간,  섬뜩한 파육지음(破肉之音)과 폐부를 짓잡아 뜯는
  듯한 비명이 동시에 터졌다.

  어느새 검천오형제 중 다섯째가  호파의 왼쪽 겨드랑이 깊숙이 검
  을 쑤셔박고 있었다.

  "이...... 이런......."

  호파는 전신을 부들부들 떨며 왼손을 무심결에 치켜들었다.

  그러자 호파의 몸 가까이 바짝 붙어 있던 다섯째의 죽립이 벗겨져
  바닥에 떨어졌다.

  자연스레 드러난 그 얼굴은 뜻밖에도 여인이 아닌가.

  전형적인 미인형의 얼굴에  빙옥(氷玉)같은 피부, 한겹 서리가 깔
  린 듯 차갑고 냉막한 표정만  아니라면 흠 잡을 곳이 없는 절세미
  모의 여인이었다.

  그 순간, 호파의 눈은 찢어질 듯 휩떠졌다.

  "이......   이런   일이......   냄새나는......  계집년   따위가......."

  그는 오른손을 갈고리처럼 오므려 그녀의 목덜미를 힘겹게 잡아갔다.

  순간 여인은 차갑게 조소하며  겨드랑이에 박힌 검을 비스듬히 내려그었다.

  "캬아...... 아...... 아......!"

  호파는 온통 칠공으로 선혈을 내뿜으며 뒤로 벌렁 나자빠졌다.

  반 이상 갈라진 복부 사이로 오장육부가 모조리 밖으로 쏟아져 나왔다.

  허나, 호파는 그래도 죽지 않고 사지를 바둥거렸다.

  "내...... 냄새...... 나는...... 계......."

  말을 하다 말고 그의 두 눈이 확 불거졌다.

  여인의 발이 그의 입을 틀어막은 것이었다.

  "나...... 냉사란을 냄새나는 계집이라고......?"

  그렇게 뇌까리면서 그녀는 지그시 발을 눌렀다.

  더 이상 두고 볼 것도 없었다.

  "셋째, 화약을 점검해라."

  이때 냉유성의 말에 셋째의  신형이 민활하게 상자 주위를 맴돌았다.


  "얼마인가?"

  "정확하게 사만 근입니다."

  "역시  일만  근이  사라졌군.  분명히  철신도로 가져  갔을  테지......."

  냉유성은 무감동하게 중얼거리더니 문득 화섭자를 꺼내 불을 붙였다.

  이어 그는 불  붙은 화섭자를 상자 위에  내던지며 짤막하게 말했다.

  "모두 가라!"

  말이 떨어지기가 무섭게 삼  인(三人)은 재빨리 석실 밖으로 쏘아
  져 나갔다.

  냉유성은 신형을 날리려다 말고 흠칫했다.

  냉사란의 발이 그때까지도 호파의 으스러진 머리통을 짓으깨고 있
  었기 때문이다.

  "나...... 냉사란을 냄새나는 계집이라고......."

  건조하고 메마른 음성 속에 진득하게 일렁이는 살기(殺氣)!

  아직까지 직성이 풀리지 않았음이 분명했다.

  냉유성이 그녀의 옆에 다가섰다.

  "사란!"

  냉사란은 그의 부름조차 듣지 못한 듯 발만 계속해서 바닥에 문질러댔다.

  순간, 냉유성의 손이 세차게 그녀의 뺨을 후려갈겼다.

  "정신 차려라!"

  냉사란은 그제야 번쩍 정신이 드는 듯했다.

  "오...... 오라버니......."

  "바보같은 년!  잊었느냐? 검천(劍天)은  감정의 흔들림을 용납지 않는다는 것을......!"

  "......!"

  "가자!"

  냉유성은 그녀의 손목을 쥐고 번뜩 신형을 날렸다.

  동시에 거대한 대폭발과 함께  시뻘건 불기둥이 하늘을 집어 삼킬
  듯 무섭게 치솟았다.

  그것은 흑옥금광,  생사천 세력의 한 귀퉁이가  이 땅에서 영원히
  사라지는 순간이었다.

  아직도 봄비는 내리는데.......


■ 구천십지제일신마 제2권 제38장 죽음의 벽옥마간(碧玉魔竿)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  천우신기 제갈천뇌는 점잖고  위엄 있게 생긴 한 황의노인(黃衣老
  人)과 대좌해 있었다.

  그들이 앉은 곳은 야산(野山)  중턱의 한 넓은 암반(岩盤) 위였으
  며, 암반에는 수많은 선이  바둑판처럼 종횡으로 그어져 있고, 역
  시 수많은 돌로 가득 채워져 있었다.

  제갈천뇌는 턱을 쓰다듬으며 암반 위를 지그시 내려다보았다.

  "흐흠...... 군마천을 비롯한  육십사 로(六十四路)의 고수 중 육
  십로가 막혔소.  사 로(四路)는 남겨 두었으나  별문제는 없을 것 같구려."

  그 말에 황의노인은 껄껄 웃었다.

  "헛헛헛...... 이 늙은이의 짐작이 맞는다면...... 사 로 중 하나
  인 생사천의 금마교인 척신명이  십리파에서 군마천을 막을 것 같
  소이다."

  그러면서 암반 위의 돌 하나를 다른 곳에 옮겼다.

  제갈천뇌는 다른 돌 하나의 위치를 바꾸며 빙긋 미소했다.

  "금마교인 척신명은 천괴혈조  대숙담황의 적수가 아니오. 충분히
  뚫을 수 있을 것이오."

  그러자 황의노인은 제갈천뇌가 놓은 돌 앞에 한꺼번에 세 개의 돌을 내려놓았다.

  "헛헛...... 허나 생사천의 삼패(三覇)가 나타나면 문제는 달라지
  지 않겠소?"

  제갈천뇌는 시선을 들어 그를 쳐다보았다.

  "혈비(血碑)...... 천월(天越)...... 귀부(鬼斧)?"

  "그렇소."

  제갈천뇌는 빙그레 웃었다.

  "검천의 오 형제라면 이들은 전멸을 면치 못할 것이오."

  순간 황의노인의 안색이 가볍게 변했다.

  "그들이 나타났소."

  "그렇소이다."

  "허! 그거야말로  생각치도 못했던  크나큰 변수(變數)이구료. 허
  나...... 문제는 또 있소."

  "문제라면......?"

  황의노인은 신중하게 말했다.

  "만약...... 생사천이  뚫린다 해도  자소천의 흑사신  가경이 있소."

  그 말에 제갈천뇌는 호쾌한 대소를 터뜨렸다.

  "하하하...... 그 멍청이는  걱정 마시오. 조호이산지계(調虎離山
  之計) 정도만 해도 그  멍청이는 대머리를 치며 한숨만 푹푹 내쉬
  게 될 것이오."

  황의노인의 눈빛이 문득 야릇하게 빛났다.

  "만약...... 정주현 구강포에서  달(月)과 그림자(影)가 기다리고
  있다면......?"

  제갈천뇌의 미간이 가볍게 좁아졌다.

  "월마(月魔)와 신영(神影)......!"

  황의노인은 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "그들은  신마루(神魔樓)에서도  굳건한  위치의 고수들이오.  아
  마...... 대숙담황으로는 감당하기 힘들 것이오."

  제갈천뇌는 문득 기이한 미소를 지었다.

  "혈목사경(血目邪鏡)은 왜 이야기하지 않소?"

  황의노인의 안색이 굳어졌다.

  이어 그는 의외롭다는 표정으로 되물었다.

  "알고 있었소?"

  제갈천뇌는 애매모호한 미소를 떠올리며 말했다.

  "이번 일의 최대 변수는 두 가지요."

  "......?"

  "그 첫째는 대종사의 움직임이오.  만약 그 분께서 직접 움직인다
  면 모든 자들의 계획은 고스란히 물거품이 되고 말 것이오."

  제갈천뇌는 황의노인을 똑바로 응시하며 말을 이었다.

  "둘째는 바로...... 황노인 당신이오."

  황의노인의 눈 속에 의혹의 빛이 솟아났다.

  "내가 왜?"

  "새북사사천을 움직일 수 있으니까."

  황의노인의 안색이 일순 미미한 변화를 일으켰다.

  허나 그는 이내 당혹스런 표정을 지으며 입을 열었다.

  "지금 무슨 말을 하는 것이오? 내가 새북사사천을 움직일 수 있다니......."

  순간 제갈천뇌의 눈빛이 깊숙이 가라앉았다.

  "만사공(萬事公) 황곡(黃曲), 당신은 천하의 모든 일을 손바닥 들
  여다보듯 훤히 알고 있는 분, 그 동안 제왕성은 그대의 많은 도움
  을 받았소."

  "그...... 그런데?"

  "허나...... 당신이 새북사사천과  모종의 관계를 맺고 있다는 사
  실을 안 이상 당신의 입을 나는 더 이상 믿을 수 없게 되었소."

  황의노인 만사공 황곡은 안색을 싹 바꾸며 벌떡 일어섰다.

  순간 황곡은 미간이 화끈해짐을 느끼며 다시 그 자리에 털썩 주저 앉았다.

  어느새 그의 미간에는 새하얀 깃털 하나가 깊숙이 박혀 있지 않는가!

  "천우(天羽)...... 마전(魔箭)......!"

  황곡은 눈을 찢어져라 부릅뜨며 전신을 거세게 떨었다.

  "무......  무서운   놈......  모든......   것을......  알면서도...... 나를...... 끝까지...... 이용......."

  허나 그는 말을 채 끝내지 못하고 앉은 자세 그대로 고개만 푹 떨구었다.

  숨이 끊어진 것이었다.

  제갈천뇌는 씨익 웃었다.

  "과거...... 혁련노사부는 가끔 이런 말을 하셨지."


  ― 한 번 배신한 자, 두 번 다시 네 앞에 세우지 말라.

  "후후후...... 천하의 모든 움직임 중 나 제갈천뇌의 이목을 벗어
  날 수 있는 것은 아무도 없다."

  기소를 흘리며 제갈천뇌는 천천히 몸을 일으켰다.

  문득 그의 두 눈에 야릇한 광채가 스쳐 지나갔다.

  "지금쯤 백변귀천  여섯째 형과  대종사님과의 위치도 바꾸어졌겠군."

  중얼거림이 끝남과 동시에 제갈천뇌의 신형이 번뜩 허공으로 솟구쳤다.

  솟구치면서 그는 혼잣말로 한 마디 내뱉았다.

  "후후후...... 오늘 밤...... 자미성(紫微星)이 지기 전에 승부는 난다."

                                ②

  혈전(血戰)!

  군마천과 생사천의 생사대혈투(生死大血鬪)!

  황혼이 어둠으로 변색되고 천공 한귀퉁이에 자미성이 떠오를 때까
  지 그 피 튀기는 격전은 계속되었다.

  양 측 모두의 피해는 극심한 것이었다.

  헌데, 돌연 척신명은 생사천의 고수들을 이끌고 어느 한순간에 일
  제히 사라져 버렸다.

  대숙담황은 영문을 몰랐으나 한  가지 사실만은 확실히 알고 있었
  다.

  치열한 격전 중  어디선가 긴 휘파람 소리가  들려왔다는 것과 그
  소리에 척신명이 무척 당황하는 기색이 역력하였다는 사실!

  아무튼 그들은 그렇게 사라졌다.

  그리고 대숙담황은 전열을 대충  가다듬고 다시 마차와 더불어 부
  운산을 향해 출발했다.

  허나 아무도 몰랐다.

  그러는 사이에 귀신도 까무러칠 한 가지 변화가 있었음을......!


  군마천의 고수들은 어둠으로 뒤덮인 야산(野山)의 숲 속을 질풍처
  럼 달려가고 있었다.

  한 차례 호된 진통을 겪은 탓인지 사위를 쓸어보는 대숙담황의 눈
  빛은 더욱 무섭고 예리하게 번뜩이고 있었다.

  헌데 문득 대숙담황의 시선이 어느 한 곳을 지나치다 말고 그대로
  얼어붙어 갔다.

  그의 시선이 멎은 곳은 한 그루의 거목이었으며, 뜻밖에도 그곳엔
  폭이 좁고 얇은 핏빛의 손도끼 하나가 꽂혀 있는 것이 아닌가.

  "혈비(血碑) 곽승(郭乘)......!"

  대숙담황은 흉광을 쏟아내며 이를 뿌드득 갈았다.

  "생사천의 놈들...... 아예 작정을 하고 나선 모양이구나......!"

  허나, 대숙담황은 달리던 기세를 조금도 멈추지 않고 숲을 통과해
  버렸다.

  대숙담황 등이 사라져 간 바로 그때였다.

  신비스럽게도 피도끼가 꽂혀 있는  거목 아래 한 인영이 유령처럼
  나타났다.

  그 인영은 시뻘건 핏빛 얼굴에 입술이 얇고 콧날이 예리한 잔인음
  독한 인상의 적의(赤衣)중년인의 모습을 하고 있었다.

  한순간의 머뭇거림도 없이 적의인은 피도끼를 뽑아냈다.

  "혈비(血碑)는 한 번 겨냥한  목표물의 심장과 머리를 두 쪽 내기
  전에 절대 그냥 거두어들이는 법이 없지."

  그는 도끼날을 슬슬 어루만지며 쿡쿡 괴소를 터뜨렸다.

  "ㅋㅋ......!  대숙담황  너는   절대  부운산을  벗어나지  못한
  다......!"

  "후후후...... 하지만 너는 그 자리도 벗어나지 못할 것이다."

  적의인이 막 신형을 날리려는  순간 느닷없이 허공 어디선가 울려
  퍼진 낭랑한 음성이 있었다.

  적의인 혈비 곽승은 흠칫 돌아섰다.

  "누구냐?"

  "누구 같소?"

  곽승의 눈꼬리가 쭉 찢어졌다.

  "어떤 찢어 죽일 놈이 나와 말장난을 하자는 것이냐?"

  곽승은 자신의 청각을 최대한 집중시켰다.

  "후훗...... 외로운 산중에서  외로운 사람끼리 말장난 하는 것도
  재미있지 않겠소?"

  일순 곽승의 이마에 굵은 힘줄이 불끈 튀어 나왔다.

  최대한 청각을 집중시켰으나 도무지 음성이 들려온 위치를 알아낼
  수 없었던 것이다.

  '보통 놈이 아니구나!'

  곽승은 내심 긴장하며 버럭 분성을 내질렀다.

  "어떤 놈이냐? 썩 나타나라!"

  "후후후...... 미쳤소?  나타나면 그 피도끼로  당장 골통을 부술
  텐데 내가 왜 나타나?"

  '저곳이다!'

  순간 곽승의 눈알이  오른쪽으로 홱 돌아감과 동시에 전광석화(電
  光石火)같이 그의 오른손이 번뜩였다.

  혈비가 섬전을 일으키며 폭사된 순간 한 그루 거목이 썩은 두부처
  럼 베어지고 혈비는 다시 곽승의 손으로 되돌아갔다.

  '헛짚었어......!'

  곽승의 안면이 일순 참담히 일그러졌다.

  "허! 아주  훌륭하군. 훗날 나무꾼이라도 하면  굶어 죽을 걱정은
  안 하겠어."

  이 순간 다시금 조소 어린 음성이 어디에선가 들려왔다.

  '이번엔 왼쪽!'

  혈비가 또 한 차례 붉은 섬광(閃光)을 그리자 한꺼번에 세 그루의
  거목이 싹뚝 베어졌다.

  결과는 역시 허사!

  또다시 음성은 기다렸다는 듯 재차 들려왔다.

  "달빛의  춤이라...... 정말  괜찮군.  헌데 조금  살벌한  것 같
  아......  그 재수없게  생긴  피도끼만 아니면  매우  훌륭할 텐
  데......."

  곽승의 이마에서 굵은 식은땀이 흘러내렸다.

  '무서운 놈이다! 나 곽승을 이렇듯 여유있게 희롱하다니.......'

  허나 그는 애써 태연한 표정을 지으며 냉갈을 터뜨렸다.

  "비겁한 놈! 쥐새끼처럼  숨어 있는 것을 보니  필시 네놈의 간도
  모기 간보다 크지는 못할 것이다."

  "후후...... 역시  훌륭해. 힘써서 격장지계까지  쓰는 데 성의를
  봐서라도 나타나 주지."

  음성이 끝나기가 무섭게  곽승이 서 있는 바로  옆 거목의 뒤에서
  한 백의인이 유유히 걸어 나왔다.

  '억! 이렇게 가까운 곳에......!'

  질겁을 하며 뒤로 물러서는 곽승의 전신에 소름이 쫙 끼쳤다.

  백의인은 후리후리한  키에 무척 준수한  이십대 중반의 청년이었
  다.

  지금 청년의  어깨에는 푸른빛이 감도는  낚싯대 하나가 비스듬히
  올려져 있었다.

  그 낚싯대는 언젠가 혁련소천이  사용하던 그것과 똑같은 것이 아
  닌가!

  그렇다면?

  물어볼 것도 없이 그는 바로 혁련소천의 변신한 모습이었다.

  "네놈은...... 누구냐?"

  곽승은 후들거리는 몸을 애써 가누며 싸늘하게 외쳤다.

  백의청년은 씨익 웃었다.

  "혁련소천이라고 들어본 적이 있나?"

  곽승의 얼굴에 의아한 기색이 떠올랐다.

  "혁련...... 소천?"

  들어보았을 리가 만무했다

  혁련소천은 비릿한 괴소를 지으며 말했다.

  "가서 염라대왕께 또박 또박 전해라. 혁련소천이라는 사람이 보내
  서 왔다고......."

  곽승의 안면 근육이 일순 파도치듯 씰룩거렸다.

  "애송이...... 나 곽승을 감히 어떻게 보고......."

  말이 채 끝나기 전, 피도끼가 무서운 빠르기로 혁련소천의 면상을
  쪼개갔다.

  "후후...... 물고기치곤 꽤 씩씩하게 날아오는 놈이군."

  느긋한 음성과 함께 혁련소천의 낚싯대가 가볍게 휘둘러졌다.

  "고기라면 낚아야지......!"

  순간 치떨리는 한 소리 금속성이 온 숲을 뒤흔들었다.

  "아니? 저, 저런......."

  곽승은 그 순간 심장이 떨어져 나갈 만큼 크게 경악했다.

  그럴 수밖에 없는 것이 그가  그 토록 믿어왔던 피도끼가 정말 고
  기처럼 낚시 바늘에 걸려 있는 게 아닌가!

  혁련소천은 피도끼를 쓰윽 쳐다보다니 피식 실소했다.

  "무슨 놈의 고기가 이리 딱딱해. 이빨도 안 들어가겠군."

  그러면서 낚싯대 끝을 가볍게 휘둘렀다.

  그러자 피도끼는 곽승을 향해 제법 빠른 속도로 날아갔다.

  곽승은 반색하며 급히 피도끼를 받아 쥐었다.

  허나 피도끼를 받는 순간 그는 술취한 사람처럼 대여섯 걸음을 비
  틀거리며 물러서야만 했다.

  피도끼에 실려 전해 온 무형의 막강한 잠력을 도저히 감당할 수가
  없었기 때문이다.

  '이,  이럴  수가......  저   애송이  놈의  경력이  어찌  이렇
  듯.......'

  곽승의 안색은 완전히 흙빛이 되고 말았다.

  헌데, 바로 그때였다.

  "크흐흐흐...... 애송아! 네놈은  나 천월 마공효(馬公梟)가 상대
  해 주마."

  음산한 괴소와 함께 좌측 숲에서 한 거구의 중년인이 솟구쳐 나왔
  다.

  동시에 혁련소천의 등 뒤에서 또 다른 탁성이 어둠을 가르며 흘러
  나왔다.

  "크크ㅋ...... 여기  귀부(鬼斧) 좌세경(左世驚)  어른도 와 계시
  다......!"

  순간 혁련소천은 자라목을 하며 어깨를 괴이하게 움츠렸다.

  "어크! 생사천의 삼패(三覇)가 모조리 나타났으니 난리났구나!"

  그랬다.


  혈비 곽승,

  천월 마공효,

  귀부 좌세경.


  이른바 생사천의 삼패가 모조리 등장한 것이었다.

  그들 삼 인은 미끄러지듯  신형을 움직여 순식간에 혁련소천을 품
  자형으로 에워쌌다.

  "이거...... 정말 난리났구나."

  혁련소천은 짐짓 주눅든 표정으로 그들을 쭈욱 훑어보았다.

  천월 마공효.

  장대한 체구의 그는 어깨에 거대한 도끼(巨斧) 한 자루를 메고 있
  었다.

  귀부 좌세경.

  두 눈이 취한  듯 몽롱하고 전신엔 안개처럼  음유한 기운이 서려
  있었다.

  그는 한 손에 검은 도끼를  들고 있는데 그 도끼자루 끝에는 짧고
  붉은 창(槍)이 연결되어 있었다.

  이때 천월 마공효는 거부(巨斧)를 오른손에 옮겨쥐며 음험한 목소
  리로 말했다.

  "애송이...... 네놈의 정체는 대체 무엇이냐?"

  혁련소천은 그때에야 움츠렸던 어깨를 쭉 펴며 담담히 말했다.

  "혁련소천이라고 말했다."

  귀부 좌세경이 게슴츠레한 눈으로 혁련소천의 전신을 훑어보며 입
  을 열었다.

  "흐흐...... 네놈은 결코 우리 앞에 그냥 나타난 것이 아닌 것 같
  구나."

  "물론이지."

  "의도는?"

  혁련소천은 빙그레 웃으며 말했다.

  "나, 혁련소천은 장차 만마전을 비롯해서 구천과 십지, 모든 단체
  에 도전할 생각이다. 그  첫번째 제물로 생사천 소속인 너희 삼패
  를 택한 것이다."

  삼패는 어이없다는 표정으로 서로를 마주보았다.

  혁련소천은 나직이 웃었다.

  "후후후...... 내 말이 우습게 들리는 모양이군."

  귀부 좌세경은 피식 실소를 흘려냈다.

  "이제 보니 미친 놈이었군."

  "나를 모르는 사람은 가끔 그런 말들을 하는 편이지."

  혁련소천은 낚싯대를 가볍게 흔들며 야릇한 미소를 입가에 떠올렸
  다.

  "자네들...... 혹시 무풍마간 쌍비람이라고 들어본 적이 있나?"

  "뭣이?"

  "무풍마간 쌍비람!"

  삼패의 안색이 일제히 급변했다.

  바로 그 순간 하늘이라도 허물어뜨릴 듯한 장대한 광소가 터져 나왔다.

  "와하하하...... 쌍노야(雙老爺)는 보시오! 팔십 년 동안 사장(死
  藏)되었던 당신의 절기가 재현되는 순간을......!"

  혁련소천의 신형이 번쩍 허공에 떠올랐다.

  이어 그는 허공에서 기쾌하게  허리를 꺾으며 재차 광소를 터뜨렸
  다.

  "와하하하...... 지하에서나마 술병  내려놓고 똑똑히 보시오! 구
  주팔황을 통째로 낚는 당신의 벽옥마간이 춤을 추기 시작했소!"

  동시에 슈르르르 하는 기괴한  파공성과 함께 낚싯대가 삼패의 머
  리 위에서 번갯불의 호선을 그렸다.

  순간 삼패는 심장이 터지도록 놀라 외쳤다.

  "마...... 마간칠식(魔竿七式)이다!"

  "피해라!"

  파파팟!

  일시에 삼패의 신형이 꽃잎처럼 사방으로 흩어졌다.

  "후후후...... 어림없는 짓들이지......."

  허나 그 순간 기소와 더불어 곽승의 앞을 혁련소천이 막아섰다.

  "헉......!"

  곽승은 혼비백산하여 황급히 물러서려 했다.

  찰나 먼저 낚시 바늘이 곽승의 손에 든 피도끼를 낚아채 갔다.

  뿐이랴?

  낚시 바늘에 걸린 피도끼의  일부는 마치 두부처럼 뜯겨 나가기까
  지 했다.

  곽승은 더 이상 잃을 넋이 없었다.

  '금강연철을 오천  번이나 단련해서 만든 혈부가  한낱 낚시 바늘
  에......?'

  "와하하핫...... 마간칠식 중 제일식 비간풍사(飛竿風絲)!"

  그 순간 우렁찬 광소가 터지면서 낚싯줄이 미친 듯이 회오리쳤다.

  츄츄츄츄츄츄츄― !

  이제 낚싯줄은 아예 보이지도  않았다. 단지 고막을 찢는 듯한 음
  향과 함께 빛의 회오리가 곽승의 전신을 휘감아 갔을 뿐이었다.

  "저, 저......."

  단지 그것뿐,

  "크아아― 악!"

  쥐어짜는 듯한 비명이 터지며  곽승의 몸뚱이가 세 동강으로 갈라
  져 허공에 솟구쳤다.

  더 봐야 하는가?

  그 순간 번쩍이는 빛과 함께  혁련소천의 신형은 이미 수십 장 밖
  을 쏘아가는 천월 마공효의 면전에서 찾아볼 수 있었다.

  참으로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

  인세에 과연 이토록 빠른 경공신법도 있었는가?



  무쌍마영(無雙魔影)!


  단우비에게 두어 수 접어주고도  뒤지지 않을 자신이 있다는 무풍
  마간 쌍비람의 독문경공이 바로 그것이었다.


  천월 마공효.

  그는 혁련소천의 얼굴을 보지 않고 있었다.

  벽옥마간!

  혁련소천의 손에 쥐어진 그  낚싯대만 공포에 찌든 눈으로 쳐다볼
  뿐이었다.

  "아...... 악마의...... 낚싯대...... 그건......."

  이어져 나오던  그의 말은 혁련소천의  벽력같은 호통이 고스란히
  삼켜져 버렸다.

  "마간이식 사간조리(死竿釣鯉)!"

  슉!

  "으악!"

  피해볼 생각조차 할 겨를이 없었다.

  마치 한 마리의 잉어를 낚듯!

  혁련소천은 낚시 바늘로 마공효의 턱을 걸어 번쩍 들어올렸다.

  휘리릿―!

  낚싯대가 허공에서 휘둘러지자 마공효의 몸은 화살같이 쏘아져 나
  갔다.

  십여 장 정도 쏘아갔을까?

  돌연 마공효는 온몸이 부서지는 듯한 충격을 받으며 그 자리에 털
  썩 고꾸라졌다.

  한 거목에 사정없이 몸이 부딪친 것이었다.

  "우우욱......."

  마공효는 피를 한 사발이나 토하며 본능적으로 몸을 일으켰다.

  그 순간 퍽 하는 한  소리 둔탁음이 터지며 마공효의 눈이 허옇게
  까뒤집혔다.

  허공에서 놓쳤던 거대한 도끼가  하필이면 그의 정수리에 내리 꽂
  혔던 것이다.

  '비...... 빌어먹을.......'

  마공효는 머리에 도끼를 꽂은 채 바닥에 얼굴을 처박고 말았다.

  혁련소천은 힐끗 고개를 돌렸다.

  귀부 좌세경, 이미 그는 자신이 뽑아낼 수 있는 최대의 속도로 신
  형을 날리고 있었다.

  그의 도망가는 모습을 바라보던 혁련소천의 입에서 나직한 음성이
  흘러 나왔다.

  "너무 놀라  잊지나 않았는지 모르겠군.  내 이름은 혁련소천이라
  네."

  그의 말이 끝남과  동시에 백여 장 밖을  쏘아가던 좌세경이 돌연
  양 귀를 감싸쥐며 크게 비틀거렸다.

  혁련소천의 음성이 그의 고막을 송곳처럼 후벼판 것이다.

  바로 그 순간 좌세경의 왼쪽  가슴에서 갑자기 낯선 물체가 쑥 튀
  어 나왔다.

  동시에 시뻘건 핏물이 가슴 앞으로 힘차게 뿜어 나갔다.

  "이...... 이건...... 악마의......."

  낚싯대, 벽옥마간!

  그것이 좌세경의 가슴을 앞뒤로 꿰뚫은 것이었다.

  좌세경의 몸이 한 차례  부르르 떨리는가 했더니 앞으로 통나무처
  럼 뻣뻣하게 넘어갔다.

  이것이 삼패의 죽음이었다.


  "대숙담황이 구강포까지 가려면 열두 시진이 소요된다."

  벽옥마간, 그것은 이미  혁련소천의 수중에서 작은 단봉으로 변해
  있었다.

  "그 동안에 모든 일을  처리해야 한다. 백변귀천과 다시 바꿔치기
  도 해야 하고......."

  혁련소천은 천천히 단봉을 품 속에 집어 넣었다.

  "흑사신 가경...... 그 멍청이는 지금 자기 꾀에 빠져 헐떡거리고
  있을 것이고......."

  문득 그의 입가에 기이한 미소가 어렸다.

  "후후후...... 생사천이  철신도로 가져갔다는  일만 근의 화약과
  신마루의 최후 음모만은 받아주지. 허나...... 후후후......."

  웃음의 여운이 채 가시기도  전에 혁련소천의 신형은 부옇게 흐려
  지면서 홀연히 그 자리에서 사라졌다.

  세 구의 시체(屍體)...  그것만이 허무한 종말을 한탄하며 뒹굴고
  있을 뿐이었다.


  여기는 부운산이었다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제39장 폭풍(暴風) 속의 음모(陰謀) - 그리고 반전(反轉)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  동해(東海)라 불리우는 끝없이  아득하게 펼쳐진 망망대해(茫茫大
  海).......

  끼룩... 끼루룩... 끼룩......!

  백구(白鳩)들이 무리지어 바닷물을 차고 허공으로 날아올랐다.

  검푸른 파도는 시원한 해풍(海風)에 실려 끝없이 밀려 나간다.

  그 넘실대는 물결 속에 한 척의 범선(帆船)이 두둥실 흘러가고 있
  었다.

  순풍의 돛이라 했던가?

  때마침 뒤에서 불어주는 바람을 타고 범선은 제법 빠른 속도로 물
  살을 헤쳐 나가고 있었다.

  그 범선의 뱃머리엔  비할데 없이 준수한 백의미서생(白衣美書生)
  이 백삼자락을 표표히 휘날리며 조용히 서 있었다.

  혁련소천, 바로 그였다.

  혁련소천은 천천히 시선을 들어 하늘을 쳐다보았다.

  비(雨)를 준비하는지 파랗게 개어 있던 하늘에 먹장구름이 꾸역꾸
  역 몰려들고 있었다.

  '오늘이 삼월(三月) 스무여드레.......'

  그의 눈가에 문득 엷은 웃음기가 감돌았다.

  '정확한 계산하에 만마전에서 이곳까지 오는 시간을 십구 일(十九
  日)간으로 맞추었다!'

  '자소천과 생사천, 신마루의 저지를 교묘히 이용하여 정확하게 십
  구 일 만에 바다에 배를 띄운 것이다!'

  눈가에서 시작된 웃음기가 입언저리로 번져 내렸다.

  '아무도 모르리라. 내가 왜  구태여 스무여드레인 오늘을 택해 배
  를 띄웠는지.......'

  그 속을 누가 알겠는가?

  '짚어본 천기에  의하면...... 내일  저녁 죽령도(竹靈島)를 지날
  때쯤...... 무서운 폭풍이 배를 덮친다!'

  미소는 입가에서 확연히 짙어졌다.

  '후후후...... 나의 목적은 결코 철신도가 아니다. 나는.......'

  문득 그의 뇌리에 제갈천뇌의 모습이 영상처럼 떠올랐다.


  ― 천뇌, 동해를  오백여 리쯤 가다 보면  죽령도라는 섬이 있소.
  그 섬에는 육십  년 전부터 다섯 명의  괴인(怪人)이 기거하고 있
  소.

  ― 광천오제(狂天五帝)를 말씀하시는 것입니까?

  ― 바로  그들이오. 일신에 가공할 무학을  지녔으면서 미친 듯이
  행동하는  풍진괴인들이오. 천기개천  사사무  노야의  말에 따르
  면...... 그들 각 개인의 무공은 구천과 십지의 주인들에 비해 결
  코 뒤떨어지지 않을 것이라 했소.

  ― 그들 광천오제를 끌어내실 생각입니까?

  ― 그렇소.

  ― 어려울 것입니다.  비록 그들이 광인(狂人)처럼 행동하지만 심
  기나 의지는 무섭도록 깊다고 들었습니다.

  ― 나, 혁련소천이 하는  일이오. 천뇌는 정확히 스무여드렛날 구
  강포를 떠나는 일에 차질이 없도록 주의하시오

  ― 알겠습니다.

  ― 배를 띄운 뒤 다음 날 저녁의 폭풍을 기다리는 것이오. 자신있
  소?

  ― 후후...... 염려 마십시오. 제갈천뇌가 하는 일입니다.

                                ②

  바람이 거세지면서 잔잔했던 물결이 서서히 요동치기 시작했다.

  배를 띄운 지 하루 반나절 만의 기상변화였다.


  화려하면서 아늑하게 꾸며져 있는 선실(船室)의 한쪽엔 탁자 하나
  와 침상 하나가 놓여져 있있다.

  혁련소천은 침상에 편안히 누워 지그시 눈을 감고 있었다.

  "나으리."

  이때 다소곳한 음성과 함께  가볍게 선실문을 두드리는 소리가 들
  렸다.

  혁련소천은 상체를 일으키며 물었다.

  "누구냐?"

  "한상지(韓上地) 어른의...... 명을 받고 왔사옵니다."

  "한상지가?"

  혁련소천은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.


  동해교룡(東海蛟龍)  한상지, 감천곡의  심복으로 구강포에서부터
  대숙담황에 이어 혁련소천의 호송을 담당한 책임자이다.

  그는 바다에 노련할 뿐  아니라 수공(水攻)에 깊은 조예를 가졌다
  는 인물이었다.


  "들어오너라."

  문이 열리며 동시에 뛰어난 미색과 몸매를 가진 여인이 들어왔다.

  큰 눈이 약간 겁먹은 듯하며  무척 순진해 보이는 이십 세 미만의
  소녀였다.

  그녀를 본 순간 혁련소천은 가볍게 미간을 찌푸렸다.

  그녀는 속살이  은은히 들여다보이는 엷은  나삼을 걸치고 있었던
  것이다.

  풍만한 가슴, 농염하고 육감적으로 흘러내린 몸매의 굴곡 등이 모
  조리 혁련소천의 시야에 들어왔다.

  '흠......'

  혁련소천은 그녀의 차림새를 보는  순간 대뜸 한상지의 의중을 간
  파했다.

  허나 짐짓 모르는 척하고 물었다.

  "한상지가 무슨 일로 너를 보냈느냐?"

  순간 겁먹은 듯한 그녀의 얼굴에 사르르 홍조가 피어 올랐다.

  그녀는 눈을 살포시 내리깔며 다소곳한 음성으로 말했다.

  "나으리께서  적적하실  것이라며......  소녀더러......  나으리
  를...... 잘 모시라는......."

  끝말을 흐지부지 흐려 버린 것은 몹시 수줍은 탓이리라!

  허나 안 들어도 뻔한 말이 아니겠는가?

  혁련소천은 피식 실소했다.

  "한상지는 쓸데없는 데까지 신경을 쓰는군."

  혁련소천은 그녀의 얼굴을 천천히 뜯어보더니 문득 기이한 미소를
  머금었다.

  "아름다운 얼굴이군. 이름은?"

  그녀는 조그맣게 대답했다.

  "해사(海斯)라고 하옵니다."

  "해사...... 기이한 이름이군."

  혁련소천은 눈빛을 야릇하게 빛내며 거듭 물었다.

  "헌데...... 너는 숫처녀이냐?"

  "어머......!"

  해사는 깜짝 놀라며 얼굴이 금세 홍시처럼 붉어졌다.

  "처녀면 나가라. 나는 여인의  정조를 유린하는 것은 별로 좋아하
  지 않으니까."

  "소...... 소녀......."

  해사는 당황하며 어쩔줄 몰라하더니 기어 들어가는 듯한 음성으로
  말했다.

  "사실...... 몇 번...... 관계는...... 있었습니다."

  혁련소천의 눈에 언뜻 의아한 빛이 스쳤다.

  "뜻밖이군."

  이어 그는 가볍게 손짓을 했다.

  "이리 오너라!"

  해사는 미미하게 몸을 떨더니 멈칫멈칫 침상으로 다가왔다.

  혁련소천은 나직이 말했다.

  "옷을 벗어봐라."

  해사는 움찔했다.

  허나 그녀는 명령을 거역할 수 없었던지 천천히 상의를 벗기 시작
  했다.

  먼저 뽀얗고 동그란 어깨가 수줍은 듯 모습을 드러냈다.

  바로 그때 혁련소천의 눈에 기이한 광채가 섬전같이 스쳐갔다.

  그는 해사의 겨드랑이를 타고 흐르는 한 방울의 땀을 놓치지 않고
  본 것이다.

  '덥지도 않은 날씨에...... 땀을?'


  같은 시각, 선실 밖엔  온통 피투성이의 한 인영이 갑판을 힘겹게
  기어가고 있었다.

  마치 벌레가 꿈틀거리듯 기어가는  그의 뒤로는 시뻘건 핏물이 혈
  선을 그리며 길게 이어지고 있었다.

  놀랍게도 그는 바로 동해교룡 한상지였다.

  한상지는 금세  고꾸라질 듯하면서도 사력을  다해 기어가고 있었
  다.

  문득 피범벅이 된  그의 입술 사이로 쥐어짜는  듯한 음성이 새어
  나왔다.

  "음모......  무서운...... 음모다......  소천주님께...... 알려
  야......."

  "흐흐흐...... 내가 대신 알려주지."

  그때 음침한 괴소와 함께 한상지의  눈 앞에 한 인영이 불쑥 내려
  섰다.

  순간 한상지의 눈이 튀어 나올 듯 확 불거졌다.

  "너...... 너는......!"

  뜻밖에도 나타난 사람은 또 한 명의 동해교룡 한상지였다.

  "흐흐흐......."

  새롭게 나타난 한상지는 피투성이  한상지의 멱살을 쥐고 번쩍 치
  켜들었다.

  이어 그는 한상지의 아혈을  찍어 버리더니 사정없이 허공으로 내
  던졌다.

  "잘가라."

  조용한 음성과 함께 또 하나의 한상지의 우장에서 휘황한 금광(金
  光)이 햇무리처럼 폭사되었다.

  금광은 막 바닷물로 내리꽂히려던 한상지의 몸을 정통으로 후려쳤
  다.

  이내 폭음이  터지며 한상지의 몸은  산산조각으로 박살나고 말았
  다.

  그리고 그의 박살난 육신마저 기다렸다는 듯 파도가 삼켜 버렸다.

  배 위의 한상지는 천천히 몸을 돌리며 음산한 웃음을 발했다.

  "흐흐흐...... 이 배 위에는 이제 영호풍 너만 남았을 뿐이다."



  해사의 농염하고 풍만한 육체가 실오라기 하나 걸치지 않은 채 혁
  련소천에 의해 꿈틀거리고 있었다.

  혁련소천의 손은 그녀의 알몸 구석구석을 집요하게 애무하고 있었
  다.

  허나 여전히 그는 옷을 벗지 않은 처음 모습 그대로였다.

  "으음...... 음......."

  해사의 반쯤 벌어진 입술 사이로 뜨거운 숨결이 뿜어져 나왔다.

  허나 혁련소천이 손을 놀리면 놀릴수록 눈빛이 더 기묘해져 갔다.

  그러다 문득 무슨 생각을 했는지 그는 갑자기 그녀의 팽팽한 가슴
  을 거칠게 움켜쥐었다.

  그러자 해사는 몸이 더욱 뜨겁게 달아오르는 듯 가슴 떨리는 신음
  성을 흘려냈다.

  "어...... 어서...... 저를 좀...... 어떻게......."

  바로 그 순간 혁련소천의 얼굴에 의미심장한 미소가 어렸다.

  "해사, 한 가지 물어볼 말이 있는데......."

  해사는 게슴츠레한 눈으로 그를 응시했다.

  "무슨......?"

  "무림에는 혈해(血海)와 마정(魔井)이란 이대살수집단이 있다. 혈
  해는 남자로 구성된 반면 마정은 모두 여자로 구성되어 있지."

  해사의 몸이 순간적으로 경직되었다.

  허나 그녀는 곧 전신의 힘을 풀며 여전히 들뜬 음성을 흘려냈다.

  "무......  무슨  말씀인지......  모르겠어요. 그러니......  제발...... 저를 좀......."

  그러면서 그녀는 몸을 혁련소천에게 더욱 밀착시켰다.

  허나 혁련소천의 표정에는 아무런 변화도 없었다.

  "마정의 여살수(女殺手)들에게는 한 가지 특징이 있지. 모두 석녀(石女)라는 점."

  "아이...... 그런 말씀 마시고...... 어서...... 저를......."

  "너는 지금 뱀처럼 몸을 꿈틀거리며 신음까지 그럴 듯하게 흘리고
  있다. 허나...... 너의 피는 말할 수 없이 차갑다."

  "......!"

  "네 연기력은 매우 훌륭한  편이다. 허나 여체와 색(色)에 달관한
  사람까지 속일 정도는 못 되는 편이다."

  해사는 더 이상 몸을  뒤틀지도, 야릇한 신음 소리를 발하지도 않았다.

  그녀는 전신을 축 늘어뜨리며 고혹적인 웃음을 배시시 떠올렸다.

  "알고 있었군요?"

  혁련소천은 부드럽게 미소했다.

  "음...... 처음부터."

  그의 몸은 여전히 해사의 나신에 포개진 상태였다.

  일순 해사의 눈빛이 무섭도록 차갑게 빛났다.

  "놀랍군요. 당신같은 분은 처음이에요. 정말 대단하신 분이에요."

  "과찬이다."

  "아쉽군요."

  "뭐가?"

  "당신같은 분을 죽여야 한다니......."

  "후후...... 괜찮다."

  정인(情人)들의 대화처럼 부드럽게 주고받는 웃음도 있었다.

  허나, 그러는 동안에도  생사(生死)를 다투는 살벌한 움직임이 있
  었음을 뉘라서 짐작하랴?

  혁련소천은 야릇한 미소를 지으며 말했다.

  "하지만 말이다. 나는 이  따위 복상사(復上死)로 죽고 싶지는 않아."

  순간 해사는 간드러진 웃음을 터뜨렸다.

  "호호호...... 미안해요."

  해사의 입이 벌어지는 순간  독침(毒針) 하나가 빛살처럼 튀어 나왔다.

  얼굴과 얼굴의 간격은 불과 한 자 남짓!

  도무지 피할 공간이나 시간적 여유가 없었다.

  혁련소천 역시 피할 생각도 안하고 히죽 웃기만 했다.

  헌데 히죽 웃으면서 드러난 이빨과 이빨 사이!

  독침은 그 이빨 사이에 맞물려 있지 않는가?

  "과자를 주는가?"

  혁련소천은 그렇게  묻더니 독침을 으드득으드득  씹어 꿀꺽 삼켜버렸다.

  이어 그는 입맛까지 쩝쩝 다시고 싱긋 웃었다.

  "이런 시시한 청살혈독(靑殺血毒)은 닭 잡는 데 쓰는 것이 제격이야."

  해사는 완전히 새파랗게 질리고 말았다.

  "다...... 당신......."

  "해사, 미안하다. 허나...... 고통없이 죽여주마."

  순간, 해사는 새파란 비수 하나가 자신의 심장을 찔러오는 것을 보았다.

  상황은 마찬가지!

  피하기란 완전히 불가능했다.

  해사의 눈꼬리에 파르르 경련이 일어났다.

  비수는 자루만 남긴 채 그녀의 왼쪽 가슴 깊숙이 쑤셔박힌 것이었다.

  "이건...... 나의...... 비수......."

  "맞았다."

  "그것도...... 처음부터...... 알고...... 있었나요?"

  "그랬지."

  문득 파리한 해사의 얼굴에 달콤한 미소가 피어 올랐다.

  "정말...... 당신...... 멋...... 진...... 분......."

  그 말을 끝으로 그녀의 고개가 옆으로 힘없이 기울어졌다.

  혁련소천은 천천히 몸을 일으켰다.

  "소...... 소천주님! 큰일났습니다!"

  그때 문이 확 열리며 한 인영이 뛰어들었다.

  한상지였다.

  "무슨 일인가?"

  "글쎄......."

  한상지는 황망히 입을 열려다 말고 눈이 아연 휘둥그래졌다.

  침상 위에 죽어 있는 해사를 본 것이었다.

  "아...... 아니, 이게 어찌 된 일입니까?"

  한상지는 경악한 눈으로 해사와 혁련소천을 번갈아 쳐다보았다.

  혁련소천은 담담히 말했다.

  "나를 죽이려 했다."

  순간 한상지의 눈에서 무서운 살광이 폭사되었다.

  "이런...... 이제 보니 저 계집이...... 적의 첩자였군요."

  "그런 모양이다."

  한상지는 해사의 시신을 무서운 눈빛으로 노려보더니 문득 생각난
  듯 말했다.

  "참! 소천주님! 어서 저를 따라오십시오!"

  "아니다."

  "예?"

  한상지의 눈이 커졌다.

  혁련소천은 조용히 말했다.

  "내가 아는 한상지는...... 사십평생을 독신으로 살아 왔고, 여인
  이라면 자다가도 치를 떨 만큼 증오하는 인물이었다."

  "......!"

  "그렇기 때문에 그는 아무리 윗사람이라 해도 절대 여인을 바치는
  법이 없다. 이런 사실을 아는 사람은 매우 드물다."

  "......!"

  "하물며 그런 위인이 나에게 마정의 여살수 따위를 보냈을 리는 만무한 것이다."

  한상지는 처음의 의아한 표정 그대로 입을 떼었다.

  "소천주님, 지금 무슨 말씀을......."

  "네가 들어 온 바닥을 봐라."

  한상지는 흠칫 뒤를 쳐다보았다.

  그의 뒤로는 피 묻은 발자국이 뚜렷하게 찍혀 있었다.

  "한상지와 군마천 수하들의 피일 테지?"

  한상지는 급히 고개를 바로 했다.

  더 이상 발뺌할 여지가 없었기 때문인가?

  한상지는 문득 음침한 안광을 쏟아내며 비릿한 괴소를 터뜨렸다.

  "흐흐흐...... 알아차렸군. 군마천의 애송이 놈!"

  "처음부터."

  "이곳에 네놈 혼자뿐이라는 것도 아느냐?"

  "물론이지."

  "군마천의 도움은 절대 오지 않으리라는 것도?"

  "알고 있다."

  혁련소천의 태도는 지나칠 만큼 조용하고 흔들림이 없었다.

  그런 모습은 상대를 은연중 압도하는 가운데 일말의 불안감을 부
  채질하기에 충분한 것이었다.

  한상지도 문득 이마에 주름을 잡았다.

  "너...... 지나치게 태연한 척하고 있다고 생각하지 않느냐?"

  혁련소천은 담담하게 웃어 보였다.

  "이유가 있지."

  "......?"

  "지금 시각이 정확하게 신시(申時), 이제부터가 시작이다."

  말이 끝나는 순간 돌연 굉음이 일며 배가 요란하게 흔들리기 시작했다.

  "억......!"

  갑작스런 변고에 한상지의 신형이 크게 비틀거렸다.

  허나 혁련소천은 태산처럼 우뚝 버티고 선 채 조용히 말했다.

  "곧 있으면 엄청난 해일이 폭풍과 함께 이곳으로 밀려온다."

  한상지는 자신도 모르게 창 밖을 쳐다보았다.

  순간 그의 눈이 믿을 수 없을 만큼 확대되었다.

  끝없는 바다 저쪽, 웬만한  산(山) 하나 크기의 엄청난 해일이 무
  서운 속도로 밀려오고 있는 모습이 그의 눈에 보였다.

  그 엄청난 광경을 어찌 말로 표현할 수 있으랴!

  한상지는 급히 창에서 눈을 떼며 불신에 찬 음성을 터뜨렸다.

  "어...... 어찌...... 이런 일이......."

  혁련소천은 나직이 웃었다.

  "후후...... 모두 죽는 게다."

  한상지의 얼굴에 문득 의혹이 솟았다.

  "네놈은 죽을 것을 뻔히 알면서도 그렇게 태연하단 말이냐?"

  "나는 살 수 있으니까!"

  한상지의 눈빛이 일순 복잡한 변화를 일으켰다.

  그러다 문득 그는 안면을 씰룩이며 음침한 눈빛을 쏟아냈다.

  "흐흐흐...... 좋다, 좋아. 어차피 죽을 목숨이라면 그 전에 네놈의 숨통부터 끊어주마"

  순간 한상지의 양 손이 춤을 추듯 번뜩이며 눈부신 금광을 뿜어냈다.

  "대력금황기(大力金皇氣)! 감천주를 암습한 자의 동류(同流)의 인
  물이구나!"

  혁련소천의 낯빛이 굳어졌다.

  때를 같이해서 갑자기 혁련소천의 전신에서 새파란 자색불꽃이 무
  서운 기세로 솟구쳐 나왔다.

  순간 금광과  자색불꽃이 맞닥뜨리면서 고막을  찢을 듯한 거대한
  폭음이 터졌다.

  "으― 악!"

  거대한 폭음 사이로  한 줄기 비명이 터져  나온다고 생각한 순간
  한상지는 시뻘건 핏줄기를 내뿜으며 거세게 퉁겨져 나갔다.

  실 끊어진 연처럼 퉁겨진 한상지의 몸은 그대로 선실 벽을 들이받
  고 이어 그 자리에 무참하게 내동댕이쳐졌다.

  다음 순간 한상지는 거의 반사적으로 고개를 번쩍 쳐들었다.

  그의 눈은 그 순간 해일을 보았을 때보다 최소한 세 배는 크게 휩
  떠져 있었다.

  "그...... 그것은...... 악마의...... 살(殺)...... 인(人)......마(魔)...... 벽(壁)!"

  살인마벽(殺人魔壁)!

  그것은 앙천묵제 희여송이 말하던 천하제일강(天下第一 )이 아니
  겠는가!

  혁련소천은 빙그레 웃었다.

  "후후후...... 아주 초보적인 단계만 사용했을 뿐이라네."

  한상지의 전신이 부르르 떨렸다.

  "미...... 믿을 수 없다. 네가...... 감천곡보다...... 강한...... 무공을......."

  "그걸 몰랐기 때문에 너는 죽는 것이다."

  "허...... 허나...... 너도......  죽는다...... 일만 근의...... 화...... 약......."

  그것으로 끝이었다.

  "일만 근의 화약?"

  혁련소천은 안색이 그 순간 크게 변화했다.

  "혹시 생사천이  철신도로 가져갔다는 일만 근의  화약이 바로 이 배에......?"

  불현듯 불길한 예감이 뇌리를 강타했다.

  '이들은 생사천의 인물이  아니다. 그럼... 제 삼(第三)의 인물이 있었단......?'

  미처 생각이 끝나기도 전이었다.

  꽈꽝!

  꽈르르르― 꽈아아앙!

  천번지복할 대폭음이 터지며 배밑에서 엄청난 불기둥이 치솟았다.

  혁련소천의 안색이 그만 창백해졌다.

  "당했다! 아주 멋지게 당했다. 생사천과 자소천, 신마루를 이용하
  려던 내 계획을 역이용한 것이다......!"

  콰콰콰쾅― !

  "누... 누구인가? 나를 이런 곤경으로 몰아넣을 수 있는 자가......!"

  음모(陰謀)!

  거대한 음모의 연속이 아닌가!

  꽈르르르르― 꽈꽈꽝!

  꽝! 꽝!

  마지막 폭발!

  그것에 혁련소천이 타고 있던 배는 흔적도 없이 날아가 버렸다.

  기다렸다는 듯 산더미같은 해일이  배가 있던 자리를 사정없이 내리덮쳤다.

  휘우우― 우― 우― 웅!

  동시에 습기 축축한 광풍(狂風)까지 미친 듯이 휘몰아쳤다.


  삼월 스무아흐렛날 밤의 동해(東海)였다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제40장 죽영도(竹靈島)의 광천오제(狂天五帝)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  하늘은 구름 한 점 없이 맑고 쾌청했다.

  잔잔한 파도가 새하얀 포말을  일으키며 드넓은 백사장 위에 잘게
  부서져 내린다.

  은빛 갈매기들이 푸르디푸른 창공을 마음껏 누비고 있는 이곳, 한
  폭의 그림처럼 아름답고 한적한 분위기의 낙원같은 한 섬(島)이었
  다.

  헌데 지금 이곳엔 언제부턴지  전신이 피투성이인 한 사람이 죽은
  듯이 쓰러져 있었다.

  꽉 닫힌 두 눈, 핏기 한 점 찾아볼 수 없는 창백한 얼굴...

  뜻밖에도 그는 바로 혁련소천이 아닌가!

  멀리서 보기에 그는 영락없이 죽은 인물이었다.

  그러나 자세히  보면 잔잔한 숨소리와  가슴에 일어나는 규칙적인
  기복은 그의 생(生)이 아직 다하지 않았음을 보여주고 있었다.

  그 엄청난 대폭발과  해일 속에서 살아날 수  있었다니 이는 실로
  기적이라 하지 않을 수 없었다.

  혁련소천, 그는 분명히 살아 있었다.


  얼마나 지났을까?

  문득 죽은 듯이 늘어져 있던 혁련소천의 몸에 경미한 움직임이 일
  었다.

  잠시 후 혁련소천은 마치 잠에서 막 깨어나는 사람처럼 부스스 눈
  을 떴다.

  먼저 시리도록 푸른 하늘과  그 하늘을 멋지게 수놓으며 날아가는
  갈매기 떼가 그의 시야에 들어왔다.

  곧이어 혁련소천은 좌우로 눈을 빠르게 굴려보았다.

  그렇게 크지도 작지도 않은 섬이었다.

  섬의 반면은 날카로운  기암절벽으로 형성되어 있었고, 반면은 은
  빛 백사장이 부드럽게 펼쳐져 있었다.

  그리고 백사장이 끝나는 저쪽 기슭에는 울창한 죽림(竹林)이 빽빽
  이 우거져 있었다.

  죽림을 보는 순간 혁련소천의 얼굴에 한 줄기 햇살같은 미소가 번
  져 나왔다.

  '죽령도(竹靈島)......!'


  죽령도!


  '후후후...... 어쨌든 이곳에  도착하기는 했군. 제갈천뇌는 매우
  정확하게 짚었던 게야.......'

  ― 배를 띄운 다음 날 저녁, 해일을 동반한 엄청난 폭풍이 휘몰아
  칠 것입니다. 그 해일의 흐름은 북서방향으로 죽령도를 향할 것인
  즉, 대종사께서  그 흐름을 같이 타신다면  분명히 죽령도의 동쪽
  백사장에 당도하시게 될 것입니다!


  '허나...... 인간 한계에 대한 십관의 도전 중 수관(水關)과 화관
  (火關)을 거치지 않았다면 나 역시 속수무책이었을 것이다!'

  그것은 결코 우연히 살아난 것이 아니었다.

  '일만 근 화약의 폭발은 나 자신도 예상 못했던 일......! 장손중
  박이 준 적룡화의가 없었다면.......'

  그는 쓰디쓴 고소를 떠올렸다.

  '후후...... 하마터면 전신이  걸레쪽처럼 찢겨져 고기밥이 될 뻔
  했구나!'

  이어 그는 가볍게 미간을 찌푸렸다.

  '헌데... 대체 어디서 계획의 차질이 생겼단 말인가?'

  아무리 생각해도 감이 잡히지 않았다.

  '일단 접어두자. 우선 이곳에서  할 일은 광천오제를 만나는 것이
  다!'

  혁련소천은 천천히 몸을 일으켰다.

  "욱......."

  돌연 한 소리 신음성이 그의 입에서 절로 흘러 나왔다.

  살갗을 도려내고 뼈를 깎는  듯한 고통이 전신을 바늘끝처럼 찔러
  왔기 때문이었다.

  '빌어먹을... 아무리 생각해도 멋지게 당했어......!'

  혁련소천은 미간을 잔뜩 찌푸리며 똑바로 몸을 세웠다.

  이어 그는 죽림이 있는 쪽으로 비틀거리며 걸음을 떼놓았다.

  "으음......!"

  움직이기 시작하자 섬뜩한 고통이 전신에서 느껴져 왔다.

  허나 그는 어금니를 지그시  깨물며 계속해서 느릿하게 걸음을 떼
  놓았다.


  죽림(竹林)은 멀리서 보던 것보다  훨씬 더 빽빽하게 우거져 있었
  다.

  어른의 허리 굵기만한 청죽(靑竹), 묵죽(墨竹), 오죽(烏竹), 자죽
  (紫竹)들.......

  어느새 혁련소천은 죽립 사이로 난 좁은 소로(小路) 앞에 서 있었
  다.

  그는 소로 안으로 천천히 걸음을 떼놓았다.

  그러나 미처 몇 걸음도 떼놓기 전에 그는 우뚝 멈춰섰다.

  '저건......?'

  그의 눈에 한 줄기 이채가 떠올랐다.

  우측의 한 청죽(靑竹)의 겉면에  새겨진 이상한 형상의 문자를 발
  견한 것이었다.



  <마하루 찬탈야.......>


  "마하루 찬탈야?"

  혁련소천은 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.

  "범문(梵文)이 아닌가? 헌데 이런 곳에 어찌 저런 범문이......?"

  그러면서 그는 빠르게 염두를 굴렸다.

  '누가  썼을까?  광천오제가   이  정도로  유식하지는  못할  텐
  데.......'

  찰나간, 혁련소천의 시선이 좌측 죽림을 빠르게 스쳐갔다.

  이어 혁련소천은 갑자기 낭패한  표정을 지으며 짐짓 당혹성의 터
  뜨렸다.

  "아아...... 아무리 풍랑에 휩쓸렸다고 어찌 이런 곳으로 왔단 말
  인가......."

  독백이라 하기엔 약간 큰 음성이었다.

  "만약...... 이곳이 아무도  살지 않는 무인도라면 정말 큰일이구나......!"

  이어 혁련소천은 비틀거리면서 소로 깊숙이 멀어져 갔다.

  그때였다.

  돌연 한 인영이 소로의 좌측 죽림에서 솟아 나왔다.

  그는 두 눈이 무섭게  번쩍거리고 텁수룩한 수염에 나이를 짐작키
  어려운 노인이었다.

  일신에는 다  떨어진 곤룡포를 걸쳤고  머리에는 빛바랜 황금관을
  쓰고 있었다.

  예전에는 무척 화려한  의관(衣冠)인 듯했으나 지금은 지저분하기
  이를데 없었다.

  그리고 노인의 등 뒤에는 하나의 커다란 상자가 끈으로 매어져 있
  었다.

  "분명히 마하루 탄찰야라고 했다......?"

  노인은 어떤 흥분된 기색을  감추지 못하며 혁련소천이 멀어져 간
  방향을 응시했다.

  "진정 뜻밖이구나. 한낱 애송이가 범문을 알고 있다니......."

  그의 입언저리에 기이한 미소가 배어 나왔다.

  "이렇게 되면...... 의외로 일이 무척 쉽게 해결될지도 모른다."

  그는 득의한 표정을 지었다.

  "흐흐...... 나 우문창(宇門蒼)이 천섬검환경(天閃劍幻經)을 먼저
  해득하든지 아니면  그 미친 늙은이들이  사라옥정의 비밀을 먼저
  푸는지가 승부의 관건이었거늘......."

  문득 그의 눈에서 음침한 안광이 흘러 나왔다.

  "흐흐흐...... 그  꼬마계집은 대단히 영악하지.  어디 이번 일을
  맡겨 볼까?"

  꼬마계집......?

  순간 노인은 순식간에 그 자리에서 사라졌다.

  그가 떠난 자리엔 한동안 괴이한 여운이 감돌고 있었다.

                                ②

  혁련소천은 주변을 두리번거리며 계속 죽림 깊숙이 들어가고 있었
  다.

  허나 아무리 살펴봐도 사람은 그림자조차 얼씬거리지 않았다.

  '괴이하구나. 광천오제가 이곳에 살고 있다면 분명 인적이 있어야
  하거늘.......'

  인적은 고사하고 사람이 살고 있는 흔적은 조금도 찾아볼 수 없었
  다.

  혁련소천은 곤혹스러운 표정을 지으며 꾸준히 앞으로 나아갔다.

  얼마쯤 더 갔을까?

  혁련소천은 흠칫하며 그 자리에 걸음을 멈추었다.

  전면의 커다란 묵죽(墨竹)에 한 사람이 발목을 밧줄에 묶인 채 거
  꾸로 매달려 있지 않은가!

  헌데 하고 있는 모습도 그랬지만 그 사람의 차림새란 도무지 괴이
  하기 짝이 없었다.

  반들반들한 민대머리에 승포를 걸친 것으로 보아 중인 듯했다.

  허나 그 승포라는 것도 울긋불긋 화려한 것이 도대체 중들의 그것
  과는 거리가 멀었다.

  정작 기괴한 것은 그의 행색만이 아니었다.

  날이 시퍼렇게 선 칼 한 자루가 그의 머리에 닿을락말락하면서 바
  닥에 거꾸로 박혀 있는 것이다.

  "끄응...... 끙......!"

  그는 민대머리에 땀을 뻘뻘  흘리며 연신 힘겨운 신음을 연발하고
  있었다.

  그때 혁련소천의 안색이 기이하게 변했다.

  '이 자의 모습을 보건데... 광천오제 중 한 명인 불영치마(佛影痴
  魔)가 분명하다!'

  불영치마―!

  '광천오제... 드디어 나타났구나!'

  혁련소천은 내심 기쁨의 탄성을 터뜨렸다.

  '헌데... 저 자는 지금 무엇을 하는 것인가?'

  혁련소천은 괴승, 즉 불영치마의 모습에 의혹을 금치 못했다.

  허나 그는 짐짓 눈을 크게 뜨며 대경성을 터뜨렸다.

  "아니? 천하의 어떤 못된 사람이 스님을 이런 꼴로 만들었단 말인
  가?"

  그러면서 그는 황망히 불영치마에게 다가갔다.

  "스님! 제가 구해 드릴 테니 조금만 참으십시오."

  이어 바닥의 검을 치우기 위해  막 허리를 굽히려는 순간 돌연 불
  영치마의 안색이 급변하며 눈이 찢어질 듯 휩떠졌다.

  "아...... 아미타...... 타불!  어떤 찢어죽일 시러배잡배놈이 이
  부처님의 천일연공(千日鍊功)을 방해하느냐?"

  혁련소천은 멈칫했다.

  '과연 광천오제답게  험악한 말투구나.  헌데...... 천일연공이라
  니......?'

  그는 반쯤  허리를 굽힌 엉거주춤한  자세로 불영치마를 쳐다보았
  다.

  "스님께서는 지금......."

  순간 불영치마는 더  들어볼 것도 없다는 듯  도끼눈을 뜨며 버럭
  고함쳤다.

  "이 우라질 중생꼬마야! 어서  썩 물러가라! 만약 네놈 때문에 노
  납의 천일연공이 실패한다면 네놈을 닭모가지처럼 비틀어 죽여 버
  리겠다!"

  혁련소천은 어이가 없었다.

  '명불허전이라더니...... 그나저나  대체 무슨  무공을 이 따위로
  연마한단 말인가?'

  천하무공을 손바닥 들여다 보듯 훤히 알고 있는 혁련소천이었으나
  이건 아무리 생각해도 상식 밖의 괴사였다.

  이때 불영치마는 문득 꿈을 꾸듯 몽롱한 표정을 지으며 괴이한 음
  성으로 중얼거렸다.

  "아미타불...... 천하에서 가장 똑똑한 계집아이가 노납에게 말했
  다. 이렇게 천  일(千日)만 견디면 천하무쌍의 신공(神功)을 완성
  하게 될 것이라고......."

  '맙소사!'

  혁련소천은 기가 꽉 막혔다.

  아닌 게 아니라 이런 괴사는 맙소사 중의 맙소사였다.

  문득 불영치마는 혁련소천의 전신을 음침한 눈빛으로 훑어보았다.

  "천하에서 가장 어리석은 중생꼬마야, 너는 어쩌다가 이곳에 들어
  왔느냐?"

  혁련소천은 씁쓸한 고소를 지었다.

  "항해 도중 폭풍을 만나  파도에 휩쓸리다 보니 저도 모르게 이곳
  까지 오게 된 것입니다."

  불영치마는 입꼬리를 괴이하게 비틀었다.

  "빌어먹을...... 기왕이면 물  속에서 뒈져 고기들 배나 채워주지
  왜 살아 와서 이 부처님의 좋은 일을 방해하는 것이냐?"

  혁련소천은 진정 어이가 없었다.

  땡초도 땡초나름!

  이건 칼만 안 들었지 피에 굶주린 마두(魔頭)와 조금도 다를 바가
  없지 않은가?

  이때 불영치마는  자못 엄숙한 표정을  지으며 침통하게 중얼거렸
  다.

  "아아! 천일연공이 이렇게  힘들고 고통스러울 줄은 몰랐다. 과거
  석존(釋尊)께서 성불(成佛)하시기 전까지의 고통을 노납은 이제야
  알 수 있을 것 같도다......!"

  이럴 땐 멀쩡한 고승(高僧)의 모습 그대로였다.

  혁련소천은 문득 기이한 표정을 지으며 조심스럽게 질문했다.

  "스님께서는 앞으로 얼마나 더 그렇게 계셔야 합니까?"

  불영치마는 풀죽은 목소리로 대답했다.

  "아직 구백구십구 일(九百九十九日)  하고도 열한 시진이 더 남았
  다.

  혁련소천은 순간 한대 얻어맞은 기분이었다.

  "그렇다면 그 천일연공이란 것을 시작한 것은 불과......."

  말이 끝나기도 전에 불영치마의 불벼락같은 호통이 터졌다.

  "이 놈의 새끼야! 자꾸 묻지  마라! 한 시진 있는 것도 이렇게 힘
  들고 배고픈데 네놈까지 깐죽거리니 정말 괴롭고 고통스럽다!"

  이어 그는 두 눈을 꽉 감아버렸다.

  반들반들한 민대머리에서는 계속  비지땀이 줄줄 흘러내리고 있었
  다.

  그런 모습에 혁련소천은 내심 실소를 금치 못했다.

  '겨우  한 시진  동안 이러고  있었으면서 석존의  성불이 어떻다
  고......?'

  그는 미미하게 고개를 내저었다.

  '과연 불영치마답군. 그렇다면 이제 다른 네 명을 찾아봐야겠다!'

  내심 생각하며 그는 담담하게 말했다.

  "스님, 그럼 저는 이만 가 보겠습니다."

  불영치마는 오만상을 찡그리며 콩알만한 땀방울만 뚝뚝 흘릴뿐 아
  무 말도 없었다.

  (쯧쯧...... 도대체 누가 이 따위 황당한 연공법을 말했는지 모르
  겠으나 그것을 믿고 따르는 불영치마가 더욱 한심하군!)

  혁련소천은 내심 혀를 차며 천천히 몸을 돌렸다.

  이어 막 걸음을 떼놓는 순간,

  "끄응...... 끙......."

  마치 심한 변비에 걸린 사람이 한 차례 일(?)을 보기 위해 끙끙거
  릴 때 이런 신음을 발하던가!

  불영치마의 신음은 처음보다 훨씬 무겁고 고통스럽게 들렸다.

  혁련소천의 뇌리에 언뜻 이런 생각이 스쳐갔다.

  '혹시...... 광천오제는 정말 미친 자들이 아닐까?'

  저멀리 그지없이 맑고 투명한  햇살이 쏟아져 내리는 소로의 끝이
  혁련소천을 기다리고 있었다.


  다섯 광자(狂者)들과의 만남이 시작된 이곳은 동해의 죽령도였다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제41장 미친 사람들
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  소로(小路)의 끝을 지나 죽림을 벗어나자 풍경은 금세 일변했다.

  사면(四面)은 높고 매끄러운  벼랑으로 둘러싸여져 있었고 혁력소
  천이 서 있는 주위에는 온갖 기화이초(奇花異草)가 흐드러지게 만
  발해 있었다.

  '흠......!'

  혁련소천은 생각치 않았던 기경(奇景)에 저으기 감탄을 금치 않을
  수 없었다.

  신선하고 그윽한 꽃내음이 그의 후각을 향긋하게 진동시켰다.

  '정말 좋은 곳이다!'

  혁련소천은 상쾌한 공기와 꽃내음을 가슴 깊이 들이마셨다.

  "음......."

  순간 그는 전신을 저며오는 고통에 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

  허나 그는 곧 안색을 펴고 천천히 사위를 둘러보았다.

  이어 그의 발길은 일정한 방향도 없이 걸음을 옮겨가기 시작했다.

  몇 걸음이나 걸어갔을까?

  돌연 '엑'하는 숨넘어가는 듯한 비명성이 어디선가 터져 나왔다.

  '후후...... 꽤나 아팠을 것이다!'

  혁련소천의 입가에 얼핏  보일 듯 말 듯한  미소가 빠르게 스쳐갔
  다.

  허나, 그는 짐짓 깜짝 놀란 척하며 다급히 사위를 둘러 보았다.

  "아니, 어디서......?"

  그때 예의 돼지 멱따는  듯한 괴성이 혁련소천의 고막을 진동시켰
  다.

  "이, 이 놈아! 누, 누구를 죽이려고 이 따위 수작이냐?"

  '후후...... 죽이긴 누굴 죽여?  두더쥐처럼 땅밑에 숨어 있는 당
  신이 잘못했지.......'

  내심과 달리  혁련소천의 얼굴에는 더욱  당혹한 기색이 드리워졌
  다.

  "누, 누구십니까? 도, 도대체 어디에 계시는 것입니까?"

  "이 놈의  새끼! 아직까지도  나를 밟고 있으면서  시치미를 떼다
  니...... 어서 그 냄새나는 발을 치우지 못하겠느냐?"

  순간 쥐어짜는 듯한 숨막히는 소리가 공기를 가르고 혁련소천에게
  들려왔다.

  "헉!"

  혁련소천은 소스라치게 놀라며 황급히 뒤로 물러섰다.

  이어 그는 두  눈을 크게 뜨고 자신이 서  있던 곳을 내려다 보았
  다.

  순간 천하의 혁련소천도 아연실색을 금치 못했다.

  이건 또 무슨 괴사란 말인가!

  멀쩡하게  두 눈  뜨고 살아  있는 사람이  땅 속에  파묻혀 있다
  니......

  얼굴만 지면과 똑같은 높이로  드러나 있을 뿐 그야말로 영락없는
  생매장이었다.

  누런 황토빛  얼굴에 흰수염을 짧게 기른  부드러운 인상의 노인,
  허나 지금 그 노인의  얼굴에는 혁련소천의 발자국이 뚜렷하게 찍
  혀 있었다.

  '소절풍마(笑絶風魔)!'

  혁련소천은 대뜸 그 노인이  누군지 짐작했지만 이내 마치 귀신이
  라도 보는 듯 겁에 질린 표정으로 두어 걸음 물러났다.

  "저, 지금...... 무엇을 하고...... 계시는 것입니까?"

  괴노인 소절풍마는 그를 향해 눈알만 데구르르 움직였다.

  "보면 모르느냐? 이 어른은  지금 땅의 정기(精氣)를 모조리 흡수
  하기 위해 이러고 계시는 것이다."

  "땅의 정기......?"

  "돌대가리같은 놈! 땅의 정기도 몰라서 묻는 게냐?"

  "돌......!"

  천하의 혁련소천이 졸지에 돌대가리가 되고 말았다.

  소절풍마는 문득 만면 가득 흐뭇한 미소를 떠올렸다.

  "클클클...... 그 미친  땡초중은 천일연공으로 이 어른을 꺾으려
  하지만 말짱 개수작이다. 이 현명하신 어른께서 그 따위 형편없는
  땡초에게 당할 리가 만무하지. 클클클......."

  순간 혁련소천의 뇌리에 한 생각이 퍼뜩 떠올랐다.

  "그러니까...... 노인어른께서도 지금 어떤 무공을......?"

  "클클클...... 그렇다. 이  땅 속에서 오백 일  동안 지상의 모든
  정기를 흡수하고 다시  오백 일 동안 하늘의  기운을 모두 흡수하
  면...... 이 어른의 내공은 수만 갑자로 증진된다."

  '수...... 수만 갑자!'

  "클클클...... 그것만  성공하면 이  어른은 지상최강(地上最强),
  아니 무림사상 공전절후의 최강자(最强者)가 될 것이다."

  '미쳤다!'

  혁련소천은 어이가 없어 입까지 딱 벌렸다.

  '불영치마보다 더 미친 것 같다!'

  생각해 보라!

  그 토록 황당하고 얼토당토  않은 말을 서슴없이 내뱉는 사람들의
  정신상태를 뉘라서 의심치 않겠는가?

  허나 소절풍마는 생각만 해도 즐거운 듯 연신 빙글빙글 웃고 있었
  다.

  그러다 문득 그는 다시  혁련소천을 향해 눈알을 굴리며 부드럽게
  물었다.

  "꼬마야, 너는 어쩌다 이곳으로 오게 되었느냐?"

  혁련소천은 흠칫 정신을 되찾고 간단하게 대답했다.

  "파도에 휩쓸려 왔습니다."

  똑같은 질문에 똑같은 대답이었다.

  소절풍마는 문득 측은하다는 표정을 지으며 혀를 찼다.

  "쯧쯧...... 내가 지상의  기운을 흡수하다 보니 해저가 고통끝에
  요동을 쳐 파도를 일으킨 모양이구나!"

  "......!"

  "꼬마야, 보아하니 본의아니게 내가 상처까지 입힌 모양인데 미안
  해서 어떡하지?"

  혁련소천은 갑자기 머리 속이 혼란해지는 것을 느꼈다.

  '정말...... 미친 자들 같다!'

  기행(奇行)이라 여기기엔 너무 정도가 지나쳤던 것이다.

  이때 소절풍마는 사뭇 진지한 표정으로 부드럽게 말했다.

  "꼬마야, 나는 정말 빚지고는  못 사는 성격이다. 해서 내가 치료
  할 방법을 일러줄 테니 명심해서 들어라."

  '또 무슨 미친 수작을 하려고......?'

  혁련소천은 그런  말이 목구멍까지 치밀어오른  것을 간신히 꿀꺽
  삼켰다.

  들으나마나 황당한 방법을 늘어놓으리라 생각한 것이었다.

  소절풍마는 진지하게 말했다.

  "꼬마야, 네가 서 있는 곳에서 우측에 있는 거대한 바위가 보이느
  냐?"

  "보...... 보입니다."

  혁련소천은 일단 대답부터 하고 우측을 쳐다보았다.

  아닌 게  아니라 집채만한 거대한  괴암(怪岩)이 멀찌감치에 우뚝
  서 있었다.

  "그곳을 돌아가면 한 채의 모옥이 나타날 것이다. 그 모옥에는 의
  술이 대단한 의원 한 명이 살고 있으니 그에게 부탁하면 감쪽같이
  네 상처를 치료해 줄 것이다."

  "......!"

  "한 가지 명심할 것은...... 그는 자부심이 대단한 위인으로서 그
  냥 치료를 부탁하면 하늘이 두 쪽 나도 거들떠보지 않는다는 것이
  다."

  소절풍마는 문득 기이한 웃음을 흘리며 말을 이었다.

  "클클클...... 가거든 무조건 그가 듣기에 좋은 말만 해라. 그 위
  인은 자신에게 아부하고 굽신거리는 사람이라면 설령 시체를 가져
  가도 기어코 살리기 위해 발버둥친다. 또 그 만한 의술이 있는 것
  도 사실이고......."

  '독심광의(毒心狂醫)!'

  혁련소천은 내심 직감하며 소절풍마를 똑바고 응시했다.

  소절풍마는 문득 스르르 눈을 감았다.

  "이제 더 이상 말 시키지 말고 어서 꺼져라. 이 어른은 또 지상의
  정기를 흡수해야 하니까......."

  혁련소천은 또 한 번 얼떨떨해졌으나 이내 내심 실소했다.

  '어쩐지 잘 나가는가 했더니 또 시작이군!'

  허나 그는 소절풍마를 향해 사뭇 공손히 고개를 숙여 보였다.

  "감사합니다, 노인어른!"

  "클클클...... 마지막으로 충고하건대 앞으로 그 땡초중놈과는 두
  번 다시 상종하지 마라.  그 놈과 오랫동안 이야기하면 너까지 미
  쳐버릴지 모르니까."

  그 말에 혁련소천은 실소가 터져 나오려는 것을 간신히 참았다.

  '당신과 이야기해도 마찬가지 같소!'

  그러다 돌연 혁련소천의 눈빛이 침중하게 가라앉았다.

  '광천오제......  문제다.  아무리  생각해도 정말  미친자들같으
  니.......'

  그는 천천히 걸음을 떼놓았다.

  '도대체 저들을 어떤 방법으로 끌어낸단 말인가.......'


  ― 어려울 것입니다!


  제갈천뇌의 말이 뇌리에 떠오른 것도 바로 그때였다.

  허나 혁련소천의 두  눈이 굳은 결의의 빛으로  채워진 것도 바로
  그 순간이었다.

  '허나...... 끝내 해낸다......  천하에 마음먹어 하지 못할 일이
  없는 나 혁련소천이 아닌가!'

                                ②

  거암(巨岩) 뒤는 소절풍마가  기거(?)하는 곳보다 더 많은 꽃들이
  만발해 있었고 풍치 또한 수려했다.

  그 가운데 한 채의 모옥이 꽃밭에 둘러싸여 그림처럼 자리하고 있
  었으니......


  혁련소천은 모옥을 향해 나직하나 힘있게 소리쳤다.

  "실례합니다."

  허나 모옥에서는 아무런 대답도 없었다.

  그는 그 순간 등 뒤에서  인기척을 느꼈으나 짐짓 모르는 척 모옥
  을 향해 거듭 외쳤다.

  "실례합니다."

  "실례하지 마라!"

  지체없이 음침하고 카랑카랑한 음성이  등 뒤에서 불쑥 터져 나왔
  다.

  "엇!"

  혁련소천은 움찔 놀라는 표정으로 빙글 돌아섰다.

  그의 등 뒤에 어느새 두  눈이 움푹 패이고 콧날이 매부리의 그것
  처럼 휘어진 냉막한 인상의 흑의노인이 유령처럼 나타나 있었다.

  독심광의(毒心狂醫)! 바로 그의 모습이었다.

  독심광의는 두 눈을 아래 위로 치켜뜨며 싸늘하게 말했다.

  "어린 놈! 네놈은 대체 누구이길래 노부의 거처를 찾아 와 네멋대
  로 실례하겠다는 것이냐?"

  대뜸 시비조였다.

  허나, 혁련소천은 안색 하나 바꾸지 않고 최대한 정중하고 공손하
  게 말했다.

  "저는 풍랑에  상처를 입고 표류하다가 우연히  이 섬에 당도하게
  된 영호풍이라  하온데 당도하자마자  노선배님의 신화(神話)적인
  의명(醫名)을 귀가 따갑도록 듣고 이렇게 찾아 뵈었습니다."

  말재주와 능청떠는  일에 관해서라면 남에게  뒤질 이유가 하나도
  없는 혁련소천이었다.

  아니나 다를까?

  효과는 금세 나타났다.

  싸늘하게 굳어 있던 독심광의의 표정이 순식간에 봄날 눈 녹듯 풀
  어지며 입이 귓뿌리까지 헤벌쭉 찢어지는 것이었다.

  "그 놈...... 말 한 번 잘한다."

  '가히 아부가 쥐약이로다!'

  혁련소천은 내심 실소하며 안색을 더욱 공손히 가다듬었다.

  "듣기로는 노선배님의  의술이 신(神)과  같다고 했으나  지금 뵈
  니......."

  거기까지 말하고 말꼬리를 흐리자 독심광의의 안색이 금세 싸늘해
  졌다.

  "직접 만나보니 그렇지 않는 것 같다는 말이냐?"

  "천만의 말씀입니다. 저는 오히려 노선배님에 대한 소문들이 현실
  과는 엄청나게 부족함을 느꼈습니다."

  독심광의의 입언저리가 다시 쭉  찢어지며 헤픈 웃음이 흘러 나왔
  다.

  "으허허허...... 소형제는 보기보다  사람을 보는 안목이 매우 고
  명한 것 같구먼......."

  "원래 제가  사람을 잘 보기는 하지만  노선배님은 누가 보더라도
  그렇게 말할 것입니다."

  "으허허허...... 그럴까?"

  독심광의는 연신 고개를 끄덕이며 흡족하게 웃었다.

  그러나 돌연 독심광의는 눈살을 찌푸리며 불만어린 음성을 토해냈
  다.

  "헌데...... 이 섬의 미친  놈들은 나를 잘 알아주지 않는단 말이
  야......."

  그는 고개를 설레설레 흔들며 땅이 꺼질 듯한 탄식까지 뿜어냈다.

  "정말......  까마귀떼   속에  한  마리   봉황이  노니는  셈이
  지......!"

  "노선배님, 실망하지 마십시오. 그들도 언젠가는 노선배님의 지고
  한 의술과 고매한 인품에 굴복할 날이 있을 것입니다."

  독심광의는 만면에 희색을 지을 겨를이 없었다.

  "정말...... 자네를  만나니 육십 년 이래  처음으로 삶의 보람을
  찾은 기분일세."

  "보고 느낀 대로 말씀드렸을 뿐입니다."

  "으허허허...... 자네는 지금까지 내가 만난 사람들 중 가장 안목
  이 뛰어난 사람일세."

  "과찬이십니다."

  맙소사! 장단도 이렇게 잘 맞는 장단이 없었다.

  척하면 무조건 착이었다.

  독심광의는 혁련소천의 어깨를  부드럽게 다독거리며 호기롭게 말
  했다.

  "소형제, 안으로 들어가세.  자네의 몸이 어떻게 아픈지는 모르겠
  으나 내 당장 고쳐 주겠네!"

  끝없는 아부가 만들어 낸 결과였다.

  혁련소천은 내심  실소하면서도 정중히 인사하는  것을 잊지 않았
  다.

  "이 은혜...... 살아 숨쉬는 한 절대 잊지 않을 것입니다......!"


  안내 받아 들어간 방 안은 그야말로 지저분하기 짝이 없었다.

  의서(醫書)와 약병들이  수도 없이 흩어져  제멋대로 뒹구는가 하
  면, 천장에는 거미줄 투성이고  바닥에는 먼지가 한 자나 쌓여 있
  었다.

  그런 것이 다소 부끄러웠음인지 독심광의는 머쓱하게 웃으며 변명
  조로 말했다.

  "허헛...... 이해하게. 오랫동안 뭘  좀 하느라 청소를 안 했더니
  이 모양일세......!"

  혁련소천은 정색하고 진지하게 말했다.

  "아닙니다. 이렇게 소탈하신 것이 노선배님의 인격을 더욱 빛나게
  하는 것입니다. 지나치게  깨끗하고 빈틈이 없으면 오히려 접근을
  꺼려하는 것이 사람들의 심리이니까요."

  독심광의는 이런 상황에서도  자신을 칭찬하는 영호풍이 눈물겹도
  록 고맙고 사랑스러웠다.

  "정말...... 자네는 처음 만났지만 나를 알아주는 유일한 지기(知
  己)이네......!"

  그의 음성은 감격에 겨워 떨리기까지 하고 있었다.

  "어디 상처 좀 보세!"

  이어 독심광의는 자못 엄숙하게 말했다.

  이쯤되면 부탁하고 어쩌고 할 하등의 이유가 없었다.

  혁련소천은 독심광의의  엄숙한 시선 속에서  느긋하게 옷을 벗기
  시작했다.



  "이건 화약에 다친 화상이고...... 이건 급류에 휩쓸리다 암초 따
  위에 긁힌 찰과상......."

  놀랍게도 독심광의는 상처  하나하나를 짚어보며 정확하게 간파해
  내고 있었다.

  잠시 동안 상처를 살펴본  후 독심광의는 혁련소천의 몸에서 손을
  떼며 여유있게 웃었다.

  "이젠 됐네. 옷을 입게......."

  "하오면?"

  "내상은 다소 약해 보이나 외상은  꽤 엄중한 편이네. 허나 이 정
  도라면 눈깜짝할 사이에 고칠 수 있네."

  독심광의는 호언장담하며 품 속에서  작은 약병을 꺼내 그 속에서
  단약 한 알을 꺼냈다.

  "이것만 먹으면 이 자리에서 깨끗이 완쾌될 것을 자신하네!"

  "이 은혜는 절대 잊지 않을 것입니다."

  혁련소천은 감격한 표정으로 단약을 공손하게 받아 들었다.

  이어, 그는 서슴없이 단약을 입에 집어넣었다.

  '만독의 제왕으로 불리우는 나다.  독이라 해도 좋고 다행히 상처
  가 치료되면 더욱 좋은 것이다!'

  밑져야 본전!

  망설일 이유가 전혀 없었던 것이다.

  주르르......

  단약은 혀끝에 닿자마자 녹아  순식간에 목구멍 속으로 흘러 들어
  갔다.

  다음 순간,

  '음......!'

  혁련소천은 갑자기 뱃속이 화끈해짐을 느꼈다.

  허나, 그것은 잠시뿐. 혁련소천은 알 수 없는 기운이 전신 사지백
  해로 골고루 퍼져 나가는 것을 느낌과 동시에 전신의 고통이 씻은
  듯 사라지며 날아갈 듯 가뿐해지는 것을 느꼈다.

  놀랍게도 전신의 모든 내외상이 거짓말처럼 말끔히 치유된 것이었
  다.

  "대단하십니다! 정말  노선배님의 의술은  하늘보다 높은 신술(神
  術)입니다."

  혁련소천은 절로 감탄성을 터뜨렸다.

  그것은 진심이었고 그는 진정으로 감탄하는 것이었다.

  독심광의는 자못 득의한 표정을 지으며 껄껄 대소를 터뜨렸다.

  "으허허헛......! 사실 그 정도는 아무 것도 아니라네."

  그는 만면 가득 흐뭇한 미소를 떠올리며 자랑스럽게 말했다.

  "소형제, 어서 옷을 입고  노부를 따라오게. 더욱 놀라운 것을 보
  여줄 테니까......."

  혁련소천은 의아한 표정을 지으며 서둘러 옷을 입기 시작했다.


  독심광의는 모옥 뒤쪽으로 연결된  문을 나서며 득의한 어조로 말
  했다.

  "노부는 오십 년 전 한 뿌리의 만년성형하수오(萬年成形何 烏)를
  우연히 발견했다네."

  혁련소천은 흠칫 놀랐다.

  "만년성형하수오라면...... 의술인이 꿈에서도  얻기 원함은 물론
  무림인이 복용하면 엄청난  공력을 단숨에 얻을 수  있을 뿐 아니
  라......."

  "일반인이 복용하면  기사회생(起死回生)은 물론이고 불노장생(不
  老長生)을 누릴 수 있는 묘약(妙藥) 중의 묘약이지."

  "하온데......?"

  "그래서 노부는 결심했었지. 그 한 뿌리를 이용해서 만년성형하수
  오를 대량생산하겠노라고......."

  '대, 대량생산! 만년성형하수오를......?'

  "그리고...... 드디어 성공하고 말았다네."

  '서, 성공까지......?'

  혁련소천은 기가 꽉 막혔다.

  만년(萬年)― 공연히 붙여진 이름이 아니다.

  억겁의 세월을 두고도 한 뿌리 생성될까 말까 해서 붙여진 이름이
  아니겠는가?

  헌데, 그러한  만년성형하수오를 대량으로  생산하는 데 성공했다
  니......

  혁련소천은 눈을 크게 뜨고 물었다.

  "어, 어떻게 하셨길래......?"

  독심광의는 히죽 웃었다.

  "무척 쉽고 간단했다네.  먼저 그 한 뿌리의  씨를 받아 뿌린다음
  이 죽령도의 지하를  흐르는 천곡영천(天曲靈泉)을 끌어올려 속성
  으로 재배해 버렸으니까......."

  "......!"

  혁련소천은 뒤통수를 둔기로 호되게 얻어맞은 느낌이었다.

  과정이야  어쨌든  만년성형하수오를   속성으로  대량  재배했다
  니......

  '믿어야 하는가......?'

  혁련소천은 할 말을 잊은 채 멍하니 그를 쳐다보았다.

  독심광의는 그런 그를 바라보며 히죽 웃었다.

  "소형제, 노부가 재배한 만년성형하수오가  모두 몇 뿌리쯤 될 것
  같은가?"

  "모...... 모르겠습니다."

  독심광의는 대뜸 오른손 식지를 곧추세워 내밀었다.

  "이거......."

  "여...... 열 뿌리......?"

  "일만(一萬)!"

  혁련소천은 까무러칠 듯 놀라고 말았다.

  "보게나. 저것들이 모두 만년성형하수오일세."

  독심광의는 전면을 향해 두 팔을 자랑스럽게 활짝 펼쳤다.

  어느새 그들은 모옥을 벗어나 있었던 것이다.

  "......!"

  혁련소천은 황급히 전방으로 눈길을 주었다.

  그곳은 일종의 밭이었다.

  그곳에는 지금 색깔도 선명한 한 자 가량의 푸른 잎사귀들이 수북
  하게 돋아 있었다.

  그 푸른 잎사귀들이  바로 독심광의가 속성재배했노라고 자랑하는
  만년성형하수오인 것이다.

  '이것들이 과연 만년성형하수오란 말인가?'

  혁련소천은 도무지 믿기가 어려웠다.

  문득 그는 기이한 눈빛으로 독심광의를 쳐다보았다.

  '혹시...... 이 자야말로 정말 미치지 않았을까?'

  혁련소천은 일순 머리가 혼란해지는 것을 느꼈다.

  '허나...... 진맥을 할 때도  그랬지만 단약 또한 매우 훌륭한 것
  이 아니었던가?'

  그는 마치 안개 속을 헤매는 듯한 느낌이었다.

  이때 독심광의가 그의 어깨를 툭툭 치며 말했다.

  "내 이 만년성형하수오 중 몇 뿌리를 특별히 소형제에게 선물하겠
  네."

  그는 주저없이 세 개를 쏙쏙 뽑아 혁련소천에게 내밀었다.

  "자, 받게! 이것을 남에게 주는 것은 오십 년 만에 처음이라네."

  호기롭게 말하는 그였지만 얼굴에는 일말의 아깝다는 기색도 깔려
  있었다.

  혁련소천은 흠칫 정신을 차리며 그것들을 받아 들었다.

  '꼭 무우처럼 생겼는데.......'

  받는 순간 그는 대뜸 그렇게 느꼈다.

  아닌 게 아니라, 그  생김새들이란 아무리 눈을 씻고 보아도 무우
  와 조금도 다를 바가 없었다.

  허나 그런 생김과는  달리 그의 입에선 엉뚱한  말이 흘러 나오고
  있었다.

  "정말 만년성형하수오가 틀림없군요! 헌데  이 귀한 것을 제가 어
  찌......."

  독심광의를 쳐다보는 그의 표정은 그저 감격에 차 있었다.

  독심광의는 껄껄 대소를 터뜨렸다.

  "으허허허...... 지기에게 주는  것인데 만년성형하수오가 아무리
  귀한들 어찌 아까와 하겠는가?"

  "이 은혜는 정말......."

  "좋아, 좋아! 나 독심광의가  이렇게 기쁜 날은 평생 처음이니 아
  무런 부담도 갖지 말게."

  독심광의. 그는 스스로 기억하기에도 지금처럼 기쁜 날은 단 하루
  도 없었다.

  독심광의는 뿌듯한 표정으로 주위를 천천히 쓸어보았다.

  그러다 문득,

  "아, 아니?"

  갑자기 그의 안색이 대변했다.

  그의 시선이 머문 곳, 거기에는 군데군데가 파헤쳐진 자국이 역력
  했다.

  독심광의의 안색은 순식간에 썩은 돼지의 간빛처럼 되고 말았다.

  "어...... 어떤 시러배  잡종새끼가 내 목숨보다 소중한 만년성형
  하수오를 도둑질해 갔구나!"

  그는 극도의 분노로 인해 몸까지 부들부들 떨었다.

  "이 놈......!  어떤 놈인지 잡기만하면  대갈통을 부수고 사지를
  천만 갈래로 찢어 죽이고 말리라......!"

  "호호호호......!"

  이때 어디선가 간드러진 웃음소리가 흘러 나왔다.

  독심광의와 혁련소천은 일제히 웃음이 들려온 곳을 쳐다보았다.

  소녀(少女)!

  이제 십육칠 세나 되었을까?

  일신에는 타는 듯한 홍의(紅衣)를 걸쳤고, 흰 살결이 유난히 돋보
  이는 절륜한 미모의 소녀였다.

  그리고 그녀의  전신에 흐르는 미태는  어린 나이임에도 불구하고
  지극히 도발적이며 요염했다.

  순간 독심광의의 두 눈에서 시퍼런 불길이 쏘아져 나왔다.

  "화교홍......! 이제 보니 저 계집이......!"

  홍의소녀 화교홍은 까르르 홍소를 터뜨렸다.

  "호호호...... 만숙부님, 미안해요.  오늘 헌원숙부께서 준비하시
  는 요리에 무우가 필요하다고 해서 만숙부님의 무우를 꼭 백 뿌리
  만 뽑아갔어요."

  "무...... 우? 만년성형하수오를 무우라고......? 게다가 한두 뿌
  리도 아니고 백 뿌리씩이나......?  이런 닭 잡아 먹고 오리발 내
  미는 계집같으니......!"

  독심광의의 전신이 보기 딱할 정도로 부들부들 떨렸다.

  "호호호...... 그것들은  지금쯤 이미  가마솥에서 푹푹 삶아지고
  있을 걸요!"

  간들어진 교소와 함께 화교홍은 훌쩍 신형을 솟구쳤다.

  "가...... 가마솥에...... 만년성형하수오가 푹푹 삶아져......?"

  독심광의는 두 눈을 찢어지게 부릅뜨며 치를 떨었다.

  "헌원패......! 내 그 고릴라같은  놈의 이빨을 몽땅 뽑아 버리리
  라! 요 계집!  게 섯거라! 네년도 헌원패와  똑같은 년! 껍데기를
  홀랑 까뒤집고 말리라!"

  휙!

  독심광의는 화교홍이 사라진 방향으로 벼락같이 신형을 쏘아갔다.

  번개처럼 쏘아가는 독심광의의  뒷모습을 바라보는 혁련소천의 눈
  에 야릇한 이채가 스쳐갔다.

  '뜻밖이다. 광천오제 외의  인물이 죽령도에 있었다니...... 그것
  도 소녀가...... 그들의 관계는 무엇일까?'

  혁련소천은 가볍게 고개를 갸웃거렸다.

  '그건 그렇고...... 이것들이 진짜 만년성형하수오일까?'

  단순히 무우라고 생각하기엔 독심광의의 언행이 너무 진지하고 가
  식이 없어 보였던 것이다.

  와직......

  혁련소천은 그 중 하나를 한입 베어 물었다.

  순간 그의 안색이 싹 변했다.

  '무우다! 그것도 설익은 무우가 틀림없다!'

  그는 입 속에 든 것을 황급히 내뱉았다.

  그리곤 수중에 든 것들을 바닥에 냅다 팽개쳤다.

  "이...... 이제  보니...... 독심광의야말로  완전히 미친 사람이다."

  오오! 진정 미치고 환장할 일이 아닌가?

  일은 점점 이상하게 전개되고 있었다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제42장 도광(刀狂)과 만상노군(萬像老君)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  여기저기 음식  찌꺼기들이 버려져 있어  지저분하기 이를데 없는
  부엌이었다. 그 부엌의  한쪽에 놓인 커다란 가마솥에서는 무엇인
  가 뜨거운 김을 뿜어내며 푹푹 삶아지고 있었다.

  타다다닥...... 타다닥......

  도마 위의 고깃덩어리가 잘게 다져지는 소리였다.

  칼질을 하는 사람은 키가 근 구 척에 가까운 흑의노인이었다.

  머리는 수세미처럼 제멋대로 헝클어졌고, 덥수룩한 수염과 구레나
  룻은 얼굴을 반  이상 가리고 있어 마치  거대한 성성이를 연상케
  하는 모습이었다.


  도광(刀狂) 헌원패!

  역시 광천오제 중 일 인(一人)인 그였다.

  타다다닥...... 타다다다.......

  헌원패는 무지막지하게 생긴 칼로 고깃덩어리를 다지며 연신 콧노
  래를 불러대고 있었다.

  헌데, 그 콧노래라는 것이 말이 좋아 노래지 밤부엉이가 울부짖는
  듯한 지극히 듣기 거북한 것이었다.

  헌원패는 문득 칼질을 멈추고 가마솥의 뚜껑을 활짝 열어 젖혔다.

  슈와......

  축축하고 뜨거운  수증기가 구름처럼 피어  올라 헌원패의 얼굴을
  뒤덮었다.

  가마솥에는 커다란 무우가 한꺼번에 십여 개나 삶아지고 있었다.

  헌원패는 칼로 무우 하나를 푹 찔러 보았다.

  칼은 무우 깊숙이 쑤셔 박혔다.

  "으헛헛헛...... 완전히 익었군. 됐어, 됐어."

  헌원패는 흡족한 웃음을 터뜨리며 다시 칼을 뽑았다.

  "흐흐흐...... 안가놈......  뭐, 이게  만년성형하수오가 어쩌구
  어째?"

  그의 얼굴에 문득 경멸의 기색이 나타났다.

  "빌어먹을 놈! 미쳐도 제대로 미쳤어. 이 위대한 요리사 헌원나으
  리 앞에서 사기를 치려 하다니......!"

  가소롭다는 듯 콧방귀를 뀌며 그는 자신의 코끝을 가리켰다.

  "칠십 년 전......  체구가 조금만 아담했어도 지금쯤 어전(御殿)
  요리사가 되어 위세당당할 이 어른이거늘......."

  그는 칼을 쥔 손에 침을 탁 뱉으며 불만스럽게 투덜거렸다.

  "어디 어울릴  사람이 없어 그  따위 미친  놈들과 어울리게 됐는
  지...... 아무튼 그때부터 이 헌원패 일생일대의 인생비극은 시작
  된거야......."

  타다다닥...... 타다다......

  헌원패는 다시 칼질을 시작했다.

  "왕년에  팔주구황(八州九荒) 오해사호(五海四湖)를  주름잡던 이
  헌원패의 찬란한 힘을 보라!"

  무슨 말인가?

  중원천지의 지세가 제멋대로 바뀌고 있지 않은가!

  "아아......! 이토록 위대한 체격과 준수한 얼굴...... 이렇게 눈
  부신 도법(刀法)을  구사하는 자, 이  헌원패 외에  또 누가 있느
  냐?"

  헌원패는 이 순간 자기도취라는 이상한 꿈에 젖어 있는 것이었다.

  슈슈슈슉! 슉! 슉!

  칼질은 육안으로 식별하기 어려울 만큼 빨라졌다.

  "수많은 미녀들이 사랑을 갈구하며 애타게 나를 찾았으나 나는 그
  모든 것을 늠연히 뿌리쳤다!"

  타다다다다...... 타다다다......

  고깃덩어리는 이미 잘게 다져지다  못해 아예 가루로 변해가고 있
  었다.

  "천하의 그 어떤 고수도  내 얼굴과 천하무쌍의 도법 앞에선 그대
  로 육체복지(六體伏地)하지 않은 자 없었으니......."

  육체(六體)?

  모르고 하는 말인가, 아니면  어느 한 부분을 포함해서 하는 말인
  가?

  돌연 헌원패는 칼질을 뚝 멈췄다.

  이어 그는 광기(狂氣) 감도는  눈으로 천장을 우러르며 미친 듯이
  부르짖었다.

  "오오! 후세 사가(史家)들은 기록하라! 무림사의 일장(一章)을 찬
  란힌 빛낸 이 헌원패의 찬란한 업적을......!"

  이쯤되면 자아도취가 아니라 문제는 심각해지는 것이었다.

  이때였다.

  "큭큭......."

  참다 못해 터져 나오는  듯한 누군가의 웃음소리가 부엌문 쪽에서
  흘러 나왔다.

  "......!"

  순간 자아도취경에 빠져 꿈  속을 헤매는 듯하던 헌원패의 표정이
  홱 일그러졌다.

  "이건......  나 헌원패를  비웃는......  이건  나 헌원패에  대
  한...... 일생일대의 모욕이다!"

  그는 이를 뿌드득 갈며  중얼거리더니 문쪽을 돌아보며 버럭 외쳤
  다.

  "어떤 시러배 잡종놈의 자식이 힘차게 터뜨린 콧방귀냐?"

  그는 칼을 도마  위에 푹 꽂으며 눈에서  불길같은 안광을 쏟아냈
  다.

  "누구냐? 빤질빤질한 중대가리냐? 아니면 미친 돌팔이 놈이냐?"

  그러나 문 쪽에서는 아무런 응답도 없었다.

  헌원패는 소매춤을 걷어붙이며 거친 숨결을 토해냈다.

  "좋아,  좋아!   나오지  않겠다면  내가   친히  네놈의  모가지
  를......."

  말이 채 끝나기 전에 한 인영이 문 뒤에서 나타났다.

  슥......

  그는 다름아닌 혁련소천이었다.


  헌원패의 두 눈이 의아한 듯 휘둥그레졌다.

  "응? 언제부터 이 죽령도에 못 보던 인간이 늘어났지?"

  이어 그는 눈썹을 모으며 물었다.

  "네놈은 누구냐?"

  혁련소천은 공손히 대답했다.

  "소생은 영호풍이라 합니다."

  "네놈이 조금 전 이 어른신네를 비웃는 힘찬 콧방귀를 날렸느냐?"

  혁련소천은 엄숙한 표정을 지었다.

  "절대 그런 뜻은 아니었습니다."

  "아니긴 뭐가......."

  헌원패는 눈을 부릅뜨며 분성을 터뜨리려 했으나 혁련소천이 조금
  빨랐다.

  "원래 저는 풍랑을 만나 이곳에 도착하여 헤매던 중 평생 처음 맡
  아보는 향긋한 음식냄새에 도취되어  저도 모르게 이곳까지 온 것
  입니다."

  "그, 그렇다면 콧방귀는......?"

  "누구든 좋은 냄새를 맡으면 코를 벌름거리며 킁킁거리는 것이 아
  니겠습니까?"

  헌원패는 순간 안색이 대번에 밝아졌다.

  그는 가슴을 쭉 펴며 자못 득의양양하게 말했다.

  "험험! 그래...... 그 냄새는  이 어르신네가 만들던 음식에서 풍
  겨 나온 것이다."

  빌어먹을......

  고작해야 무우 삶는 냄새가 뭐 그리 대단하다고 향긋하겠는가?

  혁련소천은 더욱 겸손하게 말했다.

  "음식냄새 때문에  무례히 이 땅을 밟았고  또 어르신네의 위풍에
  탄성을 올린 죄 사과드립니다. 죽을 죄를 지었습니다."

  그런 죄도 있는가?

  "으하하하핫......."

  헌원패는 한 차례 앙천광소를  터뜨린 후 혁련소천의 어깨를 툭툭
  치며 말했다.

  "젊은 친구가 보기보다 소심하군.  이 사람아, 세상에 그런 게 무
  슨 죄가 되겠나?"

  "하지만......."

  "조금도 걱정 말게. 만약  누군가 자네를 욕한다면 이 헌원나으리
  가 그 놈의 아가리를 찢어버릴 테니까!"

  혁련소천은 그제야 빙긋 웃었다.

  "그렇다면 다소 안심입니다."

  "다소는 무슨  다소, 염려 꽉 붙들어  매놓게. 그건 그렇고......
  자네 무척 배가 고픈 모양이던데......?"

  "그렇습니다."

  그 말에 헌원패는 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

  "하하핫...... 그렇다면 자네를 위해 특별한 요리를 해야겠군."

  그 말이 끝나는 순간 불쑥 창노한 음성이 들려왔다.

  "허허허...... 원숭이 놈이 웬일인가?  내가 오는 것을 알고 특별
  한 요리를 다 만들겠다니......."

  그 순간 헌원패의 안색이 싹 굳어졌다.

  "저 늙은 놈이 또......?"

  "흐흐흐...... 원숭아, 내 그냥  지나치려 했다만 네가 특별한 요
  리를 만들어 준다는데 어찌 예의도 없이 그냥 갈 수 있겠느냐? 나
  만 나쁜 놈이 되게스리......."

  괴소와 함께 한 인영이 부엌으로 쑥 들어왔다.

  우문창.

  낡은 곤룡포에 빛바랜 황금관을 쓴 바로 그였다.

  헌원패는 안면을  씰룩이며 그를 쏘아보더니  문득 음침한 괴소를
  발했다.

  "흐흐흐...... 그래. 그냥 가면  아주 나쁜 놈이 되지. 내 훌륭한
  요리를 만들어 대접하마."

  우문창은 어깨를 들썩이며 껄껄 대소했다.

  "으허허헛...... 오늘 또 원숭이 덕분에 이 만상노군(萬像老君)이
  포식을 하게 생겼구나...... 으허허......."

  혁련소천의 눈에 야릇한 이채가 섬광처럼 스쳐갔다.

  '만상노군! 광천오제의 첫째......!'

  그는 빠르게 염두를 굴렸다.

  '광천오제와 화교홍이란 소녀...... 이것으로 죽령도의 모든 사람
  들을 다 만난 셈이다!'

  허나, 그는 만상노군  우문창과 헌원패와의 관계가 어쩐지 석연치
  않음을 직감했다.

  '이상하다. 저들의 웃음과 대화  속에는 어쩐지 상대에 대한 적개
  심이 충만한 듯하니.......'

  문득 혁련소천의 입가에 흐릿한 미소가 감돌았다.

  '후후...... 어쨌든 좋다. 어쩐지...... 이번 일은 잘 풀릴 것 같
  기도 하다!'

  왜?

  혁련소천은 무엇 때문에 그런 생각을 하게 되었는가?

  어쨌든......


■ 구천십지제일신마 제2권 제43장 고도(孤島)의 광천오제(狂天五帝)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  칠 인(七人),

  광천오제와 혁련소천, 화교홍  등은 탁자를 중심으로 둥그렇게 둘
  러앉아 있었다.

  그들의 표정은  대체로 밝아보였고 분위기  또한 부드러운 편이었
  다.

  허나, 만상노군  우문창. 유독 그만은  오만상을 찡그리며 안색이
  연신 붉으락 푸르락 변하고 있었다.

  그의 앞에 놓인 커다란 접시  위에는 삶은 무우 한 개가 덩그라니
  올려져 있었다.

  "빌어먹을......."

  참다 못했음인가?

  우문창은 문득 험악한 눈길로 헌원패를 쏘아보았다.

  "원숭아, 이것도 요리라고 내놓은 것이냐?"

  헌원패는 콧구멍을 후벼파며 느긋한 미소를 흘렸다.

  "흐흐흐...... 너를 생각해서 특별히 온갖 양념을 넣고 통으로 삶
  은 무우인데 뭐가 어쨌다고 투덜거리는 것이냐?"

  우문창의 눈썹이 쭈삣 곤두섰다.

  "이 놈아, 그럼 왜 고기는 한 점도 보이지 않느냐?"

  헌원패는 냉소했다.

  "빌어먹을 놈! 생각해서 특별요리를 만들어줬더니 어쩌고 어째?"

  "특별요리?"

  "이 놈아! 네가 왕년에 고기는 먹어 봤겠지만 통째로 삶은 무우는
  언제 한 번 먹어봤느냐?"

  "그...... 그것은......."

  "다시 말해서 먹어보지 못했던 것을 만들어 주었으니 이보다 특별
  한 요리가 어디 있겠느냐?"

  우문창의 얼굴이 일순 구겨진 휴지처럼 일그러졌다.

  헌원패가 자신을 농락하기  위해 얼토당토않은 궤변을 늘어놓는다
  는 생각이 들었으나 선뜻 반박할 말을 찾지 못했던 것이다.

  우문창은 이빨을 뿌드득 갈았다.

  "으으...... 어엿한 황족(皇族)의  후손인 내가 미친 놈들 사이에
  끼어 이런 수모를 겪다니......."

  그 말에 헌원패는 콧방귀를 날리며 빈정거렸다.

  "빌어먹을 놈! 왕족에 황족 아닌 사람이 누가 있느냐?"

  "원숭아, 네놈과  나는 근복적으로 태생이 다르다.  나로 말할 것
  같으면......."

  이때 소절풍마가 불쑥 끼어들었다.

  "허허...... 안다 알어. 이천 년 전에 황족과 사돈의 팔촌 정도는
  됐을 테지."

  "사돈의 팔촌......."

  우문창은 소절풍마를 험상궂게 바라보았다.

  "끄윽! 아미타불......  어쩌다 다 떨어진  곤룡포 하나 주워입고
  황족 운운하다니...... 쯧쯧, 부처님이 하품하실 일이지."

  불영치마가 트림을 토하며 내뱉은  한 마디에 우문창의 안색은 완
  전히 똥빛이 되고 말았다.

  꽝!

  그는 탁자를 치며 벌떡 일어났다.

  "빌어먹을 쌍놈의 종자들! 내  다시는 이곳에 오나 봐라. 다시 온
  다면 내 성을 갈아버리겠다!"

  이어 그는 휑하니 밖으로 나가버렸다.

  소절풍마는 끌끌 혀를 찼다.

  "원 별 거지같은 놈 같으니, 저러면서도 매일 찾아오니......."

  이어 그는 독심광의를 쳐다보며 물었다.

  "대체 저 놈은 그 동안 몇 번이나 성을 갈았을까?"

  독심광의는 고개를 갸웃하며 말했다.

  "글쎄...... 아마 대충 계산해도 천 번은 넘을 거야."

  "지난번 이름이 서문창이었나 독고창이었나?"

  "알게 뭐야? 아침저녁으로 바뀌는 게 저 놈의 성인데......."

  "와하하하......."

  "큭큭큭......."

  모두의 입에서 일제히 폭소가 터져 나왔다.

  이때 하교홍이 조심스런 표정으로 입을 열었다.

  "모두 우문숙부님께 너무하신 것 아니에요?"

  독심광의는 손을 내저었다.

  "신경쓸 것 없다. 원래 저  놈은 능글맞기로 유명한 놈이니 곧 잊
  을 것이다."

  화교홍은 아미를 살짝 찌푸리며 말했다.

  "우문숙부님을 보니 요즘  천섬검환경(天閃劍幻經)에 굉장히 심혈
  을 기울이는 것 같았어요.  만약 그것을 연마하신다면 네 분 숙부
  님을 절대 그냥두지 않을 거예요."

  불영치마는 아무렇지도 않다는 듯 느긋하게 불호를 읊었다.

  "아미타불....... 불가피한 사정으로 천일연공이 잠시 중단되었지
  만 내일부터 다시 시작할 것이다. 그것만 성공하면 그까짓 천섬검
  환경 정도는 문제도 아니지. 암......."

  말이 끝나기 무섭게 소절풍마의 콧방귀가 터져 나왔다.

  "흥! 그  따위 천일연공은 아무 것도  아니다. 내가 건곤(乾坤)의
  정기를 모조리 흡수해 수만  갑자의 공력을 얻게되면 고금 최고의
  강자(强者)가 될 테니까......."

  독심광의가 기다렸다는 듯 끼어들었다.

  "흥! 말짱 개수작들이다.  그것들은 내가 보기에 성공할 가능성이
  눈꼽만큼도 없다. 허나  내가 재배한 일만 뿌리의 만년성형하수오
  를 이용하면  문제는 달라지지...... 수만  갑자의 내공을 거뜬히
  얻는 것은 두말할 필요조차 없으니까."

  곧장 헌원패의 냉소가 터져 나왔다.

  "미친소리! 그 놈의  만년성형하수오인지 썩은 무우인지는 아무리
  먹어도 내공증진은 커녕 배탈만 나더라."

  그 말에 독심광의의 눈썹이 칼끝처럼 곤두섰다.

  "만년성형하수오를 썩은 무우라고?"

  "아니란 말이냐?"

  순간 독심광의의 두 눈에 시퍼런 불꽃이 치솟았다.

  "이 원숭이같은 놈! 네놈은 그 동안 몇 뿌리나 훔쳐갔느냐?"

  헌원패는 느긋하게 대답했다.

  "궁금하면 네가 직접 가서 세어봐라."

  "으...... 이 육시랄 놈!"

  독심광의는 당장 헌원패를 잡아먹기라도 할 듯 중얼거렸다.

  "흐흐흐...... 뭐니  뭐니 해도 가장 가능성  있는 것은 사라옥정
  (沙羅玉鼎)의 비밀을 푸는 것 뿐이지......."

  "사라옥정?"

  독심광의의 눈이 커졌다.

  다음 순간, 그는 배꼽을 움켜쥐며 미친 듯이 대소를 터뜨렸다.

  "와핫핫핫...... 네놈은 아직도 그 시커먼 가마솥을 사라옥정이라
  고 부르느냐?"

  헌원패는 문득 엄숙하게 말했다.

  "솥을 보는 데는 천하제일의 요리사인 이 헌원나으리의 안목을 능
  가할 자가 없다. 단언컨대 그것은 분명히 사라옥정이다."

  독심광의가 안됐다는 듯 혀를 찼다.

  "쯧쯧! 그래  잘 보관했다가 자손만대까지  가보로 물려주도록 해
  라."


  그들의 설왕설래는 도무지 끝이 없었다.

  화제거리는 주로 상대를 헐뜯고 자신이 최고임을 과시하는 이야기
  뿐이었다.

  "그나저나 큰일이다."

  문득 소절풍마가 심각한 표정으로 말했다.

  "이제 식구가 한 명 더 늘었으니 식량문제를 어떡한단 말이냐?"

  그 말에 헌원패가 느긋한 표정으로 입을 열었다.

  "그건 걱정 마라. 이 헌원나으리가 공평하게 분배해줄 테니까."

  소절풍마는 눈썹을 찌푸렸다.

  "결국 우리가 먹는  양이 줄어드는 것 아니냐?  보아하니 저 놈도
  꽤나 먹게 생겼는데......."

  "줄면 어떠냐? 자고로 인간이란 남을 도울 줄 아는 마음을 가져야
  복을 받는 법이니라."

  그 말이 끝나기 무섭게 독심광의가 동감의 뜻을 나타냈다.

  "암암! 다른  사람이라면 몰라도 저  소형제만큼은 무조건 환영이
  네."

  아부의 결과, 성공적으로 끝났다고 봐도 무방하지 않겠는가?

  이때 시종 침묵하고 있던  혁련소천이 의혹어린 표정으로 입을 떼
  었다.

  "저는 한 가지 궁금한 게 있습니다."

  "......?"

  "......?"

  광천오제와 화교홍은 일제히 그를 주시했다.

  혁련소천은 고개를 약간 갸우뚱거리며 말했다.

  "다섯 분께서는 무척 오래 전에 이곳에 오신 모양입니다만 어째서
  이곳을 떠나지 않으시는 것입니까?"

  "영호공자!"

  화교홍의 입에서 급작스런 대경성이 터졌다.

  "......?"

  혁련소천은 의아한 눈길로 그녀를 돌아보았다.

  헌데 고개를 돌리다 말고 그는 보았다.

  불영치마 등  사 인(四人)의 표정이  석고처럼 딱딱하게 굳어있는 것을......

  그 순간 그들의 표정에서 광기(狂氣)나 장난기, 웃음기 따위는 눈
  을 씻고 봐도 찾아볼 수 없었다.

  그런 모습에 혁련소천은 내심 회심의 미소를 흘렸다.

  '후후...... 제대로 정곡을 찌른 모양이군!'

  허나 겉으로는 더욱 곤혹스런 표정을 지었다.

  "아니, 왜 갑자기......."

  그 순간 소절풍마의 입술 사이로 신음같은 음성이 새어 나왔다.

  "왜...... 우리가 이곳을 벗어나지 않느냐고......?"

  불영치마가 안면을 씰룩거리며 말을 받았다.

  "빌어먹을타불...... 천하인은 말할  테지...... 광천오제는 세상
  사의 더러움이 싫어 이 죽령도에 살고 있다고......."

  소절풍마의 얼굴에 쓸쓸한 기색이 떠올랐다.

  "미친 소리지. 정신이 돌지  않았다면 멀쩡한 놈이 미쳤다고 이런
  곳에 살아? 외롭고...... 쓸쓸하고...... 아무리 둘러봐도 바다뿐
  인 이곳에......."

  온통 수염으로 뒤덮인 헌원패의 얼굴에 한 줄기 황량한 미소가 떠
  오른 것은 바로 그때였다.

  "젠장할...... 한정된 음식, 맛대가리 없는 요리...... 이젠 몸서
  리쳐지도록 지겹다. 누가 누가...... 이런 곳에 살고 싶겠는가?"

  독심광의 역시 삭막한 음성으로 중얼거렸다.

  "허나...... 허나  떠날 수가 없어...... 우리는  결코 이 저주의
  섬을 떠날 수가 없단 말이다."

  헌원패의 입에서 다시 메마른 잔소가 터져 나왔다.

  "ㅋㅋ...... 훗날 억겁의 세월이 흘러 이 죽령도가 해저로 잠긴다
  면...... 우리의 혼(魂) 정도는 떠날 수 있겠지."

  소절풍마의 입가에서 자조적인 미소가 피어올랐다.

  "후훗...... 우라질 놈의 섬, 하루종일 서로 싸우고 뒤쫓고......
  제정신으론 도저히 살아갈 수 없는 섬이야."

  혁련소천의 표정은 무겁게 굳어져 갔다.

  본 것이다.

  소절풍마의 웃는 두 눈에 뿌옇게 피어오른 슬픔의 안개를......

  헌원패의  이글거리는  두  눈에  불길처럼 치솟아  오르는  저주
  를.......

  독심광의의 꽉  쥔 주먹에서  칼날처럼 솟아 나오는  무서운 살기
  를.......

  그리고 불영치마의 악다문 이빨  사이로 서리서리 뻗쳐 나오는 가
  공할 원한을.......

  혁련소천은 눈썹을 모았다.

  '무슨 일인가? 이들 사이에 대체 무슨 일이 있었던 것인가?'

  휘이이잉......

  문득 어둠을 실은 야풍(夜風) 한 줄기가 창문 틈새로 스산하게 스
  며들어 왔다.

                                ②

  "빌어먹을 놈의 달(月)!  네놈은 뭐가 그리 좋아  매일 웃기만 하
  냐?"

  만상노군 우문창은 한 벼랑끝에  우뚝 서서 야공(夜空)에 떠 있는
  달을 응시하고 있었다.

  "기생 오라비의 허연 엉덩짝  같은 놈...... 발로 차서 그냥 동해
  로 날려 버리고 싶은 놈!"

  이 밤에 떠오른 달은 휘황한 만월(滿月)이었다.

  홀로 미친 듯이  떠들어대던 우문창의 두 눈이  깊은 슬픔에 잠겨
  갔다.

  "벽상...... 보고 싶구료. 그대는 지금 어디에 있소?"

  문득 둥근 만월 속에 온유하고 다정다감해 보이는 한 미인의 얼굴
  이 환상처럼 나타났다.

  우문창의 눈가에 일순 엷은 물기가 배어 나왔다.

  "벽상...... 오늘따라 유난히 울적하구료. 네 친구와 다투었기 때
  문도 아니고 달이 밝기 때문도 아니오."

  그는 설레설레 머리를 흔들었다.

  "아아...... 모르겠소. 실타래처럼 엉킨 나의 마음...... 그저 울
  적할 뿐이오."

  "벽상,  그대는   알  것이오.  내가   그대를  얼마나  사랑했는
  지......."

  우문창의 눈빛이 점점 더 깊숙이 침잠되어 갔다.

  "벌써 육십 년이란 기나긴 세월이 흘러갔소."

  "육십 년 전...... 그  저주의 언약...... 허나 더 이상 문제시하지 않겠소."

  그는 두 손을 지그시 말아쥐었다.

  "천심검환결의 마지막 부분......  그것만 터득하면 나는 그 즉시
  이 죽령도를 떠날 것이오."

  불끈!

  말아쥔 주먹에 힘이 들어갔다.

  "그까짓 명예를  건 약속! 더  이상 그것에  얽매이지 않겠소. 그
  냥...... 그냥 떠날 것이오."


  ― 명예를 건 약속!


  "당연히  네 명의  친구가 막겠지.  허나  나는 갈  것이오. 막으
  면...... 어쩔 수 없소. 아무도 내 앞을 가로막지 못할 것이오."

  다음 순간, 그는 두  주먹을 번쩍 치켜들며 목이 터져라 부르짖었다.

  "이 빌어먹을 하늘놈아! 나 만상노군 우문창은 이미 육십 년 동안
  이곳에서 썩었단 말이다!"

  소리치는 그의 두 눈은  어느새 광기로인해 무섭게 번뜩이고 있었
  다.

  "네놈도 양심이 있으면 말해봐라. 내가 무슨 죄가 있어 이 코딱지
  만한 섬에 갇혀 있어야 한단 말이냐?"

  "뭐? 이  죽령도가 해저로 가라앉아야만 떠날  수 있다고? 으하하
  하...... 그 따위 개소리는 똥개한테나 지껄여라!"

  그는 전신을 부들부들  떨며 두 주먹을 미친  듯이 허공에 휘둘렀다.

  "달(月)놈! 하늘놈! 웃지 마라! 이 기생오라비같은 자식아!"

  광인(狂人)!

  그 순간 그의 모습은 영락없이 미친 사람의 그것이었다.

  미친 듯이 허우적거리는 우문창의 저 얼굴을 보라!

  "이 개같은 놈의 하늘아! 달아!"

  만상노군 우문창......

  그는 지금 울고 있었다.

                                ③

  달빛은 이곳에도 쏟아져 내리고 있었다.

  혁련소천은 한 거대한 나무 아래 비스듬히 몸을 기대앉아 있었다.

  입에 문 것은 오죽(烏竹)으로  만든 피리, 그 피리에서는 지금 비
  할 데 없이 구슬픈 곡조가 처량하게 흘러 나오고 있었다.

  삘릴리...... 삘리......

  마치 정인(情人)을 잃은 상심녀(傷心女)의 애한을 노래하듯, 흐느
  끼듯 흘러 나오는 곡조에는 깊고 진한 슬픔이 배어 있었다.

  삘릴리...... 삘리......

  혁련소천은 지그시 눈을 감은 채  피리에서 입과 손을 뗄 줄을 몰랐다.

  스스로 음률에 도취되었는가?

  그의 얼굴에는 이 순간  짙은 우수의 그늘이 그림자처럼 드리워져
  있었다.

  "......!"

  돌연 피리소리가 뚝 멎었다.

  혁련소천은 가볍게 미간을 찌푸리며 천천히 뒤를 돌아보았다.

  언제 나타났는지 화교홍이  뒤쪽의 한 바위 옆에  조용히 서 있었다.

  은가루처럼 쏟아져 내리는 달빛을 받아서인지 화교홍의 자태는 이
  순간 더욱 아름답고 요염해 보였다.

  혁련소천이 돌아보자  화교홍은 하얀 치아를  드러내며 곱게 웃었다.

  "정말 훌륭한 피리솜씨예요.  하마터면 나도 울어버릴 뻔했으니까요."

  아닌 게 아니라 그녀의 두 눈은 촉촉하게 젖어 있었다.

  혁련소천은 쑥스럽게 웃었다.

  "이거...... 화소저가 있는 것도 모르고 내 기분만 내고 있었으니 부끄럽소이다."

  화교홍은 고혹적인 웃음을 지었다.

  "아니에요. 공자님의 피리솜씨는  저로선 처음 듣는 선음(仙音)이
  었어요. 정말 훌륭했어요."

  그러면서 그녀는 천천히 혁련소천을 향해 걸음을 옮겨왔다.

  "영호풍, 영호공자님이라 하셨죠?"

  "그렇소이다만......."

  "기뻐요."

  '음?'

  뜻밖의 말에 혁련소천은 움찔했다.

  "무슨 말씀이오?"

  "교홍은......."

  화교홍은 혁련소천의 옆에 다리를 꼬고 앉으며 말을 이었다.

  "오 년 전 표류 끝에  이곳에 당도하여 무척 외롭게 지냈어요. 그
  러다가 이렇게 영호공자님같은 분을 만나게 되어 무척 기뻐요."

  혁련소천은 싱긋 웃었다.

  "나도 이런  곳에서 화소저같은 미인을 만나게  되어 무척 기쁘게 생각하오."

  화교홍의 눈이 커졌다.

  "그 말씀 정말인가요?"

  "진심이오."

  화교홍의 눈에 금세 이슬같은 눈물이 그렁그렁 고였다.

  "화교홍...... 이곳에 온 이래 이렇게 기쁜 날은 처음이에요."

  혁련소천은 담담히 미소하며 아무 말도 하지 않았다.

  화교홍은 그런 그의  모습을 눈부신 듯 바라보더니  문득 두 눈을 사르르 내리깔았다.

  "저...... 한 가지 부탁드릴 말씀이 있어요."

  화교홍은 홍조를 띠며 기어들어가는 듯한 목소리로 말했다.

  "하지만...... 아무래도 공자님이 뭐라고 하실 것 같아요."

  혁련소천은 부드럽게 말했다.

  "괜찮으니 말해보시오. 내가 들어줄 수 있는 부탁이라면 들어주겠소."

  화교홍은 그 말에 용기를 얻었음인지 조그맣게 입을 열었다.

  "저...... 공자님을...... 오라버니라고 불러도 괜찮을까요?"

  혁련소천은 흠칫했다.

  "오라버니?"

  그가 되묻자 화교홍의 얼굴이 금세 시무룩해졌다.

  "역시 무리한 부탁이었나 보군요."

  혁련소천은 재차 움찔하며 황망히 말했다.

  "천만에...... 화소저는 오해하지  마시오. 너무도 뜻밖의 말이었
  는지라 잠시 당황해서 그랬을 뿐이니까."

  그 말에 화교홍의 눈이 반짝 빛났다.

  "하오면......."

  혁련소천은 빙그레 웃었다.

  "사실...... 나도 화소저같은  미인 동생이 있으면 얼마나 좋을까
  하고 진작부터 생각했었소."

  입에 침도 안 바르고 한 말이었다.

  "오라버니......."

  화교홍은 주체할 수 없는 기쁨에 와락 혁련소천의 품 속으로 파고 들었다.

  뭉클......

  싱싱하고 탄력 있는 여체(女體)의 감촉이 순식간에 혁련소천의 전
  신으로 와닿았다.

  '팔자에도 없는 누이동생이 생겼군!'

  혁련소천은 야릇한 미소를 지으며 그녀의 몸을 부드럽게 끌어안았다.

  그러자 여인 특유의 체향(體香)과 향긋한 머리내음이 그의 후각을 자극시켰다.

  '흐흠.......'

  혁련소천은 순간  이상한 충동이 불끈  치밀었으나 이내 지워버렸다.

  그는 화교홍을 부드럽게 떼어내며 입을 열었다.

  "교홍!"

  화교홍은 아쉬움이 역력한 표정으로 그를 마주 보았다.

  "무슨......."

  "한 가지 물어볼 말이 있는데......."

  화교홍은 배시시 웃었다.

  "말씀해 보세요."

  혁련소천은 잠시 망설이더니 은근한 음성으로 말했다.

  "이 죽령도에 살고 있는  오 인(五人)은 대체 무슨 까닭으로 이곳
  을 벗어나지 못하는 것이오?"

  "......!"

  화교홍의 눈에 짧은 섬광이 스쳤다.

  그것은 너무도 빨라 처음부터 나타나지 않은 것과 다름이 없었다.

  허나, 그녀는 몰랐다.

  자신을 마주 대하고 있는 남자가 어떤 사람인가를.......

  벼락치는 순간을 만분지 일로 쪼개는 빠르기의 변화조차 혁련소천
  의 이목을 벗어날 수 없음을.

  '그랬었군. 너 역시 뭔가 있는 여자였어.......'


  ― 뭔가 있는 여자!

  혁련소천의 얼굴  위로 은싸라기같은 달빛이  잘게 부서져 내리고 있었다.


■ 구천십지제일신마 제2권 제44장 전설(傳說)의 오성마검(五星魔劍)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  ― 이 섬에 살고 있는 다섯 분을 일컬어 통칭 광천오제라고 해요.
  들어본 적이 있나요, 오라버니?

  ― 광천오제? 육십 년  전 홀연히 은거에 들어갔다는 그 신비기인
  들 말이냐?

  "은거가 아니에요. 그 분들은 육십 년 전 어떤 음모에 의해 이 죽
  령도에 갇히게 된 거예요."

  ― 음모?

  ― 하토궁이라고 아세요?

  ― 하토궁! 신강(新彊)의 마종(魔宗) 하토살군(蝦土殺君) 융사(融
  斯)가 다스린다는 죽음의 마궁(魔宮)말이냐?

  ― 그래요. 바로 그  하토살군에 의해 광천오제 다섯 분은 이곳에
  갇히게 된 거예요.

  ― 하토살군이 어떤 음모를 꾸몄기에.......

  ― 자세히는 모르겠으나  완벽한 음모였다고 들었어요. 그리고 하
  토살군은 이런 말을 다섯 분께 남겼다고 해요.

  ― 어떤?

  ― 죽령도가 해저로 가라앉기 전에는 그 누구도 결코 이곳을 벗어날 수 없다고.


  '하토궁...... 새북사사천과  함께 새외(塞外)  양대산맥 중의 하나.......'


  황촉불이 어둠을 밝혀놓고 있는  조그만 석실의 탁자 앞에 혁련소
  천은 홀로 앉아 있었다.

  '과거...... 무풍마간  쌍노야의 가정도  하토궁의 음모에 휩싸여
  풍비박산이 났다고 했지.......'

  무풍마간 쌍비람과 하토궁 간의 관계!

  '쌍노야는 단신으로  하토궁에 도전했으나  돌아온 것은 치명적인
  상처뿐...... 그후 그  분은 육십 년 세월을  술과 원한에 파묻혀
  살아갔다.......'

  그랬던가?

  황촉불을 응시하는 혁련소천의 안색이 차갑게 굳어졌다.

  '하토궁! 언젠가는 나에 의해 무너진다!'

  그의 두 눈이 섬뜩한 한광(寒光)을 뿌려냈다.

  '하토살군 융사...... 너는 나 혁련소천에 의해 가장 비참하고 처
  절한 최후를 맞이하게 될 것이다!'

  파르르르......

  갑자기 멀쩡하게  타오르던 황촉불이 춤을  추듯 요란하게 흔들렸
  다.

  허나 그것은 극히 짧은 순간이었을 뿐, 혁련소천의 안색과 눈빛이
  평정을 되찾자 이내 황촉불도 고요히 안정되었다.

  혁련소천은 품 속에서 세 장의 양피지를 꺼내 탁자 위에 펼쳐놓았
  다.

  각 양피지에는 그림과 몇  줄의 범문(梵文)이 어지럽게 적혀 있었
  다.

  그는 곧장 첫번째 양피지로 시선을 던졌다.

  양피지엔 한 이국적(異國的)인 용모의 중년인이 하늘을 검으로 찌
  르는 그림이 그려져 있었는데 그 자세가 매우 기이하고 독특했다.

  얼굴은 하늘을 향하고 있었고, 치켜든 검끝에는 일곱 개의 별(星)
  이 기이한 방향으로 그려져  있었으나 칠 성(七星)의 방위는 아니
  었다.

  그리고 그 중년인의 발밑으로는 서른여섯 개의 별이 유성(流星)처
  럼 흐르고 있었다.

  '.......'

  그림을 바라보는 혁련소천의 안색이 침중하게 굳어졌다.

  '화교홍이 나에게 준 이  세 장의 양피지...... 우문창이 지닌 천
  섬검환경의 마지막 장을 찢은 것이라 했다!'

  어인 일인가?

  뜻밖에도 그의 이마에는 땀방울까지 송글송글 맺혀있지 않는가!

  '마하루 찬탈야...... 내가  그 범문을 읽음으로써 우문창은 자신
  이 해득할 수 없는 이  세장의 양피지를 화교홍에게 넘겨 나로 하
  여금 해득케 하려는 것이다!'

  혁련소천은 눈에 잔뜩 힘을 주었다.

  '오성마검(五星魔劍) 제 일식(第一式) 유성백리탄(流星百里彈)!'

  뚝!

  문득 한 방울의 땀이 첫번째 양피지 위에 떨어졌다.

  그 순간,  혁련소천은 떨어져 내린 땀방울  속에서 문득 태양검제
  용천승의 모습을 보았다.


  ― 우허헛...... 소천, 아느냐? 당금천하에서 나 태양검제의 검도
  를 능가할 자는 아무도 없다는 것을.......

  ― 똑똑히  봐두어라. 사상보강의  무적검왕(無敵劍王)이 바로 나
  다!

  ― 허나...... 허나 말이다.

  ― 전설로만 전해지는 천축의 검공(劍功) 중에는 오성마검(五星魔
  劍)이라는 괴검법(怪劍法)이 있다.

  ― 오성마검은 천축 불세출의 영웅 오성군자(五星君子) 옥사륵(玉
  斯勒)이 만든 가공무쌍의 검법이다.

  ― 만약 그 검법이  현세에 존재한다면 천하의 모든 검가(劍家)는
  모조리 검을  거두어야 한다. 오성마검은  곧 죽음의 마검법(魔劍
  法)이기 때문이다.

  ― 나 태양검제도 그것과 부딪친다면 결코 승리를 장담할 수 없을
  것이다.


  땀!

  혁련소천의 이마에 땀방울이 맺힌 이유는 바로 그것이었다.


  두 번째 양피지.

  그림의 중년인은 검과 몸이 일체가 되어 하늘을 날고 있었다.

  검끝에는 열 개의 별이  그려져 있었고, 하늘에서는 도합 일흔 두
  개의 별이 유성처럼 쏟아져 내리고 있었다.

  '검극(劍極)은 십 방위(十方位)를  모두 점하고 있어 언제 어디로
  든지 변하가 가능한 것이다!'

  '만약 열 명의 초절정고수가 이 초식에 맞선다면......?'

  와락!

  그는 양피지를 거세게 움켜쥐었다.


  비성도은하(飛星渡銀河).

  세 번째 양피지에서의 중년인은 고봉 위에서 양 손을 괴이하게 들
  고 서 있었다.

  한 손은 하늘을 떠받치는  건결(乾訣)을, 또 한 손은 땅을 짓누르
  는 곤결(坤訣)의 자세를 취하고 있는데, 그의 머리 위로는 일백팔
  개의 유성이 은하처럼  흐르고 그 속에는 세  자루의 검이 유성과
  함께 하늘을 날고 있었다.

  '오성마검 제 삼식(第三式) 성영제종밀(星影帝宗密)!'

  혁련소천은 입술을 꽉 깨물었다.

  '오성군자 옥사륵! 천축무림이  탄생시킨 불세출의 기인임을 인정한다!'

  그의 두 눈에 섬전같은 광채가 피어올랐다.

  '만일 옥사륵이 현세에  존재한다면...... 나는 그를 단우비와 함
  께 생애 최대의 강적으로 손꼽았을 것이다!'

  진심이었다.

  혁련소천은 지금 천 년의 시공(時空)을 격하고 옥사륵이란 인물에
  대해 최대의 존경심을 나타낸 것이었다.

  '오성마검! 그 전체의  오 식(五式) 중 삼  식(三式)이 이곳에 있
  다!'

  그는 눈썹을 크게 꿈틀했다.

  '내가 알고 있는 모든 검초(劍招)  중 이 삼 식을 파훼할 수 있는
  검초는.......'

  그는 문득 두 눈을 지그시 감았다.

  그 순간 그의 뇌리를  스쳐가는 것은 하나같이 가공무쌍한 광세검
  학(廣世劍學)의 최정수!

  그가 다시 눈을 뜬 것은 그후 일각이 지나서였다.

  '장담할 수 없다. 직접 부딪쳐 보기 전에는.......'

  '허나...... 한 가지만은 장담할 수  있다. 만약 내게 일 년의 시
  간만 주어진다면 능히 이 삼 식을 파훼할 수 있다!'


  오성군자 옥사륵이여......!

  듣는가?

  이 광오한 선언을......


  혁련소천의 얼굴에 햇살같은 미소가 신비하게 번져나갔다.

  '왜냐하면 나는 혁련소천이기 때문이다.......'

  그렇다.

  이 광오한 선언은 혁련소천이기에 할 수 있는 것이었다.

  천하의 그 누구도 자신보다 강한  것을 용납 못 하는 사람이 바로
  혁련소천이었으니까.......

                                ②

  보름이 지났다.

  그 동안 죽령도에 겉으로 드러난 변화는 아무 것도 없었다.

  그저 숨막힐 듯한 정적과 열다섯 번의 낮과 밤이 뒤바뀌었을 뿐이다.

  그러나 너무도 고요한 정적은  곧 밀어닥칠 폭풍의 예고임을 아는
  가.

  혁련소천이 죽령도에 들어온 지  꼭 이십육 일째 되는 바로 그날,
  드디어...... 폭풍은 시작됐다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제45장 죽령도(竹靈島)의 붕괴와 죽음의 탈출(脫出)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  콰르르르르...... 

  며칠간 잠잠했던 바다가 거칠어지기 시작했다.

  후우― 우― 웅―!

  휘우우웅!

  파도는 거친 강풍을 타고 점차 드세지고 있었다.

  요동치는 파도 위로 유유히 떠가는 한 척의 배가 보였다.

  그것은 선체(船體)에서  수십 개의 돛에  이르기까지 모조리 묵빛 
  일색의 거대한  흑선(黑船)으로 거센 파도  따윈 아랑곳없다는 듯 
  고고한 모습으로 떠가고 있었다.

  흑선의 뱃머리에 팔짱을 낀 채 우뚝 서 있는 한 인영의 모습이 어
  슴푸레한 밝음 속에서 보여졌다. 

  눈아래의  얼굴은  면사로  가렸고,  일신에 걸친  옷은  녹의(綠
  衣)....... 

  그는 바로 천붕군도의 벽안천매 궁독이었다.


  궁독은 섬뜩하리 만큼 푸른 눈빛을 바다 멀리로 고정시킨 채 티끌
  만큼의 움직임도 없었다.

  파다다다닥......! 

  불어오는 강풍에 그의 녹삼자락이 찢어질 듯 나부끼고 있었다.

  "인간은 때때로 자신에게 주어진 운명을 한 번쯤 거역해보고 싶은 
  충동을 느낄 때가 있다."

  돌연 나직한 중얼거림이 면사 아래로 흘러 나왔다.

  "실패하면 한 줌의 흙이고,  성공하면 영화스런 제왕의 보좌에 앉는다."

  그의 눈 깊숙한 곳에 일순 괴이한 광채가 일렁였다.

  "주어진 삶을 따라 살아가는 인생... 앞으로 십 년(十年)이다."

  십 년(十年)!

  어떤 의미의 세월인가?

  바로 그때였다.

  스스슷!

  궁독의 뒤쪽에 삼 인(三人)의 복면인이 유령처럼 나타났다.

  그들은 나타나자마자 그 자리에 깊숙이 부복했다.

  궁독은 여전히 바다 먼 곳을 응시하며 조용한 음성을 발했다.

  "준비는?"

  중앙의 복면인이 즉시 대답했다.

  "완벽합니다."

  "궁독의 삶에서 실패란 영원히 용납되지 않는다."

  "주군을 따른 지 어언 이십 년. 이미 저희들의 생명은 이십 년 전 주군께 바쳤습니다."

  "......."

  "이번 일...... 안심하셔도 될 것입니다."

  궁독은 천천히 뒤를 돌아보았다.

  때를 같이해서 중앙의 복면인도 약간 고개를 쳐들었다.

  백안(白眼)!

  그 복면인의 두 눈은 끔찍스럽게도 온통 흰자위뿐이었다.

  궁독의 눈가에 엷은 웃음기가 번져 나왔다.

  "믿겠다. 너를......!"

  복면인은 다시 고개를 떨구었다.

  "혼(魂)을 다 바치겠습니다!"

  "가라."

  "존명!"

  스스슷!

  순간 세 복면인은 흔적도 없이 그 자리에서 사라졌다.

  사방은 광란하는 바다!

  어디로 갔는가?

  궁독은 천천히 고개를 바로했다.

  바로하는 순간 그의 두 눈은 무섭도록 새파랗게 빛나고 있었다.

  "십 년이다. 십 년......!"

  십 년... 무엇을 하기 위한 세월인가?

  또한 그는 지금 무엇을 생각하고 있는가?

  꽈르르르... 르르릉... 꽈르르르......! 

  거센 파도는 혼자 신이 나 있었다.

                                ②

  휘우우― 우― 우― 웅!

  죽령도에도 거센 광풍은 휘몰아치고 있었다.



  석실 안에서  혁련소천은 탁자에 앉아  무엇인가를 열심히 그리고 
  있었다.

  탁자 위의 종이에는 이미 많은 선이 종횡으로 어지럽게 그려져 있
  었다.

  한참의 시간이 흐른 후에야  혁련소천은 허리를 펴며 탁자의 한쪽 
  켠에 붓을 내려놓았다.

  지금 이 순간, 종이를 바라보는 그의 두 눈은 지혜롭게 빛나고 있었다.

  '천곡영천(天曲靈泉)...... 동에서 서로 흐르며 그 맥(脈)은 모두 
  서른여섯 개이나 주맥(主脈)은 단 하나뿐이다!'

  천곡영천!

  '그 주맥은 죽령도의 중심과  연결되어 있으며, 그것을 끊으면 나
  머지 서른다섯 개의 맥도 모조리 끊어진다!'

  그는 종이에 그려진 한 선을 짚으며 거듭 중얼거렸다.

  '그렇게 되면...... 죽령도의  지하에 흐르는 물은 모조리 해저로 
  빠져 나가고 그로 인해 죽령도는...... 자연스럽게 붕괴된다!'

  죽령도의 인위적 붕괴!

  그것은 실로 엄청난 착상이었다.

  혁련소천은 입가에 신비스런 미소를 떠올리며 계속 생각했다.

  '문제는 천곡영천의  주맥을 어떻게  끊느냐 하는 것이지만...... 
  후후...... 뇌정화신탄 다섯 개면 그 정도는 문제도 아니지!'

  '됐어! 이 정도면 한 치의 오차도 없다!'

  혁련소천은 종이를 와락 움켜쥐며 흡족한 미소를 지었다.

  '사흘 후...... 죽령도는 한  인간에 의해 해저 속으로 완전히 사
  라진다. 그렇게 되면 광천오제에게는 마땅히 이곳을 떠나야 할 이
  유가 주어지는 것이다!'

  과연 혁련소천이라 말하지 않을 텐가?

  혁련소천은 종이를 천천히 황촉불에 갖다 대었다.

  확! 화르르르....... 

  '이 불꽃처럼...... 죽령도는 사라지는 것이다!'

  불붙은 종이가 재로 변한 것은 순식간의 일이었다.

  툭! 툭!

  혁련소천은 손을 털며 천천히 의자에서 일어났다.

  "오라버니......!"

  이때 문 밖에서 문득 처량한 음성이 들려왔다.

  "교홍이냐?"

  "예."

  "들어오너라."

  말이 떨어지자마자 석문이 열리며, 화교홍이 안으로 들어섰다.

  뜻밖에도 그녀의 안색은 중병을 앓는 환자처럼 창백해 보였다.

  머리카락은 어지럽게 풀어헤쳐져 있었고  비에 흠뻑 젖은 채 온몸
  의 굴곡을 고스란히 드러내놓고 있었다.

  "아니, 이게 무슨 꼴이냐? 웬일이냐, 교홍?"

  혁련소천의 눈이 커졌다.

  "......."

  화교홍은 멍하니 그를 응시하더니 문득 눈물을 주르르 흘렸다.

  "교, 교홍?"

  혁련소천은 어리둥절한 표정으로 황급히 그녀에게 다가갔다.

  "흑......!"

  돌연 화교홍은 얼굴을 감싸쥐며 허물어지듯 혁련소천의 품에 안겼다.

  "흑흑...... 흑......!"

  그녀는 혁련소천에게 안기자마자 구슬프게 흐느끼기 시작했다.

  혁련소천은 부드럽게 그녀를 끌어안으며 말했다.

  "교홍, 무슨 일이 있었느냐?"

  화교홍은 어깨를 들먹이며 울음 섞인 음성으로 말했다.

  "오라버니...... 교홍을  용서하세요. 교홍은......  몹쓸 여자예요. 흑흑......!"

  "용서라니? 그게 무슨 말이냐?"

  혁련소천은 그녀의 등을 부드럽게 토닥거리며 말했다.

  "진정하고 자세한  얘기를 해보아라. 교홍이  내게 무엇을 속였는지......."

  화교홍은 천천이 고개를 쳐들었다.

  그녀의 얼굴은 온통 눈물로 뒤범벅이 되어 애처롭기 그지없었다.

  "아마......  모든   것을  이야기한다면......   오라버니는  저
  를...... 용서하시지 않을지도 몰라요."

  혁련소천은 눈물로 얼룩진 그녀의 뺨을 어루만지며 부드럽게 미소 지었다.

  "말해 보아라. 천하에 어찌 용서받지 못할 일이 있겠느냐?"

  화교홍은 아랫입술을 지그시 깨물며 섣불리 말을 꺼내지 못했다.

  한참이 지난 후에야 그녀는 마침내  결심이 선 듯 천천히 입을 열었다.

  "오 년 전...... 제가  이 죽령도로 들어온 것은 우연이 아니었어요."

  "음?"

  "저는 계획된 음모에 의해 이곳에 들어온 거예요."

  혁련소천은 흠칫했다.

  "그게 무슨 말이냐?"

  화교홍은 다소 마음이 가라앉았는지 처량한 어조로 말했다.

  "오라버니는 혹시 천붕군도라고 아시나요?"

  '천붕군도!'

  혁련소천의 눈에 번쩍 이채가 스쳤다.

  '단우비조차 안중에 두지 않는다는 해상최강의 세력이 아닌가!'

  빠르게 염두를 굴린 그는 곧 곤혹스런 표정을 지으며 고개를 끄덕
  였다.

  "들어보긴 했다만......!"

  "저를 이곳으로 보낸 사람이 바로 천붕군도의 대군황 사해마종 희
  천세예요."

  "......!"

  혁련소천은 내심 놀람을 금치 못했다.

  허나 그는 여전히 곤혹스런 표정으로 말했다.

  "그가 어째서 너를 이곳으로 보냈단 말이냐?"

  화교홍은 허탈한 미소를 지으며 말했다.

  "대군황께서는 이  죽령도에 엄청난 비밀이 숨겨  있는 것을 알고 
  저를 이곳으로 파견하셨답니다."

  "비밀?"

  "이 죽령도에 두  가지 기보가 숨겨져 있다는  것을 알아낸 거죠. 
  바로 사라옥정과 천섬검환결이라는......."

  "음......!"

  "헌데 육십 년 전 광천오제  다섯 분이 이곳으로 와 그 두 가지를 
  얻어 버리자, 대군황은  저를 이용해 그것을 탈취하고자 계획했던 
  거예요."

  "흠......!"

  혁련소천은 나직이 침음했다.

  이어 그는 눈살을 찌푸리며 약간 무뚝뚝하게 말했다.

  "헌데 그러한 비밀을 지금 밝히는 이유는 무엇이냐?"

  그의 침음한 음성을 의식했음인지 화교홍의 안색이 더욱 창백해졌
  다.

  그녀는 아랫입술을  피가 나도록 깨물더니  떨리는 음성으로 말했
  다.

  "대군황께서는 두 가지 기보를  탈취한 후 이곳 죽령도에 있는 모
  든 사람을 죽일 생각이에요......."

  "흠...... 희천세. 듣기보다 무서운 인물인 모양이군."

  "소녀는...... 그  동안 크나큰  죄책감에 빠져 고민하다가...... 
  오늘에서야 밝히는 거예요."

  그녀는 감정을 억누르지 못한  채 얼굴을 감싸쥐며 울음을 터뜨렸
  다.

  "흑...... 얼마 전 오라버니께서 해독하신 세 장의 양피지와 사라
  옥정이  숨겨진  위치를......  이미 천붕군도에  연락......  흑
  흑......!"

  혁련소천은 미간을 찌푸린 채 나직이 뇌까렸다.

  "원래 그렇게 된 것이로군."

  화교홍은 번쩍 고개를 치켜들더니 황망한 어조로 말했다.

  "어서 도망가세요. 오래지 않아 천붕군도에서 들이닥치면......."

  "틀렸다."

  "예?"

  "오늘같은 험악한 날씨에 어디로 간단 말이냐?"

  화교홍의 얼굴에서 일순 핏기가 싹 가셨다.

  그녀는 몸을 한 차례 부르르 떨더니 힘없이 고개를 떨구었다.

  "모든 것은...... 제 잘못이에요. 저같이 몹쓸 계집은...... 차라
  리......."

  순간, 슉!

  그녀는 사정없이 자신의 천령개를 찍어 갔다.

  허나 그녀의 손은 천령개에 닿기 바로 직전에 우뚝 정지하고 말았
  다.

  혁련소천이 그녀의 손목을 움켜쥐었던 것이다.

  화교홍은 눈물이 그렁그렁한 눈을 들어 그를 쳐다보았다.

  "왜......?"

  "네가 죽는다고 모든 일이 끝나는 게 아니다."

  "그, 그럼......?"

  "나는 사라옥정이 무엇인지 모른다. 허나 내가 해독했던 천섬검환
  결의 마지막 부분만큼은 결코 희천세도 얻을 수 없을 것이다."

  순간, 화교홍의 눈에 당혹스런 빛이 물결쳤다.

  "그게...... 무슨......?"

  혁련소천은 희미하게 미소했다.

  "내가 너에게 준 것은 가짜이니까."

  "......!"

  "진본은 내가 갖고 있지."

  "어...... 어찌?"

  "지금 와서 하는 말이지만...... 솔직히 그 동안 나는 네게 몇 가
  지 의문을 품고 있었다. 때문에 진본을 숨긴 것이다. 만상노군에
  게 직접 전해줄 생각이었지."

  화교홍의 눈빛이 일순 복잡한 변화를 일으켰다.

  그러나 그녀의 그렇듯 복잡하던 눈빛은 이내 기쁨으로 변해 가는 것이었다.

  "아아! 기뻐요......!"

  비 맞은 해당화의 아름다움이 이러할까?

  눈으로 울고, 입으로 웃으면서....... 

  그녀는 혁련소천의 품에 뜨겁게 파고들었다.

  "흑흑...... 기뻐요! 잘  하셨어요! 덕분에 저의 죄책감도 조금은 
  사라지는 것 같아요......."

  그녀는 눈물을 흘리며 혁련소천의 품에 얼굴을 비볐다.

  '흐흠.......'

  혁련소천은 가슴이  왠지 뜨거워지는 느낌을  받으며 조용히 말했
  다.

  "그만 울어라, 교홍!"

  화교홍은 그 말에 고개와 어깨를 세차게 도리질쳤다.

  "싫어! 싫어요! 교홍은......!"

  허나 그녀의 뒷말은 더 이상 이어지지 않았다.

  어느새 혁련소천의 손이 그녀의 턱을 부드럽게 치켜들었기 때문이다.

  자신을 내려다보는 혁련소천의 두 눈에서 화교홍은 뜨거운 욕망을 
  읽을 수 있었다.

  가늘게 몸을 떨던 화교홍은 두 볼에 홍조를 피어올리며 이윽고 스
  르르 눈을 감았다.

  순간 감은 긴  속눈썹끝으로 한 방울 이슬이  파르르 떨리며 반짝 
  맺혀졌다.

  여인의 눈물, 그것은  때론 사나이의 욕정(慾情)을 무섭게 자극시
  키기도 하는 것....... 

  어느 순간 혁련소천의 입술은 이미 그녀의 입술 위로 뜨겁게 겹쳐
  졌다.

  "으...... 음......!"

  그때를 기다렸음인가?

  화교홍은 백사같은 두 팔로 혁련소천의 목을 힘껏 끌어안았다.

  동시에 그녀의 입김이 혁련소천의  입 속으로 거침없이 빨려 들었
  다.

  "......!"

  혁련소천이 움찔하는 그  순간, 화교홍의 입술은 혁련소천을 힘껏 
  빨아들였다.

  마치 혁련소천의 모든 것을 빨아들이려는 듯 그녀의 힘(?)은 그만
  큼 뜨겁고 강렬했다.

  '굉장하군......!'

  색(色)의 달인임을 자부하는 혁련소천이 감탄할 정도라면 이미 얘
  기는 끝난 것이 아니겠는가?

  "으음...... 음......!"

  화교홍은 들뜬 비음을 흘리며 그의 몸에 자신의 몸을 더욱 밀착시
  켜 갔다.



  ― 저를 가지세요. 



  말은 없었다.

  허나 뜨겁게 짓눌러오는 터질  듯한 가슴과 아랫배 근처에서 전해
  오는 야릇한 촉감이 그 말을 대신하고 있었다.

  그에 화답이라도 하듯 혁련소천의  눈 깊숙한 곳에서 야릇한 광채
  가 쏟아져 나왔다.

  '좋아!'

  뭐가 좋다는 말인가?

  ...... 

  여체(女體).

  흠잡을  곳 없이  완벽하게  흘러내리는  희뿌연 빛깔의  나신(裸
  身).......

  그 은밀하고 신비스런 비역(秘域)은 이미 알맞게 젖어 있었고, 애
  무를 하기에 그 몸은 너무나 뜨겁게 달아올라 있었다.

  혁련소천은 별 수고도 없이 어렵지 않게 그녀에게 진입할 수 있었다.

  "아윽......!"

  순간 화교홍의 눈이 커지며 전신에 파르르 경련이 일어났다.

  허나 그것은 잠시뿐, 두 사람은 곧 거센 파도 속으로 휘감겨 들어갔다.

  "......."

  "으음...... 음......."

  바람(風)!

  두 남녀의 몸은 서로  밀착되어 뜨거운 폭풍이 휘몰아치기 시작했다.

  "으음...... 아...... 아......!"

  잇달아 터져  나오는 자지러지는 듯한 신음  소리, 화교홍의 눈이 
  점차 커지기 시작했다.

  아픔이여....... 

  그래도 좋은 아픔이여....... 

  춤은, 땀을 동반한 채 한동안 계속되고 있었다.


  혁련소천은 나른한 피로감에 젖어 깊이 잠들어 있었다.

  적어도 화교홍에게는 그렇게 보였다.

  "......."

  화교홍은 침상에서 스르르 빠져  나오더니 주섬주섬 옷을 걸쳐 입
  었다.

  옷을 입는 동안 그녀는 쉴새없이 사위를 두리번거렸다.

  어느 순간 화교홍의 눈이 돌연 반짝 빛났다.

  혁련소천의 베개 밑에 삐죽 튀어 나온 하얀 종이를 본 것이다.

  '......!'

  화교홍은 조심스럽게 종이를 빼내더니 소리없이 펼쳐보았다.

  종이는 모두 세 장이었으며 거기엔 오성마검의 삼식을 풀이, 해석
  해 놓은 그림과 글씨가 적혀 있었다.

  '이거다!'

  화교홍은 하얗게 웃으며 종이를 말아 재빨리 품 속에 집어넣었다.

  이어 그녀는 혁련소천을 힐끗 쳐다보았다.

  혁련소천은 그때까지도 죽은 듯이 자고 있을 뿐이었다.

  화교홍은 문득 그의 이마에 살짝 입술을 갖다 대었다.

  그러면서 조그만 목소리로 속삭이듯 말했다.

  "안녕...... 나의 님......!"

  입술을 떼는 그녀의 얼굴에 일순 요염한 괴소가 감돌았다.

  "당신은 죽지만...... 그 대가로 저의 몸을 얻었으니 별로 유감은 없을 거예요."

  그리고 그녀는 조그맣게 웃으며 이내 석실 밖으로 사라져 갔다.

  그러나 그녀가 밖으로 사라진 바로 그 순간 돌연 혁련소천의 입가
  에 신비한 미소가 떠오르는 것이 아닌가.

  그는 천천히 눈을 뜨며 누운 자세 그대로 베개 밑이 아닌 침구 밑
  으로 손을 집어넣었다.

  곧이어 빼내는 그의 손에는 화교홍이 가져간 것과 똑같은 세 장의 
  종이가 쥐어져 있었다.

  혁련소천은 아무렇지도 않은 듯  침상에서 내려와 옷을 입기 시작했다.

  '십팔천혈뇌마서(十八天血腦魔書) 중 마도십팔계의 장(章)을 보면 이런 말이 적혀 있지.'


  ― 한 번 의심한 사람은 최소한 세 번은 더 의심해야 한다.

  혁련소천은 옷을 다 입고 세  장의 종이를 품에 넣으며 재차 중얼거렸다.

  "화교홍, 너는 나 혁련소천이란 인물을 너무나 몰랐다."

  그는 한쪽 벽을 돌아보며 나직이 말했다.

  "헌원노대, 좋은 구경도 모두 끝났을 텐데 그만 나오는 게 어떻겠소?"

  순간 퍽 하며 돌연 한쪽  벽이 무너지더니 한 인물이 실내로 들어섰다.

  도광 헌원패!

  바로 그가 아닌가?

  지금 헌원패의 두 눈은 마치 횃불이 타듯 이글거리고 있었다.

  혁련소천은 태연히 그를 쳐다보며 빙긋이 미소 지었다.

  "몹시 화가 난 모양이군."

  순간 헌원패의 눈에서 살을  태울 듯한 혈광(血光)이 무섭게 쏟아
  져 나왔다.

  "그렇다! 최소한 백 번도 더  그 계집을 찢어 죽이고 싶은 살심이 
  내 피 속에서 들끓었다."

  "후후후...... 인자(忍者)는 무적(無敵)이오."

  바로 그때, 휙 하는 바람  소리와 함께 천장에서 또 한 명의 인물
  이 떨어져 내렸다.

  만상노군 우문창!

  그는 내려서기가 무섭게 혁련소천의 얼굴에 시선을 꽂았다.

  "대체...... 너는 누구냐?"

  혁련소천은 담담히 미소했다.

  "영호풍도 되고 혁련소천도 되니 편한 대로 생각하시오."

  "아미타불...... 천하에서 가장 무서운 중생이로다!"

  이번엔 묵직한 음성과 함께 불영치마가 석문 안으로 들어섰다.

  혁련소천은 미소 띤 얼굴로 그를 쳐다보았다.

  "나를 못 믿겠단 말이오?"

  "못 믿었으면 벌써 자네를 죽였을 것이네."

  불영치마는 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

  "후후후...... 땡초! 이야기는 똑바로 해라. 네가 무슨 재주로 저 소형제를 죽여?"

  그 순간 또다시 음산한  괴소를 흘리며 소절풍마가 연기처럼 나타났다.

  "ㅋㅋㅋ...... 맞는 말이다. 땡초 너같은 것은 한 묶음 있어도 저 
  소형제를 당해내지 못할 것이다."

  스르르르......! 

  이번에는 땅 속에서 스며 나온 듯 모습을 드러내는 사람, 그는 바
  로 독심광의였다.

  이른바, 광천오제가 모조리 나타난 것이다.

  "......."

  혁련소천은 그들을 차례로 쓸어보며  한 줄기 흡족한 미소를 떠올렸다.

  잠시의 시간이 흐른 후, 헌원패의 무겁고 진중한 음성이 혁련소천의 고막을 울렸다.

  "영호...... 아니  소천, 말해다오.  다음에는 어떻게  해야 하느냐?"

  혁련소천은 의미심장한 눈길로 그를 쳐다보았다.

  "나를...... 믿겠소?"

  헌원패는 서슴없이 고개를 끄덕였다.

  "이 헌원패...... 평생 처음으로 한 인간을 믿어보겠다."

  "다른 분은?"

  그 말에 헌원패는 버럭 노갈을 터뜨렸다.

  "들을 필요도 없다! 믿지 못하겠다는 놈은 나의 칼로 사정없이 두 
  쪽 내고 말 테니까!"

  그때 소절풍마의 음산한 괴소가 흘러 나왔다.

  "흐흐흐...... 과격한 말이지만...... 나도 동감이니 넘어가지."

  혁련소천은 나머지 불영치마 등을 차례로 돌아보았다.

  그러자 불영치마 등도 모두 고개를 끄덕여 동감의 뜻을 표시했다.

  혁련소천은 조용히 웃으며 이윽고 입을 열었다.

  "그럼 시작해야겠군. 이  죽령도를 붕괴시키고...... 죽음의 대탈
  출을 위한 준비를......!"


  쏴쏴쏴......! 

  밖은 광풍을 동반한 폭우가 쏟아지고 있었다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제46장 두 개의 죽음, 그 의미(意味)...... 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  죽령도의 동쪽 끝단. 

  그곳에는 칼날처럼 날카로운 바위가 군(群)을 이루며 수없이 돌기해 있었다.

  그중 한 바위  위에 늘씬하고 섬세한 인영  하나가 가볍게 내려섰
  다.

  화교홍이었다.

  그녀의 몸은 폭우에 흠뻑 젖어 있어 풍만하고 도발적인 몸매의 굴
  곡이 고스란히 드러나 있었다.

  화교홍은 잠시 주위를 예리하게 살펴보았다.

  그러더니 돌연 옆의 한 바위를 향해 사정없이 일 장을 내갈겼다.

  꽈꽝!

  바위는 산산조각 박살나 사방으로 흩어졌다.

  헌데 깨어진 바위 속에는 놀랍게도 옥(玉)을 통째로 만든 듯한 새
  하얀 가마솥 하나가 들어 있지 않은가?

  '사라옥정(沙羅玉鼎)!'

  화교홍의 눈에 희열의 빛이 흘러 넘쳤다.

  오오, 사라옥정!

  문제의 그것이 드디어 나타난 것이었다.

  화교홍은 풍만한 가슴을 흔들며 요란한 홍소를 터뜨렸다.

  "호호호...... 드디어  사라옥정과 천섬검환결의  정수가 모두 내 
  손에 들어왔다!"

  쏴쏴......! 

  굵은 빗줄기가 그녀의 얼굴과 몸을 사정없이 두들겼다.

  "이것들만 있으면......  십년 이내에 나 화교홍은  천하 그 어떤 
  세력에 못지 않은 단체를 만들 수 있다!"

  실로 야무진 말이 붉은 입술 사이로 거침없이 쏟아져 나왔다.

  "호호호호...... 이제는  나 화교홍도  무림의 일대종주로 등장할 
  날이 멀지 않은 것이다. 호호호......."

  폭우 속에서 한 여인의 야망이 무섭게 용솟음치고 있었다.

  이때였다.

  스슷......! 

  돌연 경미한 파공성이 화교홍의 등 뒤에서 일었다.

  흠칫 웃음을 멈춘 화교홍은 재빨리 뒤돌아보았다.

  그녀의 등뒤엔  일견키에도 대단히 준수하게  생긴 중년의 청의인
  (靑衣人)이 우뚝 서 있었다.

  청의인의 모습을 확인한 화교홍의  얼굴에 금세 반색의 기색이 떠
  올랐다.

  "오! 연청, 배는 준비되었느냐?"

  "......."

  청의인은 아무런 대답도 하지 않았다.

  화교홍의 표정이 흠칫 굳어졌다.

  "연청, 왜......."

  말을 하다 말고 그녀의 안색이 홱 변했다.

  연청의 이마를 타고 한 줄기 가느다란 선혈이 흘러내리는 것을 본 
  것이다.

  "연...... 청......?"

  화교홍은 몸을 떨더니 자신도 모르게 한 걸음 물러섰다.

  동시에 연청의 몸이 마치 통나무처럼 앞으로 뻣뻣하게 넘어갔다.

  쿵―!

  "악!"

  놀람과 공포로 인해 화교홍의 눈이 찢어질 듯 크게 휩뜨여졌다.

  연청의 뒤통수는 통째로 어디론가 날아갔고 희멀건 뇌수가 고스란
  히 드러나 보이지 않는가?

  화교홍의 안색은 충격으로 새하얗게 질리고 말았다.

  "누...... 누가......."

  "나다."

  한 소리 냉막한 음성이 그녀의 등 뒤에서 불쑥 들렸다.

  화교홍은 까무라칠 듯 놀라며 몸을 홱 틀었다.

  마치 철을 부어 만든  듯한 흑의중년인이 극도의 무표정한 얼굴을 
  한 채 유령처럼 나타나 있었다.

  하얗게 질려 있던 화교홍의  안색은 이제 완전히 잿빛으로 물들어 
  있었다.

  "다...... 당신은......."

  "흑마립."

  무표정하고 짤막한 한 마디가 흑의중년인의 입에서 흘러 나왔다.

  흑마립이라면 천붕군도 철면사군자  중의 넷째를 일컬음이 아니겠
  는가!

  화교홍은 이 순간 심장이 오그라드는 듯했다.

  "다...... 당신이...... 연청을......?"

  "배신자의 말로이지."

  흑마립은 억양 없는 음성을  내뱉으며 천천히 그녀를 향해 걸음을 
  떼놓았다.

  "아아......."

  화교홍은 극도의 공포에 휩싸여 주춤주춤 뒷걸음질쳤다.

  그녀가 이 순간 할 수 있는 생각은 오직 죽음뿐이었다.

  "어리석은  계집,  감히  너같은  것이 천붕군도를  우습게  보다
  니......."

  흑마립은 무감동하게 중얼거리며 느릿하게 걸음을 옮겼다.

  '아... 아... 다 틀렸어.......'

  화교홍은 아득한 수렁으로 빠져드는 듯한 절망감에 휩싸였다.

  그러나 이 순간 돌연 한  가지 생각이 그녀의 뇌리를 빛살처럼 스치고 지나갔다.

  '그래......! 한 번 시도해 보는 것이다!'

  이어 화교홍은 후들거리는 다리를 애써 가누며 우뚝 몸을 세웠다.

  그리곤 두 눈을 야릇하게  빛내며 돌연 간드러진 교소를 터뜨리는 
  것이었다.

  "호호호...... 흑마립, 당신은 확실히 놀라운 분이에요."

  스르르......! 

  요염한 교소와 함께 빗물을 타고 화교홍의 옷이 힘없이 흘러 내렸다.

  쏴쏴쏴......! 

  잠시 후, 폭우 속에 한 여인의 알몸이 고스란히 드러났다.

  "어때요? 내 몸이 탐나지 않으신가요?"

  화교홍이 한 손으로는 가슴을 쓰다듬고 다른 한 손은 하체의 은밀
  한 부분을 가리며 기이한 콧소리를 흘려냈다.

  놀라운 일이었다.

  그녀는 죽음을  의식하는 순간 사내를  몸으로 유혹하고자 결심한 것이다.

  손가락 사이로  툭 비집고 나온 가슴,  손으로 가렸다고는 하지만 
  은연중 내비치는 그 은밀한 곳....... 

  그러한 모습은 실로 관능적이고 폭발적인 유혹이 아닐 수 없었다.

  공포로 인해 떨고 있긴 했지만 오히려 그 떨림마저 사내를 부르는 
  유혹이었다.

  허나, 그녀는 눈 앞의 사내를 너무나 모르고 있었다.

  뜻밖에도 흑마립은 티끌만큼의 흔들림도 없이 계속해서 그녀를 향
  해 다가오고 있었기 때문이다.

  그러나 화교홍 또한 끈질긴 여자였다.

  그녀는 흑마립이  가까이 올수록 전신을  더욱 뇌쇄적으로 뒤틀었
  다.

  "흑마립...... 어서 이리로 오세요. 그리고...... 저를 좀......."

  그녀는 두 다리를 살짝 비틀었다.

  그리고 두 손으로 이상한 행위까지 거침없이 해대기 시작했다.

  "으음...... 아......."

  마치 정사(情事)를  치르듯 그녀는 야릇한  신음을 토하며 전신을 
  미친 듯이 흔들었다.

  이 순간 흑마립이 그녀 앞에 우뚝 멈춰섰다.

  그때를 기다렸다는 듯 화교홍은 알몸 그대로 흑마립의 품 속에 안겨갔다.

  "아이...... 어서 저를 좀...... 어떻게......."

  그러나 흑마립에게  안겨가던 그녀는 그대로  몸을 굳히고야 말았다.

  몸서리쳐지도록 새파랗게 빛나는 흑마립의 두 눈을 본 것이었다.

  그것은 그녀가 기대하던 욕정(慾情) 따위와는 거리가 멀어도 한참 
  먼 눈빛이었다.

  '틀렸다!'

  생각과 동시에 그녀의 눈에 악독한 빛이 스쳤다.

  "병신새끼!"

  슉!

  짤막한 냉갈과 함께 화교홍의 우수가 번쩍 허공을 갈랐다.

  그녀의 손에 쥐어진 조그만  비수는 무서운 속도로 흑마립의 왼쪽 
  가슴을 정확하게 찔렀다.

  쨍!

  순간 뜻밖의 일이 발생했다.

  탁한 쇳소리가 이는 것과 동시에 화교홍의 비수는 돌연 뚝 부러지
  는 게 아닌가?

  "아...... 아니?"

  화교홍은 혼(魂)이 쑥 빠져 나가는 느낌이었다.

  "어리석은 계집, 그 따위 쇠붙이로 뭘 어쩌겠다고......."

  흑마립은 무심하게 중얼거리며 그녀의  머리를 양 손으로 꽉 움켜쥐었다.

  화교홍의 안색은 완전히 흙빛으로 변했다.

  "제, 제발...... 모...... 목숨만......."

  "한 번 배신한 자는  구천까지 쫓아가 죽이는 사람이 나 흑마립이다."

  말이 끝남과 동시에 그의 두 손은 화교홍의 머리를 사정없이 돌려 
  버렸다.

  우두둑...... 뚝! 뚝!

  "캬― 아― 악!"

  화교홍의 목은 뻣뻣이 선 자세 그대로 한 바퀴 돌았다.

  혀는 쑤욱 빠져 나오고, 두 눈은 허옇게 까뒤집힌 그것은 차마 눈 
  뜨고 볼 수 없는 참혹처절한 죽음이었다.

  그런 그녀의 죽음을 바라보는  흑마립의 무표정한 얼굴에 한 줄기 
  흐릿한 미소가 떠올랐다.

  "흐흐흐...... 대군황께 조금이라도  불순한 마음을 품는 자는 누
  구든 이렇게 된다."

  뒤이어 그의 수도(手刀)가 화교홍의 정수리에 작렬했다.

  시뻘건 핏물이 희멀건 뇌수와 뒤엉켜 어지럽게 피어오르더니 곧이
  어 화교홍의 싱싱하던 육체는  한 뭉치의 고깃덩어리가 되어 질퍽
  한 바닥에 내버려지고 말았다.

  "......."

  흑마립은 천천히 사라옥정이 있는 곳을 쳐다보았다.

  잠시 동안 사라옥정을 응시하던 그의 두 눈에 돌연 기이한 광채가 떠올랐다.

  "혹시......?"

  그는 눈썹을 치뜨며 사라옥정을 발로 지그시 눌러보았다.

  와지직......! 

  순식간에 사라옥정은 맥없이 박살나고 말았다.

  "가짜다!"

  흑마립은 흠칫 놀라더니 화교홍의 옷이 버려진 곳을 돌아보았다.

  옷 사이로 세 장의 종이가 삐죽 빠져 나와 있는 것이 보였다.

  흑마립은 지체없이 종이를 뽑아 펼쳤다.

  잠시 후 그의 얼굴이 눈에 띄게 일그러져 갔다.

  "이것도 가짜다!"

  그는 무서운 눈빛으로 바닥에 나동그라진 화교홍의 시신을 노려보았다.

  "병신같은 계집! 광천오제 따위에게 속다니......!"

  그러면서 그는 화교홍의 배를 신경질적으로 걷어찼다.

  그러자 끔찍한 소리와 함께  복부가 터지며 오장육부가 모조리 쏟
  아져 나왔다.

  "아무래도... 내가 직접 나서야겠군!"

  흑마립은 으스스한 눈빛을 폭사하며 천천히 몸을 돌렸다.

  이어 막 신형을 날리려는 순간, 이 무슨 괴변인가?

  돌연 연청과 화교홍의 시신이  벌떡 일어서더니 흑마립의 좌우 옆
  구리를 공격하는 게 아닌가?

  "아니?"

  흑마립도 이 순간만큼은 아연실색하지 않을 수 없었다.

  또한 너무도 뜻밖의 사태였는지라  미처 피할 생각조차 할 겨를이 
  없었다.

  퍽! 퍽!

  "으윽......!"

  흑마립의 몸에 일순 격렬한 진동이 일어났다.

  철면(鐵面)같던 얼굴에 지렁이같은 힘줄도 툭툭 튀어 나왔다.

  "하......  하필이면...... 최후의  급소인...... 장문혈(章門穴)을......!"

  "꺼져라!"

  흑마립은 양 손을 신경질적으로 내뻗으며 노성폭갈을 터뜨렸다.

  꽈꽝!

  연청과 화교홍의  시신은 만신창이가 되어  멀찌감치 날아가 버렸다.

  "이 쥐새끼!"

  일갈과 함께 흑마립은 느닷없이 땅 속으로 왼손을 깊숙이 쑤셔 박
  았다.

  "크아아악!"

  땅 속에서 고통스런 비명이 터져 나온 건 바로 그때였다.

  흑마립은 이를 뿌드득 갈며 바닥에 박힌 손을 뽑아갔다.

  그러자 뜻밖에도 그의 동작과  함께 땅가죽이 뒤집히며 한 인영이 
  불쑥 딸려 나오는 게 아닌가?

  그 인영의 머리에는 흑마립의 오지(五指)가 깊숙이 박혀 있었다.

  흑마립은 이미 시신이 되어  흐느적거리는 그 인영을 냅다 팽개치
  며 두 눈을 무섭게 부릅떴다.

  "대체 어떤......."

  쐐― 액!

  그의 중얼거림이 채 끝나기도 전에 이번엔 등 뒤에서 누군가가 무
  서운 속도로 그를 공격해 왔다.

  퍽!

  "우욱......."

  흑마립은 크게 비틀거렸으나 쓰러지지는 않았다.

  다음 순간, 그는 상상할  수조차 없는 빠르기로 신형을 틀며 우장
  을 벼락치듯 내갈겼다.

  꽝!

  "크악!"

  막 몸을 빼내려던 등 뒤의 누군가는 머리통이 산산조각 박살나 공
  중에 흩어졌다.

  "윽......!"

  흑마립은 울컥 한 모금의 피를 토하더니 크게 비틀거렸다.

  허나, 그는 애써 신형을 가다듬고는 흐릿한 눈길로 사방을 쓸어보았다.

  "천하에서......  나의 급소를  아는  사람은  대군황과 나의  형
  제...... 그리고 궁독밖에 없다."

  그는 오만상을 찡그리며 힘겹게 중얼거렸다.

  "헌데...... 시체를 움직여...... 나의 급소를 공격한 놈은...... 대체 누구란......."

  "바로 나다."

  불쑥 사악한 음성이 흘러 나와 흑마립의 말을 끊었다.

  스스슷!

  흑마립이 소리나는  쪽으로 돌아선 순간  한 흑영(黑影)이 빠르게 
  땅 속에서 솟구쳐 올라왔다.

  그 흑영은 두 눈만 빠꼼히  드러낸 채 얼굴은 복면으로 가리고 있
  었다.

  헌데, 뜻밖에도 그의 드러난  두 눈은 온통 흰자위뿐인 희멀건 백
  안(白眼)이 아닌가!

  흑영의 두 눈을 본 순간  흑마립의 얼굴에 짙은 불신의 빛이 떠올
  랐다.

  "시마(屍魔)!"

  찰나, 시마로 불리운 백안의 복면인은 아무런 말없이 흑마립을 향
  해 쌍장을 내뻗었다.

  슈슉!

  그의 공세는 지독하게 빨랐고  경황 중인데다 무방비 상태에 있던 
  흑마립은 고스란히 얻어맞을 수밖에 없었다.

  꽈꽝!

  "윽!"

  흑마립은 한 줄기 핏물을 뿜어내며 뒤로 대여섯 걸음이나 밀려 나
  갔다.

  "시...... 시마! 네놈이...... 나를......."

  "흐흐흐...... 주군을 위해 너는 반드시 죽어줘야만 한다."

  시마는 허연 눈을 뒤룩거리며 오른손을 쫙 펼쳤다.

  순간 그의 손에 끼워져  있던 손바닥 내부까지 훤히 들여다보이는 
  핏빛의 투명한 장갑이 파리하게 빛을 발했다.

  흑마립의 두 눈이 또 한 번 크게 부릅떠졌다.

  "혈마갑(血魔鉀)!"

  바로 그 순간  번쩍 하는 섬광이 흑마립을  향해 지체없이 쏘아져 
  왔다.

  "헉......!"

  기겁한 흑마립은 황급히 몸을 돌려 피하려 했다.

  날렵히 움직여지지 않는 부상당한  자신의 몸을 탓할 즈음 흑마립
  은 이미 모든 게 늦었다는 것을 깨달았다.

  푹―!

  시마의 오른손이 갈고리처럼 그의 가슴에 쑤셔박힌 것이었다.

  허나 역시 흑마립이었다.

  "찢어...... 죽일 놈!"

  그는 거의 본능적으로 왼손을  창끝처럼 세워 시마를 향해 내리쳤
  다.

  슉...... 

  동시에 시마의 왼팔이 피분수와 함께 허공에 떠올랐다.

  허나 시마의 입에서는 단 한  마디의 신음 소리도 흘러 나오지 않았다.

  "흐흐흐...... 네 목숨을 내  한 팔과 바꾸었으니 밑진 장사는 아니군."

  "이 육시......."

  흑마립의 입이 떼어지려는 순간 놀라운 일이 벌어졌다.

  그의 가슴에 박혀 있던  혈마갑의 오지(五指)가 돌연 쭉쭉 늘어나
  더니 등 뒤까지 튀어 나온 것이었다.

  "어흐흐흑......!"

  흑마립은 전신을 미친 듯이 뒤흔들며 괴상한 비명을 터뜨렸다.

  "흐흐흐...... 흑마립, 너희 형제들도  곧 네 뒤를 따라갈 것이니 
  그리 외롭지는 않을 것이다."

  시마는 음산한 괴소를 흘리며 오른손을 쑤욱 뽑았다.

  그러자 혈마갑의 오지는 다시  빠르게 원래의 길이로 줄어드는 것
  이었다.

  "이...... 이제야...... 알겠다......."

  흑마립은 가슴을 움켜쥐며 취한 듯 비틀거렸다.

  "으...... 음모...... 궁독...... 그의......."

  흑마립은 미약하게 중얼거리다 말고 뒤로 벌렁 넘어갔다.

  시마는 나동그라진  흑마립을 쳐다보며 흰  눈을 사악하게 번뜩였다.

  "이제 남은 것은 광천오제......!"

  헌데, 바로 그때였다.

  쿠르르― 르― 릉―! 

  콰르르르......! 

  돌연 굉음과 함께 그가 딛고  선 땅이 요란하게 흔들리는 게 아닌가?

  아니, 보다 정확히 말하자면 죽령도 전체가 뒤흔들리는 것이었다.

  "이...... 이게 무슨......?"

  시마의 눈가에 금세 당혹스런 기색이 떠올랐다.

  쿠콰콰콰콰쾅!

  천지를 허물어뜨릴 듯한 대폭음이 터진 건 그때였다.

  곧이어 죽령도의 정상에서  어마어마한 불기둥이 하늘을 집어삼킬 
  듯 치솟아 올랐다.

  뿐인가?

  쩌쩌쩍...... 쩌쩍...... 쩌쩍......!

  땅바닥이 돌연 거북의 등처럼 쩍쩍 갈라져 가는 게 아닌가?

  오오! 그것은 대폭발!

  죽령도의 말일(末日)이 도래했음을 알리는 우렁찬 신호성!

  "이...... 이런...... 괴변이......!"

  시마는 느닷없는 변화에 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.

  콰르르르르르릉!

  쿠콰콰콰콰......! 


  죽령도의 흔들림과 함께 주위의 바닷물이 집채만한 해일을 일으키
  며 무섭게 덮쳐오기 시작했다.

  기다렸다는 듯이  쩍쩍 갈라지던 지면도  속절없이 허물어 내리기 
  시작했다.

  아! 아! 죽령도―!

  드디어 그 전체가 육중한 침강을 시작하는 것이었으니....... 

  이것을 어찌 단순히 하늘의 뜻이오, 대자연의 조화라 여길 텐가?

  음모와 음모가  실타래처럼 엉켜가던 죽령도, 그  외딴 섬 하나는 
  이 하늘 아래에서 그렇게 사라져 갔다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제47장 새북사사천(塞北四四天) - 금마혈번(金魔血幡)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  휘이― 이― 이― 잉!

  사월(四月)이라고 하나 옥문관(玉門關)의  바람은 여전히 차고 매
  섭다. 그 바람을 등에  업고 삼 인(三人)의 고수가 옥문관을 넘어 
  중원에 들어서고 있었다. 중원에  들어선 이후 그 어느 누구도 그
  들을 주의해서 보지 않았다.

  허나, 한 가지 사실만은 기억하자.

  그들이 떠난 곳, 그곳은 바로 새북사사천(塞北四四天)임을......!

  ― 새북사사천 

                                ②

  곡강현(曲江縣). 

  사천성(四川省) 최북단에 위치한 소현(小縣)으로 기껏해야 삼백여 
  가구가 모여 사는 조그만 촌락이었다.

  휘우우우웅......!

  그 날은 눈도 뜨지 못할  만큼의 지독한 바람이 드세게 불던 날이
  었다.

  바로 그 날의 석양 무렵, 자욱한 먼지바람을 뚫고 세 필의 오추마
  가 곡강현에 나타났다.

  마상(馬上)에는 각기 독특한 차림의 삼 인(三人)이 타고 있었다.

  그들 중  중앙의 인물은 탈속한 듯한  용모에, 전신에서 신비스런 
  기도(氣度)를 풍겨내는 스물대여섯 살 가량의 청년이었다.

  일신에 걸친  옷은 금의(金衣)였으며, 머리에는  금빛 영웅건, 등 
  뒤에는 한 쌍의 핏빛 장창(長蒼)을 교차시켜 메고 있었다. 

  그리고 그의 양쪽  어깨 위로 비스듬히 삐져  나온 장창의 끝에는 
  각기 핏빛의 삼각깃발이 하나씩 걸려 있었다.

  그의 오른쪽 인물은 약간  마른 체구에 눈이 하나뿐인 독목(獨目)
  의 중년인이었다.

  하나뿐인 눈은 살모사의  그것처럼 예리하게 찢어져 있었고, 핏기
  가 없는 얇은 입술의 안색은 완전히 잿빛이었다.

  그는 앞가슴에  흰빛 털로 싸인  월형도(月形刀)를 비스듬히 메고 
  있었다.

  끝으로 왼쪽의 인물은 평범한 얼굴에 전신을 호피(虎皮)로 휘감은 
  모습이었다.

  별로 큰 체구라고 할 수는  없으나 옷 밖으로 드러난 살결은 연한 
  고동색으로 근육 하나하나가 섬세히 발달된 훌륭한 몸을 소유하고 
  있었다.


  따가닥...... 따가닥......! 

  삼 인을 태운 오추마는 한 허름한 객점 앞에서 멈추어 섰다.


  <곡강객잔(曲江客棧).>

  곡강현 내의  유일무이한 객잔인 이곳은  지독한 먼지바람 탓인지 
  지금은 문을 굳게 닫고 있었다.

  금의청년은 느릿하게 오른쪽 인물에게로 고개를 돌려 물었다.

  "이곳인가?"

  독목인은 객잔의 입구를 뚫어지게 쏘아보며 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "그렇소."

  "음."

  금의청년은 다시 왼쪽의 호피인을 향해 의미심장한 눈길을 던지더
  니 훌쩍 말에서 내려섰다.

  독목인과 호피인도 즉시  뒤따라 내려섰다. 금의청년은 뒷짐을 진 
  채 유유히 걸음을 떼놓더니 객잔의 문앞에서 우뚝 멈추었다. 

  그러자 독목인이 선뜻 앞으로 나서며 객잔 문을 활짝 열었다.

  휘이이잉― 잉―!

  순간 기다렸다는 듯이 세찬  먼지바람이 객점 안으로 강하게 휘몰아쳐 들어갔다.


  객점 안에는 대략  삼십여 명이 이십여 개의  탁자를 거의 메우고 
  앉아 있었다.

  금의청년은 약간 거만한 눈길로 주변을 훑어보았다.

  그러다 문득 그의 시선이 맨  구석 탁자에 멎으며 번쩍 이채를 뿌
  렸다.

  금의청년의 시선이 머문 곳에는 한 죽립인이 등을 보인 채 술잔을 
  기울이고 있었다.

  "......."

  금의청년은 느긋하게 독목인을  돌아보더니 가볍게 턱끝을 쳐들었다.

  그러자 독목인의 신형이 빠르게 움직이더니 어느새 죽립인의 옆으로 내려섰다.

  "아니?"

  "저, 저런......."

  독목인의 놀랄 만한 빠른 움직임에  객잔 안은 곧 작은 소요로 들
  끓었다.

  허나 그들은 금의청년 등 삼  인의 위세에 질려 이내 꿀먹은 벙어
  리가 되고 말았다.

  주위의 감탄한 시선은 전혀  상관없다는 듯 독목인은 입가에 비릿
  한 웃음을 띠며 죽립인에게 말을 건넸다.

  "친구?"

  "......."

  그러나 죽립인은 아무런 대꾸없이 술병을 잔에 기울였다.

  독목인의 하나뿐인 눈이 음산하게 빛났다.

  "흐흐...... 술병이 떨리고 있구나."

  술병을 쥔 죽립인의 손이 움찔했다.

  독목인은 음침하게 말했다.

  "삿갓을 벗어라, 중후!"

  번쩍!

  죽립인은 삿갓을 벗어 그대로 독목인의 정수리를 쪼갰다.

  허나 이것은 어디까지나 죽립인의 상상에 불과할 뿐, 삿갓은 이미 
  벗겨진 채 애꿎은 탁자에 깊숙이 박혀 있었다.

  또한 어느새  독목인의 월형도는 중후라  불리운 죽립인의 미간에 
  닿아 있었으니....... 

  그야말로 상상조차 할 수 없는 쾌속함이 아닌가!

  중후라 불린 백발이 성성한 칠순 노인의 이마에는 긴장감 어린 땀
  방울이 송글거리고 있었다.

  독목인은 월형도를 들이댄 채 씨익 웃었다.

  "구주칠기(九州七奇) 중 네가 마지막이다. 자, 말해라."

  중후의 눈에 의혹이 솟았다.

  "무...... 무엇을......?"

  "모른 척하긴가?"

  "노...... 노부는......."

  독목인의 입가에 문득 조소가 배어 나왔다.

  "우리가 알고 싶은 것은 건천삼존(乾天三尊)의 행방이다."

  "......!"

  중후의 안색이 가볍게 변했다.

  허나 그는 곧 평정을 회복하며 황망히 대꾸했다.

  "모...... 모른다."

  "흐흣...... 스스로 무척 오랫동안 살았다고 생각하는 모양이군."

  "저...... 정말이다! 노...... 노부는 진정코 모른다!"

  순간 원형도를 쥔 독목인의 손에 약간 힘이 가해졌다.

  "흐흐흣...... 중원의 잡배놈들,  감히 새북사사천의 혈왕소(血王
  簫)를 훔쳐가고도 시치미를 떼다니......."

  그 말이 떨어지기가 무섭게  객잔 여기저기서 놀람에 찬 부르짖음
  이 분분히 터져 나왔다.

  "뭣이?"

  "새북사사천!"

  그 순간 호피인의 무뚝뚝한 음성이 장내를 진동시켰다.

  "모두 조용히 해라!"

  그러자 좌중은 찬물을 뒤집어쓴 듯 순식간에 잠잠해졌다.

  그때였다. 

  휙!

  돌연 주객 중 한 명이 창 밖으로 번쩍 신형을 날렸다.

  신법으로 보아 예사 고수는 절대 아니었다.

  "으...... 윽!"

  그러나 그는 미처 창문을 뚫고 나가기도 전에 처절한 비명을 내지
  르며 그대로 바닥에 나동그라졌다.

  그의 미간에는 동전만한 구멍이 뻥하니 뚫려 있었다.

  즉사였다.

  그러한 광경에 좌중의 모든 사람은 완전히 사색이 되고 말았다.

  호피인의 음성은 이 순간에도 재차 흘러 나왔다.

  "나는 더 이상 입을 열지 않겠다. 알아서들 해라."

  단 한 번의 무력시위!

  그것이면 충분했다.

  독목인은 잠시 좌중을 매섭게 쓸어보더니 다시 중후에게로 시선을 
  꽂았다.

  "이곳의 사람은  모두 서른다섯 명, 이들의  생명을 걸고 묻는다. 
  건천삼존은 어디 있느냐?"

  "......!"

  중후의 몸이 부르르 떨렸다.

  서른다섯 명의 생사가 자신의 말 한 마디에 걸린 것이다.

  중후는 진땀을 흘리며 간절한 눈빛으로 독목인을 쳐다보았다.

  "저......   정말이다.  노......   노부는  그들의   행방을  모른......."

  중후의 말이 채 끝나기도 전에 금의청년이 웃음 띤 얼굴로 조용히 
  말했다.

  "죽여라."

  순간, 번쩍  하는 빛과 함께 독목인의  신형이 퉁기듯 좌중에게로 
  폭사되었다.

  츠츠츠츠츳!

  독목인의 신형이 한 바퀴  휘돌자 곧장 수십 갈래의 도광(刀光)이 
  사방으로 폭발하듯 쏟아져 나왔다.

  "으악!"

  "크― 악!"

  "켁!"

  수십 마디의 비명이 한 소리처럼 터지며 허공 가득 피보라가 흩뿌
  려졌다.

  그 순간 독목인의 신형은 이미 원래의 자리에 내려서고 있었다.

  허나 그의 주위로 벌어진 가공무쌍한 광경을 도대체 무슨 말로 표
  현해야 할까!

  몰살(沒殺)!

  그랬다. 좌중에 살아 있는 사람이라곤 단 한 명도 없었다.

  단 일 초에 서른다섯 명의 생명이 깨끗이 사라져 버린 것이다.

  중후는 경악과 불신의 눈빛으로  핏물에 잠긴 객잔 안을 바라보았
  다.

  그는 온몸을 사시나무처럼 떨며 치떨리는 음성을 내뱉았다.

  "이...... 잔인......."

  그러나 그의 말은 거기서 끝나야 했다.

  툭......! 

  돌연 그의 머리가 몸체를 떠나 바닥에 떨어졌기 때문이다.

  독목인은 조용히 월형도를 거두고 금의청년을 힐끗 쳐다보았다.

  금의청년은 부드러운 미소를 지으며 말했다.

  "가자! 어차피 저 놈은 건천삼존의 행방을 모르고 있었어."

  그는 천천히 돌아서며 혼잣말로 뇌까렸다.

  "허나...... 건천삼존, 놈들은  절대 나 금마혈번(金魔血幡) 소사
  (蘇邪)의 손에서 벗어나지 못한다."

  금마혈번 소사!

  그 말을 끝으로 금의청년 등 삼 인은 이내 객점 밖으로 사라졌다.

  삽시간에 혈해의 지옥으로 화한 객잔 안에는 죽음보다 더 짙은 정
  적이 무겁게 내려앉았다.

  꿈틀......! 

  핏구덩이 속에서 한 구의 시체가 조금씩 움직이기 시작한 건 바로 
  그때였다.

  몸을 움직이기 시작한 사람은 바로 삐쩍 마른 체구에 병색이 완연
  한 허약한 몰골의 노인이었다.

  그는 천천히  몸을 일으키더니 금의청년들이  사라진 문쪽을 힐끗 
  쳐다보았다.

  "으음...... 정말 굉장한 쾌도(快刀)였다. 검천의 오 형제에 못지 
  않을 만큼......."

  누구인가?

  검천의 오 형제를 입 밖에 꺼내다니....... 

  문득 그의 눈에 괴광이 어렸다.

  "헌데... 저들이 중원에 나타난 이유는 단순히 잃어버렸다는 혈왕
  소를 찾기 위해서일까?"

  그는 우뚝 몸을 세웠다.

  "아무튼 대종사께 말씀 드려야겠다."

  그러다 문득 그는 자신의 가슴을 내려다보며 피식 실소했다.

  "그건 그렇고...... 이 환사유풍이 오늘처럼 재수없는 날은 처음
  이군. 제갈 일곱째 덕분에 반갑지도 않은 일도(一刀)를 맞았으니......."

  환상인가?

  환사유풍의 모습은 순식간에 벽 속으로 꺼지듯 사라져갔다.

  휘우우웅......! 

  밖에서 부는 바람은 여전히 지독한 먼지바람이었다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제48장 뒤엉키는 음모(陰謀)와 건천삼존(乾天三尊)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  무산(巫山). 

  험준절악함에 있어  단연 으뜸으로  손꼽히는 천하제일의 험지(險
  地)!

  특히 무산삼협(巫山三峽)하면 나는 새도 비껴간다는 말이 이미 전
  설처럼 굳어진 지 오래가 아닌가?

  팔월(八月)의 어느 날,  무산삼협 중 서릉협(西陵峽)을 끼고 돌아
  가는 어느 계곡의 산길을 한 백의청년이 유유히 걷고 있었다.

  나이는 대략 스물대여섯 정도, 안색이 다소 창백한 것이 흠이라면 
  흠이겠지만 그의 모습은 비할데 없이 준수했다.

  청년은 소매를 걷어붙인 채  어깨에는 푸른빛 낚싯대 하나를 둘러메고 있었다.

  그것은 바로 혁련소천의 변신한 모습이 아니고 무엇이랴!

  혁련소천이 광천오제와 함께  중원으로 돌아온 때는 칠월(七月)이
  었다.

  죽령도가 붕괴된 사월  스무이렛날, 그는 만상노군이 미리 준비한 
  배를 타고 곧장 철신도로 향했다.

  철신도에 도착한 그는 만년철도에서 철마기류를 흡수하며 두달 반 
  동안 머물다가 이윽고 중원에 돌아온 것이다.

  그런 그가 오늘 이곳 무산(巫山)에 불쑥 나타난 이유는 또 무엇인가?


  혁련소천은 콧노래까지 흥얼거리며 유유히 산길을 걷고 있었다.

  그 모습은 한가롭게 여가를  즐기려는 유쾌한 낚시꾼의 모습과 조
  금도 다를 게 없었다.

  허나 이 근처에 대해 좀  아는 사람이 본다면 필시 이렇게 말하리
  라.



  ― 미친 놈, 서릉협의 급류에서 낚시질을 해! 차라리 만길 낭떠러
  지 끝에 서서 구름이나 잡으라지! 


  허나, 천하의 혁련소천이 하고자 하는 일이라면 누가 나서서 미친 
  놈이라 할 수 있을 텐가?

  그리고 일견 한가해 보이는 듯한  그의 머리 속이 이 순간 무섭게 
  회전하고 있음을 누군들 상상하랴?


  ― 새북사사천은 새외의  하늘(天), 그 힘은 중원의 구천십지만마
  전에 비견될 만큼 최극강(最極强)한 것입니다.

  ― 새북사사천이라  불리는 이유는 그  단체를 이끌어가는 주인이 
  사십사 명(四十四名)으로 구성되어 있기 때문입니다.

  ― 그들 사십사  인(四十四人)의 무공은 하나같이 초인적(超人的) 
  경지마저 넘어섰다고  전해지나 그 진실한  깊이는 누구도 측정치 
  못하는 실정입니다.

  ― 새북사사천의 최고 수뇌인 대장문(大掌門)의 정체는 아무도 모
  릅니다. 심지어 나머지 사십삼 인의 주인들조차 모르고 있습니다.

  ― 새북사사천에서는 대장문을 부를  때 반드시 이런 말을 덧붙이
  고 있습니다.

  ―  푸른  하늘의  뜻으로  탄생하신 대막의  영원한  신(神)이시여......! 


  눈으로는 우거진 녹음을 감상하고, 입으로는 콧노래를 흥얼거리며 
  혁련소천은 계속해서 걷고 있었다.

  그러나 그런 겉모습과는 달리 실상 그의 뇌는 무서울 정도로 빠르
  게 회전하고 있었다. 

  '건천삼존이 새북사사천의 기문지보인  혈왕소를 탈취, 그로 인해 
  분노한 새북사사천의 대장문은 사십사 인(四十四人)의 주인 중 삼 
  인(三人)을 중원으로 밀파했다!'

  '금마혈번 소사,  설전귀도(雪電鬼刀) 연파(烟波), 호목천군(虎目
  天君) 사위릉(史偉陵)...... 그리고  그들 삼 인 외에도 일급고수 
  백 인(百人) 이상이 옥문관을 넘었다!'

  처음으로 혁련소천의 눈썹이 미미하게 찌푸러졌다.

  '새북사사천의 중원  진입...... 이것은  실로 보통  문제가 아니다!'

  '자칫 잘못해서 그들과  구천십지만마전과 어떤 마찰이 생긴다면, 
  중원과 새외무림 사이에 엄청난 유혈참극이 벌어질 가능성도 있다!'

  혁련소천은 더 이상 콧노래를 흥얼거리지 않았다.

  '만약...... 건천삼존이 혈왕소를  탈취한 것이...... 새북사사천 
  대장문이 중원으로 진입하기 위한 구실을 만들기 위해 의도적으로 
  꾸민 음모라면......?'

  불현듯 무서운 가정이 그의 뇌리에 떠올랐다.

  '건천삼존은 혈왕소가 반드시  필요하고...... 대장문은 중원으로 
  진출할 야망이 있었다고 가정할 때...... 만약 대장문이 건천삼존
  의 의중을 파악해서 혈왕소를 탈취당하게끔 고의로 방관한 것이라면......!'

  혁련소천은 천천히 하늘을 응시했다.

  '그런 구실로 새북사사천이 중원으로 진출한다면 단우비로서도 그
  들을 막을 수가 없다. 대장문은 떳떳한 구실을 가지고 있으니까.......'

  그는 문득 눈살을 찌푸렸다.

  '허나...... 누군가 건천삼존을  이용해서 새북사사천을 의도적으
  로 중원으로  끌어들인 것일지도 모른다는 가정도  해볼 수 있다. 
  구천십지만마전과 충돌을 유발시켜  그 중간에서 어부지리를 노린
  다는 계획하에서.......'

  생각이 이에 이르자 혁련소천의 안색이 눈에 띄게 굳어져 갔다.

  '만약 후자의 가정이  맞는 것이라면...... 대장문과 단우비 외에 
  또 한 명의  무서운 인물이 암중에 도사리고  있다는 결론이 아닌가!'

  제삼(第三)의 인물!

  잠시 잊고 있었던 한 가지 사건이 혁련소천의 뇌리에 불쑥 떠오른 
  것은 바로 그때였다.

  '그렇다! 죽령도를 항해 가던 도중 누군가에 의해 뜻하지 않게 당
  한 적이 있었다!'

  낚싯대를 잡은 그의 손에 조금씩 힘이 들어가기 시작했다.

  '만약에...... 당시 내가 당할 수밖에 없게끔 완벽한 음모를 꾸몄
  던 자와...... 새북사사천과  구천십지만마전 간에 충돌을 유발시
  켜 그 어부지리를 얻으려는 자가 동일 인물이라면......?'

  여기까지 생각한  혁련소천은 마음이  바윗덩어리처럼 무거워지는 것을 느꼈다.

  '만약 그런  자가 실제 당금 무림에  존재하고 있다면...... 그는 
  내 생애 최대의 강적이 될것이다......!'

  혁련소천은 다시 걸음에 속도를 가했다.

  그러나 몇 걸음이나 갔을까?

  돌연 그의 눈에 번쩍 이채가 떠올랐다.

  '피냄새다!'

  번쩍!

  느끼는 순간 이미 그는 그 자리를 떠난 후였다.


  빽빽한 수림 속에 한  백의노인이 가슴이 숯덩이처럼 새까맣게 탄 
  채 죽어 있었다.

  혁련소천은 낚싯대끝을 움직여 노인의 옷고름을 헤쳐보았다.

  그러자 노인의 가슴에 시꺼먼  묵빛의 장인(掌印)이 찍혀 있는 것
  이 드러났다.

  '무서운 양강(陽强)의 장공...... 건천삼존 중 소양천존의 소천장
  인이다!'

  혁련소천의 낯빛이 침중해졌다.

  탁!

  시체의 가슴을 더듬던 낚싯대끝에 무엇인가가 걸려 바닥에 떨어졌다.

  "......!"

  혁련소천의 두 눈이 번쩍 빛났다.

  바닥에 떨어진 것은 사각영패(四角令牌)였으며 거기엔 한 줄기 글
  씨가 새겨져 있었다.

  <새북천령(塞北天令).>


  "역시 새북사사천의 고수로군!"

  무겁게 중얼거리는  혁련소천의 눈에서 문득  기이한 광채가 흘러 
  나왔다.

  '아직은 새북사사천이 중원에 진입해 올 때가 아니다!'

  그는 시신을 힐끗 쳐다보았다.

  '보아하니 죽은 지 하루가  지나지도 않은 것 같다. 서둘러야겠구
  나. 큰 차질이 생길지도 모르니까......?'

  휙!

  그의 신형은 수림 깊은곳을 향해 무서운 속도로 쏘아갔다.


  혁련소천이 내려선 곳에는 세 구의 시신들이 아무렇게나 나뒹굴고 
  있는 황폐한 들판이었다.

  시신들의 복장은  좀전에 보았던 백포노인의  그것과 조금도 다를 
  바 없었다.

  그러나 백포노인의 시신은 가슴이 시꺼멓게 그을려 있는 반면, 이
  들 세 구의 시신은 목덜미에  붉은 반점이 하나씩 나타나 있는 게 
  특이했다.

  '이들은 조양천존(朝陽天尊)의 조양지(朝陽指)에 당했군!'

  혁련소천의 표정이 기이하게 변했다.

  '이곳까지 오는 동안 발견된 새북사사천 고수들의 시체는 모두 서
  른여섯 구...... 한결같이 이삼 초 이내에 당한 듯 보였다!'

  다시 그의 눈에 괴광이 일렁였다.

  '허나...... 시신들에 나타나있는 상처의 흔적이 점차 둔탁해지고 
  예리하고 날카로운 맛이 눈에  띄게 줄어드는 것으로 보아 건천삼
  존도 무사하지 않은 것만은 분명하다!'

  천하의 그 어떤 것들이 혁련소천의 안목을 벗어날 수 있을 텐가!

  '우선 새북사사천의 삼 인보다 건천삼존을 먼저 찾아야겠다. 그래
  서 그들이 혈왕소를 노리게 된 동기를 먼저 알아내야 한다!'

  스슷!

  혁련소천의 신형은 다시 그 자리에서 사라졌다.


  잠시 후, 수림 밖에 내려서는 혁련소천의 얼굴에는 당혹스런 기색이 나타나 있었다.

  '종적이 끊어졌다!'

  그는 주위를 예리하게 살펴보았다.

  허나 그 어디에도 사람이 스쳐간 흔적은 남아 있지 않았다.

  '건천삼존이 하늘로 사라졌을 리는 만무하지 않는가? 더구나 몸도 불편한 상태에서.......'

  허나 어찌하랴?

  시체는 더 이상 발견되지 않았고 인적은 그 어디에서도 찾아볼 수 없는 것을....... 

  "으음......."

  혁련소천은 낮게 침음하더니 문득 어금니를 지그시 깨물었다.

  순간 놀라운 변화가 일어났다.

  혁련소천의 두 눈이 돌연 유리알처럼 투명하게 변해 버린 것이다.

  '인간한계에 대한 십관의 도전......  그 중 일곱 번째 관문이 바
  로 시력을 극한까지 단련하는 것이었다!'

  오오! 그랬던가?

  '천안공(天眼功)...... 그것을  전개하면 태양도  직시할 수 있을 
  뿐만 아니라 오백 장  밖에서 기어가는 개미의 움직임까지도 파악
  이 가능해진다!'

  '허나...... 천안공을  전개할 수 있는 시간은  불과 한 시진뿐이
  다. 그 시각이 지나면 나의 두 눈은 터져 버린다!'

  혁련소천은 천천히 주위를 살펴보기 시작했다.

  그러던 한순간 무언가를 감지했음인지 그의 얼굴이 급격히 굳어졌다.

  '이것은.......'

  '둔형천은술(遁形天隱術)...... 이럴 수가......!'

  유리알같은 그의 두 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.

  '이 수법은...... 신마루(神魔樓)의  은둔수법...... 어찌 건천삼존이 이 수법을......?'

  혁련소천은 머리 속이 몹시 혼란스러워졌다.

  지금까지 자신이 가정한 모든  추측에 금이 가는 듯한 느낌이었기 때문이다.

  '아무튼 가보자!'

  스― 윽!

  혁련소천의 신형은 곧장 한 방향으로 미끄러지듯 사라졌다.

                                ②

  그것은 계곡의 후미진 곳에  위치해 있어 여간해서는 찾기 어려운 
  동굴이었다.

  혁련소천은 이 동굴이 내려다보이는  한 구릉 위에 모습을 드러냈
  다.

  어느새 그의  왼손엔 활이 쥐어져 있었고,  등에는 화살통을 메고 
  있어 마치 사냥꾼과 같은 모습을 하고 있었다.

  뿐인가!

  그의 오른손에는 노루 한 마리까지 들려 있지 않은가!

  두 눈을 멀쩡하게 뜬 살아 있는 노루였으나 자세히 보면, 한쪽 다
  리에 화살 하나가 박혀 있음을 알 수 있었다.

  혁련소천은 멀리 보이는 동굴에 일별을 던진 후 천천히 노루를 내
  려놓았다.

  "부탁한다...... 노루야."

  이어 그는 의미심장한 미소를 지으며 노루의 엉덩이를 툭 쳤다.

  "가라!"

  화살에 맞았으리라 생각했던  노루는 혁련소천이 놓기를 기다렸다
  는 듯이 쏜살같이 달려가기 시작했다.

  공교롭게도 노루가  달려가는 방향은 동굴이  있는 바로 그쪽이었
  다.

  "미끼는 던져졌다."

  혁련소천은 야릇한 미소를 지으며  손으로 왼쪽 가슴을 지그시 눌
  렀다.

  순식간에 그의 눈빛이 평범한 사람의 그것으로 변했다.

  그리고나선 "이  놈의 노루야! 네가 가면  어디까지 가겠느냐? 서
  라!" 고래고래 고함을 지르며  혁련소천은 미친 듯이 달려가기 시
  작했다.

  그의 그런 모습은 영락없이  노루의 뒤를 쫓아가는 평범한 사냥꾼
  의 폼이었다.



  노루가 동굴  속으로 들어가고 얼마 지나지  않았을 때, 그제서야 
  혁련소천은 땀을 뻘뻘 흘리며 동굴 앞까지 당도했다.

  그는 이마에 고인 땀을 손등으로  훔치며 몇 차례 가쁜 숨을 몰아
  쉬었다.

  그런 다음 그는 동굴을 힐끗 쳐다보며 냉랭한 코방귀를 날렸다.

  "흥! 이곳이  네놈의 집인 모양이다만 어림도  없다. 네놈을 잡지 
  않으면 우리집 생계가 곤란해진단 말이다"

  슥......! 

  그는 화살 한 대를 활에 메기며 천천히 동굴 안으로 들어섰다.

  순식간에 먹물같은 어둠이 그의 전신을 자욱이 휘감아 왔다.

  "빌어먹을! 뭐가 보여야 그 놈을 잡든지 어쩌든지 해보지......."

  혁련소천은 신경질적으로 투덜거리더니  문득 은근한 음성을 흘려
  냈다.

  "노루야...... 노루야...... 자,  이리 오너라. 잡혀만 준다면 내 
  너를 위해 백 일 동안 명복을 빌어주마......."

  대답이 있을 리 없었고 노루가 달려올 리가 만무했다.

  "빌어먹을......."

  혁련소천은 어쩔 수 없다는 듯 활 전체로 앞을 휘저으며 조심스럽
  게 걸음을 떼놓았다.

  그러나 한참을 가도 어둠만이 그를 반겨줄 뿐 노루의 낌새는 전혀 
  느껴지지가 않았다.

  "이거...... 혹시 끝도 없는 동굴이 아닐까?

  우웅......! 

  불안한 기색이 담긴 중얼거림이 어둠 속에서 은은히 메아리쳤다.

  "제기랄...... 다시 돌아 나가자니 그렇고......."

  혁련소천이 불현듯 걸음을 멈춘 채 머뭇거렸다.

  이때였다.

  돌연 누군가의 손이 불쑥 튀어 나와 혁련소천의 손목을 꽉 움켜쥐
  었다.

  "헉! 누...... 누구냐?"

  혁련소천은 기겁을 하며 대경성을 터뜨렸다.

  순간 그의 귓가에 극히 나직한 음성이 전해졌다.

  "떠들지 마라. 시끄럽게 굴면 입을 틀어막아 버리겠다."

  혁련소천은 겁에 질린 눈으로 사위를 황망히 두리번거렸다.

  "누...... 누구십니까?"

  "이 동굴의 주인이다."

  혁련소천의 눈이 휘둥그래졌다.

  "그...... 그럼 노구귀신?"

  "생각외로 소심하고 겁이 많은 놈이군."

  손목을 움켜잡았던  손이 슬그머니 떨어져  나갔다고 생각한 순간 
  돌연 환한 불이 켜지며 내부가 대낮처럼 밝아졌다.

  "음?"

  혁련소천은 몹시 눈이 부신  듯 얼굴을 일그러뜨리 반사적으로 한 
  손을 들어 밝은 빛을 가렸다.

  순간 그의 시야에 흔들리는 불빛 아래 호호백발의 세 노인이 품자
  형으로 앉아 있는 것이 보였다.

  노인들은 한결같이 창백한 안색에 피로감이 완연해 보이는 모습들
  이었다.

  특히 그 중 한 명은 가슴을 잔뜩 움켜쥔 채 몹시 고통스러운 표정
  을 하고 있었다.

  혁련소천은 그들을 보는 순간 대뜸 직감했다.

  '건천삼존이다!'


  노루는 동굴 한 귀퉁이에 목이 비틀어진 채 죽어 있었다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제49장 제삼(第三)의 음모(陰謀) - 혈왕(血王)의 문(門)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  건천삼존(乾天三尊). 

  소양천존(消陽天尊),

  조양천존(朝陽天尊),

  백양천존(白陽天尊).


  이들은 모두 백 세가 넘은 정파명숙(正派名宿)들이며, 양호(兩湖) 
  일대를 중심으로 전대(前代)를 풍미한 기인(奇人)들이었다.


  "후후후...... 이 젊은 친구가 이곳에 들어온 것은 우리에게 있어 
  천운이야. 천운......."

  소양천존의 허탈한 뇌까림이 끝나자 조양천존이 탁한 음성으로 말
  을 받았다.

  "우리 건천삼존이 이렇듯 허무하게  쓰러질 수는 없네. 이번 음모
  의 내막은 반드시 규명해야만 하네."

  "쿨룩...... 쿨룩......."

  이때 가슴을 잔뜩 움켜쥐고  있던 백양천존의 입에서 쥐어짜는 듯
  한 기침성이 터져 나왔다.

  조양천존은 불안한 눈으로 그를 쳐다보았다.

  "백양, 괴로운가?"

  가슴을 움켜쥐고  있던 백양이라 불린  노인은 일그러뜨린 얼굴에 
  한 줄기 쓰디쓴 고소를 피어올렸다.

  "어렵네. 한 시진이나 견딜 수 있을지 모르겠군."

  "......!"

  "후후...... 우리가 소사(蘇邪), 그  어린 놈의 무공을 얕잡아 본 
  게 잘못이었어......."

  "으음......."

  조양천존과 소양천존의 입에서 묵직한 침성이 흘러 나왔다.

  문득 한쪽에  서 있는 혁련소천의  존재를 의식했는지 조양천존이 
  힐끗 시선을 돌렸다.

  "네 이름은 무엇이냐?"

  혁련소천은 두려운 기색을 드러내며 떨리는 음성으로 대답했다.

  "원군(遠君)이라...... 합니다."

  "사냥꾼이냐?"

  "그...... 그렇습니다."

  "네게 한 가지 부탁할 일이 있다."

  "무...... 무슨......?"

  조양천존은 문득 기름종이에 싸인 물건 하나를 품 속에서 꺼냈다.

  "이것을 봉황곡(鳳凰谷)에 전해다오."

  '봉황곡!'

  혁련소천은 내심 크게 경악했다.


  봉황곡!

  일명 봉황성지(鳳凰聖地)로 불리우는 십지(十地)의 단체 중 하나!

  '뜻밖이구나! 정파명숙인 건천삼존이  십지 중의 봉황곡과 모종의 
  관계를 맺고 있었다니......!'

  허나, 그런 내심과  달리 혁련소천의 얼굴에는 의아해하는 기색이 
  떠올라 있었다.

  "봉황곡이...... 무엇하는 곳입니까?"

  "모르느냐?"

  "무슨 곡(谷)을 말씀하시는 것 같지만 도무지......."

  "오히려 잘됐군."

  조양천존은 소매춤에서 곱게 접힌 종이 한 장을 꺼내 내밀었다.

  "이곳에 봉황곡의 위치가 그려져 있다."

  혁련소천은 고개를 갸웃하며 종이를 받아 들었다.

  문득 조양천존의 표정이 심각하게 굳어졌다.

  "가서 봉황곡주(鳳凰谷主)에게 전해다오. 혈왕(血王)의 문을 열어
  야만 모든 것이 해결될 수 있다고."

  '혈왕(血王)의 문!'

  혁련소천은 하마터면 경악성을 터뜨릴 뻔했다.


  ― 혈왕의 문! 


  "받아라. 이것은 네가 도와주는 대가이다."

  조양천존은 검은 구슬(黑珠) 하나를 혁련소천에게 내밀며 말했다.

  "이 구슬이 무엇인지는 우리도 모른다. 우리 역시 오래 전에 우연
  히 얻은 것이니까...... 허나 필시 큰 가치가 있을 것이다."

  혁련소천의 눈이 커졌다.

  "이...... 귀한 것을......."

  "받아라."

  "가...... 감사합니다!"

  혁련소천은 묵주를 빼앗듯 낚아채 품 속에 쑤셔넣었다.

  조양천존은 침중하게 말했다.

  "지금부터 노부가 하는 말을 명심해 들어라. 그리고...... 봉황곡
  주에게 한 마디도 빠짐없이 전하도록 해라."

  "알겠습니다."

  혁련소천은 사뭇 진지한 표정으로 귀를 기울였다.

  "첫째...... 신마루주(神魔樓主)의 봉황곡에 대한 접근은 어떤 포
  석이 있는 듯하니 그의 행동을 주시하라. 기억하겠느냐?"

  혁련소천은 고개를 끄덕였다.

  "기억했습니다."

  "둘째...... 우리 외에도 혈왕소의  비밀을 알고 있는 제 삼자(第
  三者)가 또 있다."

  "......."

  "우리 건천삼존은  새북사사천이 아닌 제 삼의  세력에 의해 당했
  다. 그들은 우리에게서 혈왕소를 탈취코저 했다. 기억했느냐?"

  "했습니다."

  조양천존은 또렷한 어조로 말을 계속했다.

  "셋째...... 금시조(金翅鳥)를 완전히 믿지 마라."

  "금시조......?"

  "그렇게 전하기만 해라."

  "아...... 알겠습니다."

  "넷째...... 수단과 방법, 피아(彼我)를 가리지 말고 혈왕문(血王
  門)의 비밀을 아는 십삼 인(十三人)을 제거하라."

  "......."

  "그런 다음... 암중에 숨어 있는 제 삼의 음모자를 반드시 색출하
  라. 천하의 운명이 그 일에 달려 있다고 전하라."

  "......."

  "마지막으로...... 혈왕문을 연후의 일은 십 년도 늦지 않을 것이
  라 덧붙여 전해라."

  조양천존은 거기까지 말하고 문득 불안한 표정으로 물었다.

  "모두 기억할 수 있겠느냐?"

  혁련소천은 잠시 생각하더니 시원스럽게 고개를 끄덕였다.

  "하나도 빠짐없이 기억했습니다. 제가 이렇게 엉성해 보이기는 해
  도 기억력 하나만큼은 누구에게도 뒤지지 않을 자신이 있습니다."

  능청떠는 것 또한 남에게 뒤질 이유가 없는 그가 아닌가!

  조양천존은 그제서야 안심이 되는 듯  입가에 보일 듯 말 듯한 미
  소를 머금었다.

  이어 그는 혁련소천의 어깨를 툭툭 치며 말했다.

  "부탁한다. 반드시 전해주기 바란다."

  혁련소천은 가슴을 쭉 펴며 호기롭게 말했다.

  "아무 염려마십시오. 내 이  길로 당장 봉황곡이란 곳을 찾아가겠
  습니다."

  조양천존은 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "좋다. 이젠 떠나도록 해라."

  "알겠습니다."

  혁련소천은 벌떡 일어섰다.

  이어 그는 왔던 길로 다시 걸음을 옮겼다.

  그러면서도 그는 그곳을 벗어나기 전 한쪽 구석에 죽어 자빠진 노
  루에게 아쉬운 일별을 던지는 것도 잊지 않았다.


  조양천존은 혁련소천을 동굴 밖까지  데려다준 후 다시 원래의 자
  리로 돌아와 앉았다.

  백양천존은 잔뜩 괴로운 표정으로 자리에 앉는 조양천존을 쳐다보았다.

  "조양...... 그가 전해줄 수 있을까?"

  조양천존은 자신없는 어조로 독백처럼 중얼거렸다.

  "한 가닥의...... 마지막 희망이다."

  "그 놈은 무공도 모르는 일개 사냥꾼인데......."

  "그렇기 때문에 더욱 안전할지도 모르지......."

  "하긴...... 쿨룩...... 쿨룩......."

  백양천존은 가슴을 움켜쥐며 다시 고통스런 기침을 터뜨렸다.

  조양천존의 표정이 어두워졌다.

  "백양...... 괴로운가?"

  백양천존의 얼굴에 잠시 처절한 기운이 감돌았다.

  "약간...... 허나...... 곧 편안해질 것 같애......."

  허나 그 순간 조양천존은 그의 얼굴에서 죽음을 읽고 있었다.

  시종 침묵하고 있던 소양천존의  입에서 암울한 탄식이 흘러 나온 
  건 그때였다.

  "휴...... 천하의 건천삼존이 이렇게 당할 줄은 미처 몰랐구나."

  바로 그때였다.

  "후후후...... 새북사사천을 건드렸으니 마땅히 치러야 할 대가이
  지."

  돌연 동굴 밖에서 웃음 섞인  한 줄기 조용한 음성이 들려오는 것
  이 아닌가.

  건천삼존의 안색이 순식간에 홱 변했다.

  그리고 소양천존과 조양천존은 퉁기듯 일어서며 동시에 외쳤다.

  "누구냐?"

  스스......! 

  한치의 머뭇거림도 없이 한 인영이 마치 환영(幻影)처럼 건천삼존
  의 앞에 나타났다.

  "후후후...... 섭섭하군. 나 소사의 음성을 벌써 잊었다니......."

  금마혈번 소사!

  바로 그였다.

  "네...... 네가......."

  건천삼존의 낯빛이 순식간에 하얗게 탈색되었다.

  금마혈번 소사는 그들을 쓸어보며 나직이 웃었다.

  "후후후...... 어디까지  갔나 했더니 겨우 이런  곳에 숨어 있었군."

  조양천존의 안면이 무섭게 씰룩였다.

  "지독한 놈...... 끝까지 우리의 목숨이 필요하단 말이냐?"

  소사는 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "물론이지. 새북사사천에 도전한 적은 절대 살려두지 않는다는 것
  이 우리의 철칙이니까......."

  조양천존의 전신이 부르르 떨렸다.

  잠시 후, 소사는 오른손을 조양천존에게 내밀었다.

  "우선...... 내놓아라."

  "음?"

  "혈왕소."

  조양천존의 두 손이 일순 이채를 띠었다.

  '다행이구나! 놈은 조금 전  원군이 혈왕소를 가져간 것을 눈치채지 못했으니.......'

  기름종이에 쌌던 물건. 그  속에 무엇이 들어 있었는지는 새삼 설
  명할 필요가 없으리라!

  조양천존이 내심 안도의 한숨을  쉬고 있는 그때 백양천존이 심한 
  기침과 함께 입을 열었다.

  "쿨룩!  소사...... 혈왕소는  원래부터 중원의  물건...... 우리
  는...... 쿨룩쿨룩......  중원의 것을 다시  찾아온 것에 불과할 
  뿐이다."

  소사는 부드럽게 미소했다.

  "그것은 너의 생각이  그러할 뿐...... 일단 새북사사천에서 입수
  한 물건은 곧 새북사사천의 것이라는 게 나의 생각이지."

  백양천존은 더욱 심한 기침을 터뜨리며 힘겹게 말했다.

  "쿨룩! 쿨룩...... 소......  소사...... 그렇다면...... 내가 모
  든 것을...... 해결해 주마......."

  말이 끝남과 동시에 번개빛같은  빠르기와 함께 그의 몸이 앞으로 
  쏘아졌다.

  전광석화(電光石火)!

  그것은 상상조차 할 수 없었던 뜻밖의 기습이었다.

  그 토록 괴롭게 기침하며  헐떡거리던 백양천존이 이토록 빠른 기
  습을 시도할 줄 뉘라서 상상이나 했겠는가?

  허나 소사는 여전히 부드러운 미소를  머금은 채 우뚝 서 있을 따
  름이었다.

  "안돼! 백양!" 

  그 순간 조양천존의 대경성이 급하게 터졌다.

  이와 때를 같이하여 소사가 빙긋이 웃었다.

  "늦었다."

  슈슛!

  "으― 악!"

  참담한 비명이 터지고 백양천존의 몸이 거세게 퉁겨져 나간 건 찰
  나간의 일이었다.

  그리고 퉁겨 나가는 것은 몸뿐만이 아니었다.

  시뻘건 핏물이 두 쪽으로 쪼개진 그의 머리에서 꼬리를 물며 뿜어
  지고 있었으니....... 

  백양천존은 실 끊어진 연처럼  맥없이 날아가 벽에 세차게 부딪치
  더니 이내 바닥으로 털썩 고꾸라졌다.

  그런 그의 몸은 이미 살아 있는 그것이 아니었다.

  언제 뽑았던가?

  어느 틈인지 소사의 손에는 붉은 깃발이 펄럭이는 장창 하나가 위
  협적으로 쥐어져 있었다.

  백양천존의 죽음을 본 순간  조양천존의 눈에서 시퍼런 불꽃이 피
  어올랐다.

  "이 찢어 죽일 놈!"

  동시에 그는 양 손 십지(十指)를 소사를 향해 한꺼번에 미친 듯이 
  퉁겼다.

  슈슈슈슈― 슈웅!

  귀청을 찢을 듯한 파공성과  함께 열 줄기의 홍광(紅光)이 소사를 
  향해 무서운 속도로 폭사되었다.

  "조양지(朝陽指)인가?"

  소사의 얼굴에 언뜻 조소가 떠올랐다.

  퍼퍼퍼퍽! 퍽! 퍽!

  이 순간 열 줄기의 홍광은 소사의 가슴과 복부에 사정없이 작렬했
  다.

  헌데 이 어찌된 조화인가.

  분명 열  줄기의 홍광에 격중되었음에도  불구하고 소사는 끄덕도 
  하지 않았다.

  조양천존은 아연 넋을 잃지 않을 수 없었다.

  "저...... 저럴 수가......."

  번쩍!

  순간 소사의 수도(手刀)가  섬광같은 속도로 조양천존의 목덜미를 
  스쳐갔다.

  동시에 둥근 머리통 하나가  긴 포물선을 그리며 허공으로 떠올랐다.

  그것은 너무나 쉽게 찾아온 조양천존의 죽음이었다.

  툭! 떼구르르......!

  자신의 발밑에 떨어지는 조양천존의 머리통을 보는 순간 소양천존
  의 눈꼬리가 쭉 찢어졌다.

  "이...... 악독한......."

  "우야― 압!"

  소양천존은 전신에 혼신의 힘을  담고 미친 듯이 소사에게 부딪쳐 
  갔다.

  동귀어진(同歸御盡)!

  죽음을 각오한 최후의 절초(絶招)가 펼쳐진 것이었다.

  허나, 소사는 여전히 웃음을 잃지 않았다.

  "후후...... 새북사사천에서는  나를 일컬어  죽음의 귀공자(貴公
  子)라 부르지. 이유는  내게 도전한 자는 한  명도 살려두지 않기 
  때문이야."

  그의 중얼거림이 채 끝나기  직전 장창에 걸린 혈번(血幡)이 괴이
  무쌍하게 번뜩였다.

  슈슈슈슉―!

  그 속도는 너무나 빨라  도무지 육안으로 식별하기 어려울 정도였
  다.

  파파파팟!

  경쾌한 격타음이 일어나며 분수같은 피가 튀더니 소양천존의 앞가
  슴이 쫙 갈라져 갔다.

  "큭!"

  공격해 오던 자세 그대로 소양천존의 몸은 소사의 코 앞에서 돌처
  럼 굳어졌다.

  꽈르르륵......! 

  시뻘건 핏물은 뜨거운 김을 피워내며 가슴 속 깊은 곳에서 폭포수처럼 쏟아져 나왔다.

  "무...... 무서운...... 놈......."

  소양천존은 간신히 그 말을  내뱉더니 그 자리에 맥없이 나동그라졌다.

  실로 눈 깜짝할 새에 이루어진 참사가 아닐 수 없었다.

  소사는 몸을 구부려 건천삼존의 몸을 뒤지기 시작했다.

  잠시 후, 그는 허리를 펴며 야릇한 웃음을 입가에 담았다.

  "후후...... 역시 혈왕소는 다른 사람에게 넘겨졌군."

  그것은 마치  다른 사람에게 넘겨지길  기다리기라도 했다는 듯한 
  말투가 아닌가!

  "후후...... 대장문, 과연이외다."

  무슨 뜻인가?

  "으핫핫핫......."

  소사는 돌연 호탕한 대소를 터뜨리며 천천히 몸을 돌렸다.

  "연파...... 다음 일을 부탁한다."

  그 말을 끝으로 소사는 바람처럼 그 자리를 떠나갔다.


  무슨 일인가?

  대체 어떤 일이 꾸며지는 것인가?


■ 구천십지제일신마 제3권 제50장 혈왕(血王) - 그 신비(神秘)의 전설(傳說)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  혁련소천은 여전히  사냥꾼 차림 그대로  서릉협을 벗어나고 있었
  다. 허나 지금 그의 표정은 어딘지 침중하게 굳어져 있었다.

  '혈왕의 문......  그 신비의 이름을  이런 곳에서  듣게 될 줄이야.......'


  ― 혈왕의 문! 

  혁련소천이 그에 관한 말을 들은 것은 천기개천 사사무의 입을 통해서였다.


  ― 소천, 장차 무림에  출도하거든 되도록 언급을 회피해야 할 말
  이 있다. 그것은 곧 혈왕의 문에 관한 이야기다.

  ― 구천십지만마전이 태동하기 훨씬 이전인 천이백 년 전, 무림에
  는 혈왕궁(血王宮)이란 단체가 있었다.

  ― 혈왕궁의 궁주는  혈왕(血王) 나백(羅白)이란 인물로서 일신에 
  가공할 무학을 지닌  채 장장 백이십 년  동안이나 천하에 군림했
  다. 당시 그는  중원뿐만 아니라 세외의 전  세력을 그의 발 아래 
  무릎 꿇게 했다.

  ― 허나 혈왕궁은 혈왕 나백 이래 뛰어난 후계자를 배출하지 못하
  고 점차 쇠퇴해지기 시작했다. 결국...... 혈왕 나백은 백이십 년 
  만에 모든 것을  정리하고 자신을 수호하던 십대신군(十大神君)만 
  거느린 채 어디론가 사라져 버렸다.

  ― 그가 사라진 곳이 바로 혈왕의 문이다.


  '혈왕의 문에는.......'

  혁련소천의 뇌리에는 사사무에게서 들었던 말이 계속 떠오르고 있었다.


  ― 그곳에는 현재 실전된 천이백 년 이전 시대의 중원절학(中原絶
  學)과 새외무학을  비롯해서 온갖  영약(靈藥)과 천고영초(千古靈
  草) 등이 비장되어 있다고 한다.

  ― 특히 중요한 것은  혈왕 나백이 남긴 혈왕경(血王經)과 십대신
  군의 십대무경 및 고금 신기백병 중 서른여섯 가지의 신병이 그곳
  에 있다는 사실이다.

  ― 나 사사무가 단언컨대......  혈왕의 문을 여는 자, 능히 구천
  십지제일신마와 어깨를 나란히 할 수 있으리라!



  '지난 세월 동안...... 수많은 무림인이 야망을 위해 그곳을 찾았다!'

  혁련소천은 문득 걸음을 멈추었다.

  이어 그는 기름종이에 싸인 물건을 품 속에서 꺼냈다.

  '이것은 분명히 혈왕소, 혈왕의 문과 필시 어떤 연관이 있는 물건
  이다!'

  서서히 평범했던 그의 눈빛이 원상태로 회복되기 시작했다.

  '건천삼존은 봉황곡과 모종의 관계를 맺고 혈왕의 문을 열기 위해 
  새북사사천에서 혈왕소를 찾아냈다!'

  '그 사실을 안  암중의 제 삼자(第三者)는 건천삼존에게서 혈왕소
  를 탈취할 계획을 꾸민 것이다!'

  그는 문득 가볍게 미간을 찌푸렸다.

  '그렇다면 봉황곡과 신마루와의 관계는?'

  '또...... 건천삼존이  봉황곡의 서열  이 위(二位)이자 군사격인 
  금시조(金翅鳥) 문인하중(門人河重)을 의심하는 이유는?'

  모든 것이 의문의 연속이었다.

  '혈왕의 비밀을 알고 있다는 십삼 인(十三人)은 또 누구인가?'

  혁련소천은 생각할수록 머리 속이 복잡해지는 것을 느꼈다.

  이때 문득, 혁련소천의 눈빛이 다시 평범한 사람의 그것으로 변했다.

  그는 바닥의 돌멩이 하나를 툭 차며 불만스럽게 투덜거렸다.

  "빌어먹을...... 그 늙은이들이 무서워 허락을 하긴 했다만...... 
  젠장! 봉황곡이란 곳이 대체 어느 구석에 처박혀 있는 줄 알고 이 
  물건을 전해준담?"

  그는 문득 앞가슴을 슬슬 쓰다듬으며 괴이한 미소를 지었다.

  "이미 대가도 받았으니 그냥...... 모른 척하고 집으로 돌아가?"

  "그건 안 되지."

  이때 한 줄기 써늘한 음성이 혁련소천의 귓속을 파고들어왔다.

  "엉?"

  "네가 그렇게 하면 우리 계획에 차질이 생긴단 말이다."

  "누, 누구냐?"

  혁련소천은 크게 경악한 표정으로 사위를 두리번거렸다.

  스스......! 

  흡사 연기처럼 한 인영이 혁련소천의 면전에 나타났다.

  인영은 약간 마른 체구에  눈이 하나뿐인 독목(獨目)의 중년인 모
  습을 하고 있었다.

  '설전귀도 연파!'

  혁련소천은 그를 한 눈에 알아보았다.

  허나 겉으로는 짐짓 겁먹을 표정으로 물었다.

  "다...... 당신은?"

  "내가 누군지 말해줘도 너는 모를 것이다."

  독목인 설산귀도 연파는 하나뿐인 눈을 음산하게 빛내며 혁련소천
  에게 다가갔다.

  "자, 네 수중에 있는 물건을 이리 내놓아라."

  혁련소천은 기름종이의 물건을 꽉 끌어안으며 주춤 물러섰다.

  "무...... 무슨 말을...... 이...... 이것은......."

  스윽―!

  연파의 신형이 미끄러지듯  움직이더니 순식간에 혁련소천의 멱살을 꽉 움켜쥐었다.

  "흐흐...... 애송이 놈! 쓸데없이 지껄이면 당장 숨통을 끊어 버리겠다."

  "으윽......."

  혁련소천은 답답한 신음성을  터뜨리며 자신도 모르게(?) 품 속의 
  물건을 떨어뜨렸다.

  허나 물건은 바닥에 채 떨어지기도 전에 연파의 수중으로 빨려 들
  어갔다.

  물건을 받아 든 연파는 대뜸 기름종이를 벗겨 내던졌다.

  그러자 시뻘건 핏빛의 피리가 곧장 그 모습을 들어냈다.

  연파는 핏빛 피리를 이리저리 살펴보더니 이윽고 음침하게 괴소를 
  흘렸다.

  "흐흐...... 혈왕소가 틀림없군."

  그는 눈빛을 야릇하게 번쩍이며 중얼거렸다.

  "이 혈왕소가 그 토록  귀중한 것인 줄은 새북사사천의 누구도 모
  르고 있었거늘...... 흐흐흐......  따지고 보면 건천삼존의 공이 
  작다 할 수 없겠군."

  그는 계속 중얼거렸다.

  "흐흐......  이젠  아무도  혈왕의  문을 넘보지  못한다.  대장
  문...... 오직 그 분만이 문을 열 자격이 있는 것이다."

  그는 품 속에서 또 하나의 피리를 꺼냈다.

  그것은 혈왕소와 똑같이 생긴 핏빛의 피리였다.

  "흐흐...... 새북사사천의 대장문께서는 혈왕 나백의 무공을 얻게
  되고...... 중원천하는  이 가짜 혈왕소로  인해 엄청난 대혈겁이 
  일게 된다. 그렇게 되면......."

  돌연 연파는 앙천광소를 터뜨렸다.

  "으하하하하......."

  그는 이내 광소를 뚝 그치며 음산한 시선을 혁련소천의 얼굴에 꽂
  았다.

  "애송이 놈, 모두 보고 들었을 테지?"

  "그렇습니다."

  "내가 왜 이런 말을 묻는지도 알고 있겠지?"

  "모르겠습니다."

  "그렇군. 너는 무림인이 아니니까......."

  연파는 음침한 괴소를 지으며 말했다.

  "나 연파에게는 한 가지 규칙이 있다. 꺼림칙한 자는 절대 살려두지 않는다는......."

  그러면서 그는 옆구리에 꽂힌 월형도를 천천히 뽑기 시작했다.

  허나, 그 순간 연파는 한 가지 중요한 사실을 무심히 지나치고 있
  었으니....... 

  그것은 조금 전까지만 해도 겁에 질려 있던 혁련소천의 표정이 어
  느새 신비스러울 정도로 담담해졌다는 것이었다.

  연파는 월형도를 가슴 앞에 비스듬히 세우며 히죽 웃었다.

  "걱정마라. 고통없이 죽여 줄 테니까......."

  슉―!

  말이 끝나는 순간 월형도가 이루 형용할 수 없는 속도로 혁련소천
  의 목덜미를 베어갔다.

  바로 그 순간!

  연파는 생애 처음으로 엄청난 괴변을 경험했다.

  당연히 목을 감싸쥐고 나동그라져야 할 상대가 너무도 자연스럽게 
  자신의 일 도(一刀)를 피해 버린 것이다.

  "......!"

  연파의 눈이 경악으로 휩떠졌다.

  "너...... 너는......."

  그 순간 혁련소천의 입가에 기이한 미소가 떠올랐다.

  그러나 연파는 그 미소 대신 혁련소천의 소매 속에서 빠져 나오는 
  한 자루 연검(軟劍)을 보았을 뿐이었다.

  아니, 보았다 싶은 순간  이미 연검은 그의 지척까지 쏘아오고 있었으니....... 

  번쩍!

  일섬(一閃)― 번개!

  연파는 평생 이렇게 빠른 검법을 본 적이 없었다.

  "헉!"

  절로 숨넘어 가는 다급성이 연파의 입에서 터져 나왔다.

  그는 미처 어떤 생각을  해보기도 전에 본능적으로 월형도를 번뜩였다.

  슈슈슛!

  쾌도(快刀)와 쾌검(快劍)!

  월형도가 혁련소천의  목덜미를 간발의 차이로  스쳐 지나가는 순
  간, 연파는 돌연 자신의 왼쪽가슴이  독한 술 한 잔을 마신 듯 화
  끈해짐을 느꼈다.

  "컥......!"

  비틀거리며 뒤로 물러서는  연파의 왼쪽가슴에서 시뻘건 분수처럼 
  뿜어져 나왔다.

  쨍그렁......! 

  연파는 월형도를 떨어뜨리고 가슴을 움켜쥐었다.

  "소...... 속았어! 너...... 너는 고수......."

  혁련소천은 웃었다.

  "후후...... 너무 늦었어. 네가 나를 알게 된 것은......."

  연파는 이를 악물었다.

  "누...... 누구냐?"

  "혁련소천."

  "나의...... 월섬(月閃)을...... 능가하는...... 너의...... 검법은......?"

  "초형일섬(超形一閃), 검천의 쾌검이지."

  연파의 전신에 충격 어린 경련이 물결같이 일어났다.

  "검천......  중원제일쾌검......  초......  형......  일...... 섬......."

  그의 눈알이 흰자위를 드러내며 서서히 뒤집히기 시작했다.

  "멋진...... 검법...... 내 눈이...... 현란할 만큼...... 빠르고...... 훌륭......."

  "......."

  "비록...... 기습적이었...... 으나...... 대단...... 인정...... 하...... 지!"

  쿵!

  연파는 끝내 하고 싶은 말을 다하고 쓰러졌다.

  혁련소천은 자신의 목덜미를  무심히 어루만지며 나직이 중얼거렸다.

  "굉장한 쾌도였다. 가히 냉유성의 쾌검에 필적될 만큼......."

  그리고는 곧 허리를 숙여 죽은  연파의 옆구리에 꽂혀 있던 두 개
  의 혈왕소를 뽑아 들었다.

  "두 개의 혈왕소다......."

  혁련소천은 미간을 찌푸리며 잠시 생각에 잠겼다.

  "그렇군! 바로 그거야......!"

  그의 눈에 번쩍 이채가 솟아난 것은 순식간의 일이었다.

  "어차피 혈왕소는 혈왕 나백 이후 임자가 없었다. 다시 말해 강자
  라면 누구나 주인이 될 수 있는 것!"

  챙기겠다는 뜻이 아니겠는가?

  아니나 다를까?

  혁련소천은 주저없이 두  개의 혈왕소를 품 속  깊숙이 쑤셔 넣었다.

  "봉황곡의 약속은 지킨다. 허나......."

  그의 입가에 괴소가 어렸다.

  "후후후...... 혈왕의 문은 나 혁련소천이 열게 될 것이다."

  야망(野望)!

  끝없는 야망이여......! 

  혁련소천은 잠시 죽어 나뒹구는 연파를 내려다 보았다.

  "이 자의 시신이 발견되면 좋지 않다. 새북사사천은 아직 좀더 조용해야 하니까......."

  생각이 끝나자 그는  허리를 굽혀 연파의 시신을  번쩍 안아 들었다.

  대충 주위를 둘러보던 그는 이윽고 가볍게 몸을 솟구쳤다.

  "이젠...... 군마천으로 돌아가자."


  군마천으로!


  혁련소천은 사라졌다.

  남은 것은 흩어진 핏방울뿐!

  그것은 연파가 남긴 최후의 흔적이었다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제51장 다시 군마천(君魔天)으로!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  두 개의 조각달이 밤하늘에 떠 있었다.

  하나는 서천(西天)  한귀퉁이에 그리고 또  하나는 연못의 잔잔한 
  수면 위에....... 

  부서져 내리는 달빛  아래로 연못 옆에 자리잡은  한 채의 정자가 
  차가운 모습을 드러내고 있었다.


  정자 안에는 세 명의 노인이 탁자를 중심으로 앉아 있었는데 그들
  은 바로 감천곡과 반태서, 그리고 공손무외였다.

  감천곡은 침울한 표정으로 야천에 떠오른 달을 우러르고 있었다.

  달빛 탓인가?

  이 순간 감천곡의 모습은 전에 비해 훨씬 늙고 초췌해 보였다.

  반태서와 공손무외는 그런 감천곡을  가끔 한 번씩 쳐다보기만 할 
  뿐 입을 열지는 않았다.

  이때 꽉 닫혀져 있던 감천곡의 입술이 돌연 떼어지며 묵직한 음성
  이 흘러 나왔다.

  "반노제."

  "......?"

  "오늘이 며칠인가?"

  "구월(九月) 초사흘이오, 감노형."

  감천곡의 얼굴에 문득 쓸쓸한 미소가 감돌았다.

  "벌써 넉 달이 지났군. 영호풍, 그가 떠난 지도......."

  반태서는 미간을 좁히며 눈썹을 모았다.

  "걱정되시오?"

  "솔직히...... 그렇다."

  이때 은빛 활을 어루만지고 있던 공손무외가 빙긋 웃으며 말했다.

  "염려말게. 그는 결코 죽지 않았을 것이네."

  감천곡은 고개를 무겁게 흔들었다.

  "무림의 일은 그 누구도 장담할 수 없다네."

  "자네는 영호공자가 단명지상이라 생각하는가?"

  감천곡은 공손무외에게 물었다.

  "관상 따위는 문제가 아니네.  그런 것으로 위안삼기에는 지금 내 
  마음이 너무도 답답하다네."

  "......."

  "다른 일은 모두 제쳐두더라도 영호공자를 철신도로 호위해 간 한
  상지에게서도 단 한 번의 전서구조차 날아오지 않았네."

  "......!"

  "이로 보아 필시 무슨 일이 생긴 것이 분명하네."

  "음......."

  공손무외는 할 말이 없었다.

  감천곡은 어두운 표정으로 잠시 침묵하더니 문득 반태서를 쳐다보
  았다.

  "반노제, 혹시  영호공자의 사고를 외부에서  눈치챈 사람은 없을
  까?"

  반태서는 신중하게 말했다.

  "극비(極秘)를 유지해 온 만큼 없으리라 생각하오."

  "음...... 절대 이 사실이 외부로  흘러 나가면 안 되네. 만약 누
  군가 알게 되면 군마천은 뿌리째 흔들리게 될 것이네."

  공손무외는 감천곡을 응시하며 내심 생각했다.

  '감천곡...... 백 년  이상 무림천하를 종횡무진 휩쓸고 다녔으며 
  구천과 십지의 주인 중 가장 강직한 성격의 소유자로 태산이 무너
  져도 눈 한 번 깜박하지 않을 것 같던 그가.......'

  그는 암암리에 한숨을 내쉬며 연못으로 시선을 옮겼다.

  "......!"

  공손무외의 눈썹이 찡긋 곤두섰다.

  물에 비친 조각달이 미세하게 흔들리는 것을 보았던 것이다.

  '바람도 없는데.......'

  그렇게 느끼는 순간 공손무외는 활줄을 번개같이 퉁겼다.

  팅!

  파팍!

  예리한 소음과 함께 물방울이 사방으로 튀어올랐다.

  "누가 감히......!"

  반태서의 신형이 섬전처럼 연못으로 쏘아갔다.

  동시에 그의 좌장이 기쾌무비하게 뻗어 나갔다.

  파― 앙!

  고막을 찢을 듯한 음향과  함께 거대한 물기둥이 무섭게 치솟는가 
  싶더니 수면 밖으로 한 인영이 빛살같이 솟구쳐 나왔다.

  파― 앗!

  검은 두건을 뒤집어쓴 복면인이었다.

  반태서는 허공중에서 날렵하게 신형을 뒤집으며 차갑게 냉소했다.

  "군마천이 네집 안방인 줄 아는가?"

  콰우― 우― 웅!

  그의 좌장에서 핏빛 강기( 氣)가 폭발하듯 쏘아져 나갔다.

  "하핫핫핫......."

  복면인은 낭랑한 웃음을 터뜨리며 오른손을 쫙 펼쳤다.

  "철(鐵)의 기운을 오지(五指)로 모은다!"

  외침이 터진 직후, 그의 손에서 천둥치는 듯한 쇳소리가 요란하게 
  터져 나오더니 순식간에 사위를 진동시켰다.

  "철장살음!"

  반태서는 대경실색하며 황급히 장세를 거두고 옆으로 쏘아갔다.

  공손무외는 자리에서 퉁기듯 일어섰다.

  "네가 어찌 구철마수를......!"

  그 순간 복면인은 수면 위에 깃털처럼 가볍게 내려서며 호쾌한 대
  소를 터뜨렸다.

  "하하하...... 무릇  천하무학의 근원은  하나이나 대개는 비슷해 
  보이는 법! 이것을 어찌 구철마수라 장담하는가?"

  "저...... 저 놈이......!"

  공손무외의 눈에서 일순 무서운 살광(殺光)이 폭사되었다.

  허나 이 순간 가장 큰  충격을 받은 사람은 누가 뭐래도 감천곡이
  었다.

  우우우우우―!

  그는 안면 근육을 무섭게 씰룩이더니 돌연 용음(龍吟)같은 장소와 
  함께 신형을 번쩍 솟구쳤다.

  콰콰콰콰콰!

  아아! 이 소리를 어찌  인간의 손으로 바람을 뿜어낸 소리라 말하
  랴!

  실로 엄청난 거력(巨力)이 폭풍같은 기세로 복면인을 향해 휩쓸어
  갔다.

  그러자 복면인은 수면을 딛고 선 채 노도처럼 밀려오는 거력을 향
  해 연속 오 장을 내갈겼다.

  콰콰콰콰쾅!

  벼락치는 듯한 폭음, 수만 가닥의 경기가 사방으로 소용돌이쳐 나
  갔다.

  감천곡은 빙글빙글 신형을 돌려 수면 위로 가볍게 내려섰다.

  그 순간 뜻밖의 광소가 터져 나오는 것이 아닌가.

  "와하하하핫......."

  "으하하하하......."

  감천곡과 복면인의 입에서 똑같이  우렁찬 광소가 터져 나온 것이
  다.

  잠시 후 감천곡은 광소를 뚝  그치며 복면인을 향해 격동에 찬 음성을 토해냈다.

  "나를...... 속이려 하다니......."

  웬일인가?

  그의 두 눈은 이 순간 촉촉히 젖어들고 있었으니....... 

  복면인은 웃었다.

  "후후후...... 역시 알고 계셨군요."

  복면인은 촉촉히 젖은 웃음과 함께 천천히 복면을 벗어갔다.

  그 순간 드러난 얼굴, 그것은 바로 혁련소천이었다.

  복면인의 진면목을 바라보는 감천곡의 노안에 부르르 경련이 일어났다.

  비록 알고 있기는 했지만 막상  얼굴을 대하고 보니 더욱 참기 어
  려운 격정이 끓어올랐기 때문이다.

  "영호공자......."

  "노선배님......."

  짤막한 한 마디였다.

  그러나 감천곡에게는 더 이상 말이 필요 없었다.

  다음 순간 감천곡은 하나뿐인  팔을 활짝 벌리며 퉁기듯 전방으로 
  쏘아갔다.

  혁련소천은 빙그레 웃으며 두 팔을 벌렸다.

  두 사람은 서로를 힘껏 끌어안았다.

  가슴과 가슴이 뜨겁게 맞닿았다.

  "철마기류를......."

  "됐네! 됐어! 자네만 무사히 돌아왔으면 된 거야......."

  두 방울 눈물이 감천곡의 주름진 뺨 위로 주르륵 흘러내렸다.

  '이 분...... 이제 늙었구나!'

  감천곡을 끌어안은 혁련소천의 두 팔에 지그시 힘이 들어갔다.


  달빛이 그들의 어깨 위로  소나기처럼 쏟아져 내리는 촉촉한 밤이었다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제52장 비(雨) 속에 피는 꽃(花)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  부슬...... 부슬......!

  밖에는 비가 내리고 있었다.


  적용사문은 찻잔을 내려놓으며 조용히 입을 열었다.

  "제 생각입니다만...... 소천주님을 죽음의 곤경 속으로 몰아넣고 
  혈왕소의 일에 개입된 자는 동일인인 듯합니다."

  "아닐 수도 있지."

  혁련소천은 찻잔을 만지작거리고 있었다.

  문득 적용사문의 두 눈에 맑고 깨끗한 광채가 서기처럼 일렁였다.

  "만약의 경우에 대비해서 가정(假定)은 해놓는 것이 유리합니다."

  "음!"

  "얼마 전......흑사신 가경이 철환 소남붕의 사인(死因)을 규명하
  기 위해 본격적인 행동에 들어갔다고 합니다."

  찻잔을 내려놓는 혁련소천의 눈에 한 줄기 이채가 떠올랐다.

  "자소천주를 이해할  수가 없군. 왜  하필이면 가경같은 석두에게 
  그런 일을 시켰는지......."

  적용사문은 빙긋 웃었다.

  "자양노군 빙허잠도 나름 대로 깊은 생각이 있었을 테지요."

  "그럴지도 모르지. 가정이란 해 놓을수록 유리한 것이니까......."

  혁련소천의 말에 적용사문은 잠시 소리없이 미소지었다.

  그러다 이내 그는 정색하며 조심스럽게 입을 열었다.

  "소천주님!"

  "음?"

  "단옥교를 반드시 취할 예정이십니까?"

  "물론이지."

  "자양노군 빙허잠도 그의 손자 빙우관(氷羽關)을 위해 단옥교를 
  노리는 있는 모양입니다."

  혁련소천은 싱긋 웃었다.

  "빠른 놈이 이기겠군."

  적용사문은 잠시 뭔가를 생각하더니 고소를 떠올리며 말했다.

  "빙허잠보다 앞설 수 있는 방법이 하나 있습니다."

  "......?"

  "희산과 단옥교는 극히 친밀한 관계입니다."

  "음?"

  혁련소천의 눈에 이채가 솟았다.

  동시에 그의 머리 속이 빠르게 회전하기 시작했다.

  이때 적용사문의 묵직한 음성이 그의 귓속을 울려 왔다.

  "허나...... 희산을 울리지는 말아 주십시오."

  깊은 뜻이 담긴 한 마디였다.

  혁련소천은 생각을 중단한 채 물끄러미 적용사문을 쳐다보았다.

  그는 단정한 가운데 공손한 자세로 고개를 숙이고 있었다.

  잠시 후 혁련소천은 조용히 입을 열었다.

  "사문!"

  "......?"

  "한 가지 청이 있소."

  적용사문은 천천히 고개를 치켜들었다.

  "청이라 하시면......?"

  혁련소천은 빙그레 웃으며 말했다.

  "오늘 밤...... 희산을 아내로 맞이하고 싶소."

  "......!"


  ― 아내로 맞이하고 싶소. 

  적용사문에게 있어서 그보다 더 확실한 약속이 어디 있으며, 그보
  다 더 듣기 좋은 말이 또 무엇이랴?

  "지...... 진정이십니까?"

  "나는 한 입으로 두 말 하는 사람을 가장 싫어하오."

  적용사문의 눈자위에 뿌연 안개가 피어올랐다.

  그것을 감추기라도 하려는 듯 그는 조용히 고개를 떨구며 말했다.

  "불쌍한 아이입니다. 모쪼록 평온한 정착을 기원드리겠습니다."

  "나를 믿어주겠소?"

  "하늘은 의심하되 소천주님만은 의심치 않을 것입니다."

  혁련소천은 밝게 미소하며 그의 양 어깨에 두 손을 올려놓았다.

  "고맙소, 처남!"


  쏴아아― 아― 아―!

  문 밖의 비는 이미 세찬 폭우로 변해 있었다.


  쏴아아......!

  아침부터 내리기 시작한 비는 밤이 늦도록 그칠 줄을 몰랐다.


  적용희산은 창가에 턱을 괴고 선 채 쏟아져 내리는 빗줄기를 물끄
  러미 응시하고 있었다.

  대체로 비라는 것은 어느 사람에게나 우울한 것으로 느껴진다.

  허나 적용희산에게 있어 오늘의  비는 하늘이 내리는 축복이며 사
  랑이었다.

  비뿐이랴?

  그녀에게는 지금 천하에 존재하는  모든 것이 다 아름답고 황홀하
  게 느껴지고 있었으니.......

  이유는 간단했다.

  그 동안 목이 빠져라 기다리던 혁련소천이 이틀 전에 돌아온 것이다.

  "정말...... 멋진 비야......."

  무엇인들 멋지지 않겠는가?

  "오늘 밤...... 들르신다고 하셨는데......."


  그래서 더욱 멋진 비야.......

  쉬지말고 자꾸자꾸 쏟아지렴아.......


  무슨 생각을 했음인가?

  그녀의 귀에 갑자기 가슴  뛰는 소리가 쿵쾅쿵쾅 요란하게 들려오는 듯했다.

  적용희산은 얼굴을 사르르 붉히며 자신의 가슴을 가만히 눌렀다.

  "아이 참...... 계집애도, 무슨 가슴이 이렇게 뛴담?"

  그리곤 그녀는 창 밖을 응시하며 꿈을 꾸는 듯한 목소리로 중얼거
  렸다.

  "저 빗속에서...... 그 분의  품에 안겨 비를 맞으면 어떤 기분이 들까?"

  그녀는 손으로 입을 가리며 조그맣게 웃었다.

  "후훗......! 조금  춥기는 하겠지만...... 기분은  무척 좋을 거
  야."

  "흠...... 나도 그 생각을 해봤는데 희산도 그렇게 생각한다면 한 
  번 해보도록 하지."

  그 순간 짓궂은 한 음성이 그녀의 등 뒤에서 들려왔다.

  "좋아...... 어멋!"

  적용희산은 무심결에 대답하려다 말고 깜짝 놀라 돌아섰다.

  어느새 그녀의 뒤에는 혁련소천이 나타나 있었다.

  "풍......!"

  그녀의 얼굴 가득 반가움이 출렁였다.

  허나 그것도 잠시, 적용희산은 마치 도둑질 하다가 들킨 사람처럼 
  얼굴을 새빨갛게 물들이며 고개를 떨구었다.

  "죄...... 죄송해요. 오신 것도 모르고 주책없이......."

  혁련소천은 빙그레 웃으면서 그녀에게 다가갔다.

  "아니다. 오히려 여인네의 방에 외인이 무례히 침입한 것 같아 내
  가 미안하구나."

  적용희산은 옷자락을  만지작거리며 기어들어가는  목소리로 말했
  다.

  "이곳은......  풍, 당신을......  외인으로 여기지  않는 곳이에
  요."

  이보다 더 짙은 사랑의 고백이 또 어디 있으랴?

  혁련소천은 밝게 웃었다.

  "그 부드러움이 내 가슴에 사랑으로 와닿는구나, 희산!"

  다음 순간, 그는 적용희산을 번쩍 안아 들었다.

  "어머! 아이......."

  두세 번 발버둥친  것은 수줍음 탓일 테고,  그녀는 곧 구름을 탄 
  듯한 황홀감을  느끼며 혁련소천의 가슴에  깊숙이 얼굴을 파묻었
  다.

  혁련소천은 그녀의 귀에 입술을 바짝 갖다 대며 속삭이듯 말했다.

  "자, 비를 맞고 싶다고 했지?"

  그 말에 적용희산은 펄쩍 뛸 듯 놀랐다.

  "어머! 안돼요."

  "왜?"

  "밖에는......."

  "밖에는 아무도 없다."

  "그렇지만......."

  "또 무엇이냐?"

  "그...... 그것이......."

  거침없이 해대는  대답에 적용희산은 무슨  말을 해야할지 생각이 
  나지 않았다.

  그러다 문득 그녀는 두 눈을 반짝 빛내며 말했다.

  "비를 맞으면 추울 거예요. 그렇죠?"

  궁리끝에 기껏 생각해낸 말이 그것이었다.

  혁련소천은 빙그레 웃었다.

  "희산이 추워하면  나의 마음으로 불처럼  뜨겁게 해주마. 하얗게 재가 될 때까지...."

  적용희산은 그 말에 얼굴이 빨갛게 상기되었다.

  "그것은......."

  "싫으냐?"

  "......."

  "후후...... 염려 마라. 처남에게도  오늘 밤 희산을 아내로 삼겠다고 말했으니까...."

  적용희산의 눈이 커졌다.

  혁련소천은 다정스럽게 미소하며 그녀를 안은 팔에 지그시 힘을 주었다.

  '아.......'

  "뜻대로 하세요."

  적용희산은 이미 모든 것을 혁련소천에게 맡기고 있었다.



  쏴쏴쏴......!

  폭우는 뜰에 우뚝  선 두 남녀의 몸을  사정없이 두들기며 쏟아져 내렸다.

  그들의 몸은 순식간에 흠뻑 젖고 말았다.

  그러나 적용희산은 조금도 춥지가 않았다.

  뿐인가?

  그녀는 비를  맞으면 맞을수록 점점  전신이 이상해지는 느낌이었
  다.

  '아아...... 내가 왜...... 내 몸이.......'

  혁련소천의 품에 안긴 그녀의 몸이 조금씩 꿈틀거리기 시작했다.

  관능(官能)이, 욕정(欲情)이, 참기  어려울 만큼 전신 구석구석에
  서 스물스물 피어오르는 것이었다.

  '아...... 이러면 안 되는데.......'

  적용희산은 흐려지는 정신을 애써 가다듬으려 했다.

  허나 쏟아져 내리는 빗방울은  그녀의 몸에 자꾸만 욕정을 심어주고 있었다.

  혁련소천은 야릇한 감흥에 젖어 천천히 주위를 둘러보았다.

  문득 빗속에 핀 한송이 꽃이 그의 시야에 들어왔다.

  밤비 속에 흔들리는 꽃의 모습을 본 적이 있는가?

  애처롭다 할 텐가, 아니면 아름답다 할 텐가.......

  이 모든 것은 자연이란 조화 속에서 이루어지고 있었다.

  또한 그 조화가 잘 되었을 때 바라는 것도 나타난다.

  꽃과...... 밤비...... 그리고 미녀......

  이 모든 것이 그에겐 그저 아름다울 뿐이었다.

  혁련소천은 천천히 그녀를 잔디에 내려놓았다.

  "희산......."

  "......!"

  "보고 싶다. 밤비 속에서 빛나는 네 몸을......."

  적용희산은 수줍은 미소를 머금으며 눈을 내리깔았다.

  사랑하는 정인(情人)이 자신의 모든 것을 보고 싶어 한다.

  '......'

  적용희산은 기쁜 마음으로 옷고름에 손을 가져갔다.

  쏴쏴......!

  폭우 속에서 빗물과 함께 천천히 옷이 흘러내렸다.

  그리고 슬프도록 아름다운 희뿌연 나신(裸身)이 그 모습을 드러냈다.

  그 나신 위로 수많은 빗방울이 구슬처럼 흘러내리고 있었다.

  터질 듯 솟아오른 탐스런 젖가슴 위에도.......

  희디흰 허벅지를 타고 그 아래까지도.......

  나신을 바라보는 혁련소천의 눈이  점점 불그레한 빛을 띠기 시작했다.

  그는 적용희산의 뺨을 부드럽게 감싸쥐었다.

  "아름답구나, 희산......."

  적용희산은 눈을 감았다.

  감을 수밖에 없는 것이  뺨을 감싸쥐었던 혁련소천의 손이 조금씩 
  아래로 미끄러지고 있었기 때문이다.

  '으음.......'

  그녀의 몸이 눈에 띄게 꿈틀거리기 시작했다.

  비를 맞는 것보다 좀더 확실하고 짜릿한 쾌감이 전신 혈맥을 타고 
  뜨겁게 용솟음치는 것이었다.

  혁련소천의 손은 어느새 그녀의  터질 듯한 가슴을 쓰다듬고 있었
  다.

  "아...... 음......."

  마침내 적용희산의  붉은 입술이 벌어지며  뜨거운 숨결이 토해져 나왔다.

  혁련소천의 뜨거운 손은 불씨를 담고 점점 밑으로 미끄러져 갔다.

  그러던 어느 순간, 어디를 어떻게 했는가?

  그녀는 돌연 허물어지듯 혁련소천의 품 속으로 파고들었다.

  혁련소천은 그런  그녀를 부드럽게 끌어안으며  천천히 잔디 위로 
  쓰러져 갔다.

  쏴쏴쏴쏴......!

  폭우는 이제 그들의 몸 하나하나로 파고들기 시작했다.


  어느 순간이었던가?

  "아......!"

  적용희산의 숨이 멎으면서 두 손이 잔디를 힘껏 움켜쥐었다.

  그러나 잔디를 움켜쥔  손에는 이내 힘이 빠져  나가고 비에 젖은 
  그녀의 흑발이 파도처럼 물결을 일으키기 시작했다.

  고통이 지나가자 곧이어 참을 수 없는 기쁨이 깊은 곳에서 자라나 
  온몸으로 전율처럼 퍼져 나가기 시작했다.

  "으음......음......."

  이제는 더욱 아파지기를 갈망하는 신음.......

  쏴쏴쏴......

  덩달아 폭우도 신을 내고 있었다.


  어느 때부터인가 한 여인이 비를 맞고 있었다.

  어둠처럼 시리고  투명해 보이는 저  순백의 피부에 소름끼치도록 
  아름다운 얼굴!

  머리에 꽂힌 한 송이 단장화가 그 아름다움을 더욱 섬뜩하게 느끼
  게끔 만들었다.

  일점홍, 바로 그였다.


  그는 지금 한 바위 위에 걸터앉아 쏟아져 내리는 폭우를 고스란히 덮어쓰고 있었다.

  오른손에 쥐어진 것은 예외없이 술병, 바닥에는 이미 대여섯 개의 
  술병이 어지럽게 나뒹굴고 있었다.

  쏴쏴......!

  억수같은 빗줄기는 자꾸 쏟아지는데 일점홍은 도무지 움직일 줄을 몰랐다.

  만약 술병을 입에 간혹  가져가는 움직임마저 없었다면 그대로 굳
  어 버린 게 아닌가 하는 의심이 들 정도였다.

  "지독한 비로군."

  이때 나직한 음성이 빗소리에  섞여 일점홍의 바로 옆에서 전해져 왔다.

  허나 일점홍은 고개를 돌리지 않았다.

  "후후후......이 비만큼이나 축축한 놈이군."

  그제서야 비로소 일점홍의 고개가 옆으로 돌아갔다.

  나타난 사람은 혁련소천이었다.

  일점홍은 혁련소천을 똑바로 쳐다보며 음울한 어조로 말했다.

  "비는 정다운 벗이오."

  "너같은 놈에게나 친구이겠지."

  혁련소천은 피식 웃으며 그의 손에서 술병을 빼앗듯 낚아챘다.

  이어 그는 술병을 입 속에 쑤셔넣고 벌컥벌컥 마시기 시작했다.

  일점홍의 미간이 약간 찌푸러졌다.

  "그만...... 주시오."

  혁련소천은 술병을 입에서 떼고 손등으로 입언저리를 쓰윽 문질렀다.

  이어 야릇한 미소를 지으며 말했다.

  "아까는...... 왜 화원에 숨어 있었느냐?"

  일점홍은 흠칫했다.

  "알고...... 있었소?"

  "흐흐...... 남녀간의 정사(情事)를 훔쳐보는 것은 보는 사람에겐 
  즐거우나 당사자는 가히 유쾌한 것이 못 되지."

  일점홍의 입가에 의미를 알 수 없는 미소 한 줄기가 떠올랐다.

  "매우 아름다운 소녀더군요."

  "적용희산이다."

  "적용사문의 누이동생?"

  "음."

  일점홍은 피식 웃었다.

  "아름답고 가련한 사슴 한 마리가 늑대에게 걸렸군."

  그 말에 혁련소천은 폭소를 터뜨렸다.

  "하하하...... 재미있는 표현이다."

  일점홍은 입이 찢어져라 웃고 있는 혁련소천을 물끄러미 응시하며 물었다.

  "그녀를 사랑하시오?"

  혁련소천은 웃음을 뚝 그쳤다.

  "질투하느냐?"

  "질...... 투? 풋......."

  "웃지 마라."

  "......."

  "네 눈을 보면 알 수 있다. 너는 지금 극심한 질투를 느끼고 있는 거야."

  일점홍은 한동안 대꾸가 없었다.

  이윽고 그는  지극히 염세적인 미소를  지으며 독백하듯 중얼거렸다.

  "어쩌면...... 그럴지도 모르오."

  "......."

  혁련소천은 그를 물끄러미 바라보았다.

  요화(妖花)!

  빗물이 흘러내리고 있는 저 사악하리 만큼 아름다운 얼굴.......

  그것은 말 그대로 한 송이 요기(妖氣)로운 꽃이라 아니할 수 없었다.

  일점홍을 바라보는 혁련소천의 눈가에 기이한 미소가 엷게 감돌았다.

  "너를 보노라면 나는 가끔 이런 충동을 느낄 때가 있다."

  "충동?"

  "너를 범하고 싶은 충동이다. 그것도 아주 잔인하게  학대하면서...... 기분 나쁠 정도로 아
름다운 네 얼굴이 처참하게 일그러지는 것을 보면서 말이다."

  변태인가?

  혁련소천은 다시 술병을 입 속에 거꾸로 처박았다.

  일점홍은 문득 희미하게 미소했다.

  "억지로 참지는 마시오."

  "킥!"

  순간 혁련소천은 술병을 입에서 떼며 목덜미를 감싸쥐었다.

  술이 목구멍에 걸린 것이다.

  허나 다음 순간, 그는  배꼽을 움켜쥐며 미친 듯이 웃어대기 시작했다.

  "으하하하...... 정녕 상종하고 싶지 않은 놈이로다. 으하하하하......!"

  한동안 숨넘어갈 듯 웃어대던 그는 돌연 거짓말처럼 웃음을 뚝 그쳤다.

  그리곤 기이하게 눈을 빛내며 일점홍을 또렷이 응시하는 것이었다.

  "무슨 일로 나를 만나러 왔느냐?"

  일점홍은 흠칫했다.

  "그것도...... 알고 있었소?"

  "후후...... 천하에 내 손바닥과 머리 속을 벗어날 자는 아무도 없다."

  일점홍은 가볍게 미간을 찌푸렸다.

  "과신은 저승으로 가는 가장 빠른 지름길이오."

  "기분 나쁜 놈이 재수없는 소리만 하는군."

  혁련소천이 빈정거리자 일점홍은 정색하고 말았다.

  "당신을 죽이려는 자가 있소."

  혁련소천은 피식 웃었다.

  "미친 놈이군."

  "오늘 밤 죽이려 할 것이오."

  "후후...... 날짜는 괜찮게 잡았군, 마침 비도 오겠다......."

  "그녀는 아주  무서운 고수요. 지금까지  강호의 절세고수 육십삼 
  명(六十三名)이 그녀의 손 아래 고혼이 되었소."

  순간 혁련소천의 눈에 한 줄기 이채가 떠올랐다.

  "여자란 말인가?"

  "그렇소."

  "직업살수?"

  "그럴 수도 있고 아닐 수도 있소."

  혁련소천은 입꼬리를 묘하게 비틀며 투덜거렸다.

  "빌어먹을... 오늘 밤도 잠은 다 잤군."

  "그녀의 이름은 음수궁(陰愁宮)이라 하오."

  일순 혁련소천의 안색이 가볍게 변했다.

  그는 의외롭다는 표정으로 되물었다.

  "마정(魔井)의 주인?"

  일점홍은 희미하게 미소했다.

  "이제 두렵소?"

  혁련소천은 코끝을 괴이하게 씰룩였다.

  "빌어먹을 놈...... 기껏 나타나서 한다는 말이 그 따위 재수없는 
  얘기뿐이라니...."

  그러면서 그는 천천히 몸을 돌렸다.

  "가는 거요?"

  "......."

  "잘 가시오. 그리고...... 돌아가면 비에 젖은 몸은 잘 닦도록 하
  시오. 자칫하면 감기에 걸리기 쉬우니까."

  감기라니, 무공을 익힌 사람이 비 좀 맞았다고 그런 병에 걸릴 리
  가 있겠는가?

  그것은 뭔가 뼈가 있는 말이었다.

  일점홍의 마지막 말을 듣는  둥 마는 둥, 혁련소천은 그저 묵묵히 
  걸음을 떼놓고 있었다.

  '일점홍...... 마정의 주인이 나를 찾아온다는 것을 어찌 알았는지 모르겠구나!'

  비는 계속해서 폭포수처럼 쏟아져 내리고 있었다.

  '허나 묻지는 않겠다. 네가 가르쳐 줄 마음이 있었다면 묻기 전에 
  네 스스로 말해 주었을 것이기 때문이다. 그리고...... 감기는 조
  심하도록 하지!'

  쏴아아아......! 

  비(雨) 속, 한 사람은 어슬렁  멀어져 가고 있었고, 또 한 사람은 
  묵묵히 술병째 술을 마시고 있었다.

  폭우는 금세 그칠 기미가 없었다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제53장 요녀(妖女) 천요비자(天妖妃子)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  혈해(血海).

  마정(魔井).


  돈이면 움직일 수 있는 중원최강(中原最强)의 양대살수조직.

  지금까지 이들의 표적이 되고도 목숨을 부지한 사람은 단 한 명도 
  없는 것으로 전해진다.


  사혼(邪魂) 낙궁(駱宮).

  은향성녀(銀香聖女) 음수궁.


  각기 양대살수 조직을 이끌어가는 이들을 세인들은 무림사상 최고
  (最高)의 살수로 손꼽기에 주저하지 않는다.

  혈해!

  마정!

  그것은 이미 오래 전에 전설(傳說)로 굳어진 죽음의 대명사들이었다.


  혁련소천은 지금 자신의 처소로 돌아와 깊은 생각에 잠겨 있었다.


  ― 마정의 주인 음수궁이 오늘 밤 당신을 죽일 것이오


  '음수궁...... 실제 나이는 구십을 넘었으나 이십 세 가량의 젊음
  을 유지하고 있으며......  너무나 아름답기에 스스로의 아름다움
  에 취해 살아가는 희대의 미녀(美女).......'

  ....... 

  '남자를 지극히 경멸하며 남자 대신 아름다운 미녀들을 곁에 두고 
  자신의 성(性)의 쾌락(快樂)을 충족시킨다고 들었다!'

  오오...... 여자가 여자를!

  은향성녀 음수궁은 그런 여인이었다.

  '헌데...... 대체 누가 그녀를 시켜 나를 죽이려 한단 말인가?'

  혁련소천이 가장 의아해하는 것은 바로 그 문제였다.

  그러나 아무리 생각에 생각을  거듭해봐도 도무지 감이 잡히질 않
  았다.

  그 순간 불현듯 혁련소천의 뇌리에 한 여인의 모습이 떠올랐다.

  '해사!'

  자신의 손 아래 웃으면서 죽어가던 그 여인.

  '그녀 역시 마정의  제자...... 그렇다면 그녀와 음수궁을 움직이
  는 자는 동일인(同一人)일 가능성이 크다!'

  혁련소천은 눈살을 찌푸렸다.

  '만약 그런 가정이 맞는다면  그는 나의 움직임을 손바닥 보듯 환
  히 알고 있다는 결론인데!'

  거기까지 생각한 혁련소천은 마음  한 구석이 무거워짐을 금치 못
  했다.

  '.......'

  혁련소천은 어두운 표정으로 천천히 몸을 일으켜 문쪽으로 걸음을 
  옮겼다.

  문을 열자마자 기다렸다는 듯이 차가운 비바람이 몰려 들어왔다.

  '음수궁...... 그녀는 확실히 날짜를 잘 선택했어.......'

  혁련소천은 깊은 생각에 잠긴 채 묵묵히 빗줄기를 바라보고 서 있었다.

  얼마의 시간이 흘렀을까.

  어느 순간부터 비를 바라보는 그의 표정은 더 이상 어두워 보이지 않았다.

  '그렇군. 오늘 밤은......  종정향이 종정세가에서 돌아오는 날이기도 하지!'

  또 여인인가?

  혁련소천은 밝은 표정으로 천천히 걸음을 떼놓았다.

  바로 그때였다.

  (환사유풍입니다.)

  "......."

  혁련소천은 흠칫 걸음을 멈추었다.

  허공 어디에선가 환사유풍의 전음이 빠르게 들려왔다.

  (음수궁의 종적은 도저히 살필 수가 없습니다.)

  혁련소천은 예상했다는 듯 담담한 음성으로 마주 전음을 보냈다.

  (쉽게 발견될 정도라면 마정의 주인이라 할 수 없겠지.)

  (헌데...... 이곳으로 오던 중 서천목산 서남쪽에서 이런 것을 발
  견했습니다. 혹시 도움이 될까 해서 가져왔습니다만.......)

  말이 끝나자마자 방문 바로 위 천장에서 금빛 물체 하나가 떨어졌다.

  혁련소천은 물체를 빠르게 나꿔챘다.

  '이것은.......'

  그의 눈에 일순 이채가 스쳐갔다.

  그것은 하나의 금빛 비녀로, 전체에 일곱 명의 나녀(裸女)가 정교히 새겨져 있었다.

  혁련소천의 입가에 문득 기소가 어렸다.

  "환사유풍."

  "말씀하십시오."

  "비 오는데 몸에 묻은 빗물을  잘 닦도록 하시오. 자칫 감기 걸리기 쉬우니까......."

  "예?"

  "후후후......."

  혁련소천은 비녀를 꽉 움켜쥐었다.

  '오너라, 음수궁. 아주 멋지게 상대해 주마......!'


  아무래도 여인이란  남자를 알고 나면  더욱 아름다워지는 법인가 보다.

  청순했던 여인도 조금은  요염해지고, 유약했던 몸은 화려하게 무
  르익어 제법 교태까지 배어 흐르니....... 

  한 사내의 머리를 허벅지로 받쳐준 채 비스듬히 앉아 있는 여인의 
  모습이 바로 그렇게 변해 있었다.

  종정향, 바로 그녀였다.

  종정향의 허벅지를 베고 누운 채 마냥 느긋한 표정인 사내는 두말
  할 것도 없이 혁련소천이었다.


  혁련소천은 종정향의 손을 잡아  자신의 코에 대며 은근한 음성으
  로 말했다.

  "향아, 종정세가에는 별일 없었느냐?"

  종정향은 빙긋 웃으며 명랑하게 대답했다.

  "아무 일도 없었사옵니다."

  "흠...... 공야진붕에 대해서도 알아보았느냐?"

  "......!"

  혁련소천은 그녀의 손과 다리가 일순 굳어지는 것을 느꼈다.

  "내가 괜한 것을 물어본 모양이구나."

  "아...... 아니옵니다."

  "허면......."

  "이모님께 말씀드려 그에 관해 면밀히 탐사해 본 결과...... 나으
  리의 말씀이 옳았음을......."

  종정향은 말꼬리를 흐리며 의식적으로 시선을 딴 곳으로 옮겼다.

  혁련소천은 여전히 그녀의 손냄새를 음미하며 조용히 말했다.

  "아직도 그를 잊지 못했나 보구나."

  종정향은 아무런 대답도 하지 않았다.

  "향아."

  "......?"

  "언젠가 나는 너에게 그를 죽이라고 말할지도 모른다."

  종정향은 흠칫 그를 내려다 보았다.

  때마침 혁련소천도 그녀를 빨아들일 듯한 강렬한 눈빛으로 응시하
  고 있었다.

  일순 두 사람의 시선이 짧은 공간에서 거미줄처럼 뒤엉켰다.

  허나 그것도 잠시뿐, 종정향은 사르르 눈을 내리깔며 가벼운 미소
  를 떠올렸다.

  "나으리...... 더 이상  향아의 마음을 시험치 않으셔도 되시옵니
  다."

  "음!"

  "이미 향아의 영(靈)과 육(肉)은 모두 나으리께 바친 지 오래이옵니다."

  "흠......."

  혁련소천은 흐뭇한 미소를 지으며 눈을 지그시 감았다.


  ― 네가 취하고저 하는 것이 있다면, 가장 확실히 가장 먼저 취하도록 해라.


  태양검제 용천승의 말이 뇌리에 섬광처럼 스쳐간 것도 바로 그때, 
  혁련소천은 다시 입을 열었다.

  "향아!"

  "......?"

  "혹시...... 남녀의 정사(情事) 현장을 본 적이 있느냐?"

  "어머! 무슨 말씀을......."

  종정향은 느닷없는 질문에 얼굴이 화끈해졌다.

  "오늘...... 향아는 보게 될 것이다."

  "그...... 그게 무슨......."

  "나는 오늘 밤 네가 보는 앞에서 한 여인과 관계를 가지게 될 것이다."

  ".......!"

  "어쩌면 너도 같이 끼게 될지도 모른다."

  순간 종정향의 얼굴에 수치스런 기색이 떠올랐다.

  그녀는 아랫입술을 꼬옥 깨물더니 볼멘 목소리로 말했다.

  "나으리...... 비록 이 향의 전부가 나으리의 것이기는 하
  나...... 수치도 모르는 음녀(淫女)는......."

  "음녀라고 생각했다면 아예 이런 말을 꺼내지도 않았다."

  혁련소천은 그녀의 말을 가로채며 눈을 번쩍 떴다.

  그 순간 종정향은 그의 눈빛에서 단순한 욕정이 아닌 또 다른 무엇인가를 읽었다.

  '경솔했었구나.......'

  종정향은 내심 후회하며 힘없이 고개를 떨구었다.

  "나으리의 명이라면...... 향은  그보다 더한 것이라도 따를 것입
  니다. 헌데...... 상대여인은 누구인지......?"

  혁련소천은 부드럽게 미소하며 그녀의 양 뺨을 감싸쥐었다.

  "그 여인은...... 바로 너의 사부이다."

  그 말에 종정향의 눈이 커졌다.

  "저의......."

  "천요비자."


  비 때문인가?

  이 밤에는 어찌 이렇듯 끈적끈적한 일만 자꾸 벌어지려 한단 말인
  가? 

  천요비자. 군마천 팔당(八黨) 중 천요당(天妖黨)의 당주.

  그다지 미인은 아니나 일신에 지닌 방중비술(房中秘術)은 거의 신
  (神)의 경지에 도달해 있으며, 환락천 천주인 환락금랑(歡樂琴郞) 
  도사미와 함께 천하이대우물(天下二大尤物)로도 불리우는 색술(色
  術)의 대가(大家)였다.

  또한 그녀는 인생의 쾌락을 진정으로 즐길 줄 아는 멋진 여인으로
  도 전해지고 있었다.


  한 여인이 침상에 비스듬히 걸터앉아 있었다.

  일신에 걸친 옷은 잠자리 날개처럼 거의 반투명한 능라망사의였으
  며, 다리를 요염하게 꼬고  앉아 있는 까닭에 희고 늘씬한 다리가 
  대담하게 드러나 있었다.

  그리고 약간 풀어헤친 앞섶  사이로는 놀랍도록 풍만한 가슴이 반 
  이상 노출되어 있었다.

  무엇보다 그녀의 전신에서 뿜어지는 화려한 탕기(蕩氣)!

  티 하나 없이 맑고 깨끗한 얼굴, 상큼한 두 눈은 크고 아름다우나 
  지극히 도발적이고도 요염한 기운이 서려 있었다.

  그리고 촉촉히 윤기가 흐르는 붉디붉은 입술까지....... 

  전체적으로 흠잡을 곳이 없는 미녀이기는 했으나 절세적이라 말하
  기에는 어쩐지 부족하게 느껴지는 여인이었다.

  허나, 무엇인가?

  그녀의 몸에 안개처럼 흐르고  있는 이 숨막힐 듯한 관능(官能)의 
  물결은....... 

  그 어떤 여인도 따라오지 못할 이런 분위기는 사내의 심혼을 온통 
  뿌리째 빨아들이고도 남을 것만 같았다.

  단언컨대, 이 여인을 보고도 뿌듯한 팽만감을 느끼지 않는다면 감
  히 사내라고 말할 수도 없으리라!

  바로 이 여인이 천요비자 희랑이었다.

  그리고 지금, 침상에서 약간  떨어진 탁자에 한 사내가 술잔을 기
  울이며 가끔 뜨거운 시선을 천요비자 희랑에게 던지고 있었다.

  혁련소천이었다.

  그 옆에는 종정향이 다소곳이 서 있었다.



  실내에는 무어라 딱 꼬집어 말할 수 없는 이상야릇한 분위기가 흐
  르고 있었다.

  꽤 오랜 시간이 지났을  때, 천요비자가 붉은 입술을 떼며 침묵을 
  깨뜨렸다.

  "요즘...... 소천주님의 주위에는  많은 미녀가 들끓는 것으로 아
  는데 어찌하여 희랑을 찾아오셨는지 궁금하군요."

  교태가 뚝뚝 떨어질 듯한 다정다감한 목소리였다.

  혁련소천은 술잔을 내려놓으며 나직이 웃었다.

  "후후...... 여인이 꽃이라면 사내는 나비, 나비가 아름다운 꽃을 
  찾는 것은 당연한 자연의 섭리가 아니겠소?"

  희랑은 요염하게 생긋 웃었다.

  "대단하시군요. 그렇게 말씀하시면 옆의 향아가 질투를 느끼지 않
  을까요?"

  그러면서 그녀는 종정향을 힐끗 쳐다보았다.

  그러나 종정향의 표정은  시종 담담할 뿐 아무런  말도 하지 않았
  다.

  혁련소천은 종정향의 둔부를 쓰다듬으며 기소를 흘렸다.

  "여인에게  질투가 없다면  그것만큼 무미건조한  일도  없지. 허
  나...... 진정한 사내는 아무리 많은 여인이라도 잘 다룰 줄 아는 
  법이오."

  그의 말에 희랑은 까르르 간드러진 교소를 터뜨렸다.

  "호호호...... 정말 뜻밖이군요.  소천주님의 말솜씨가 이렇듯 훌
  륭할 줄은 미처 생각치 못했어요."

  오오...... 교소가  터지면서 관능적으로 출렁이는  그 터질 듯한 
  가슴....... 

  희랑은 은밀히 눈웃음을 치며 종정향을 응시했다.

  "향아? 네 생각은 어떠냐?"

  종정향은 다소곳한 음성으로 대답했다.

  "소천주님은 소녀에게 있어  하늘과도 같으신 분...... 저는 아무
  런 말씀을 드릴 수가 없습니다."

  희랑은 다시 교소를 터뜨렸다.

  "호호호...... 바람둥이 하늘이신가? 호호호......."

  웃는다기보다는 몸 전체로 사내를  부른다는 것이 더 정확한 표현
  이리라.

  혁련소천은 그녀의 웃음이 멎기를 기다린 후 조용히 입을 열었다.

  "희랑, 내가 그대를 찾아온 이유가 무엇인지 아시오?"

  희랑은 고개를 갸웃했다.

  "글쎄요.....?"

  "나는 요즘 향아로 인해 색(色)의 진미를 느끼고 있소."

  "어머...... 그러세요?"

  "그렇기에...... 향아를 그렇듯  훌륭하게 가르친 희랑에 대해 불
  같은 호기심을 느끼고 이렇게 찾아온 것이오."

  속이 훤히 들여다보이는 말이 아닌가?

  희랑은 곱게 눈을 흘기며 조그맣게 웃었다.

  "후훗! 지독한 욕심쟁이......."

  "원래가 좀 그렇소."

  "도대체 나중에는 몇 명의 처첩을 거느리게 될지 궁금하군요."

  "다다익선(多多益善)."

  "다다익선? 호호호호......."

  희랑은 간드러진  교소를 터뜨리더니 천천히  침상 아래로 내려섰다.

  그리고는 곧장 혁련소천을 향해 사뿐사뿐 걸음을 떼놓았다.

  대리석처럼 늘씬하게 뻗어내린  두 다리, 그것이 앞으로 내딛어질 
  때마다 그녀의 몸 전체가 파도치듯 관능의 물결을 일으켰다.

  뿐인가?

  일신에 걸친 옷은 도무지 옷이라 말할 수도 없는 엷은 능라망사의
  에 불과했으니....... 

  보기 싫어도 대충은 다 보였다.

  한껏 팽창되어 솟아오른 가슴,  그 위에 고개를 쳐들고 있는 포도
  송이같은 유실,  쥐면 으스러질 듯한 허리와  그 아래로 풍만하게 
  퍼져 내려간 둔부....... 

  뿐이랴?

  그  아랫배밑으로 은은히  내비치는 수림의  그림자는  또 어찌하
  고....... 

  그 모든 것은 실로 보는  이의 숨통을 꽉꽉 틀어막기에 충분한 것
  이었다.

  희랑은 혁련소천의 뒤로 돌아가더니  백사같은 두 팔로 그의 목을 
  다정스럽게 휘감았다.

  그리고는 혁련소천의  입에 자신의 입술을  바짝 대며 달짝지근한 
  입김을 토해내는 것이었다.

  "바람둥이 소천주님......."

  혁련소천은 천천히 고개를 돌렸다.

  그러자 기다렸다는 듯이 붉디붉은  입술이 지독한 유혹의 빛을 담
  고 혁련소천의 이마에 와 닿았다.

  혁련소천은 속삭이듯 말했다.

  "뜨거운 입술이군."

  "갖고 싶으신가요?"

  "남자니까."

  "가지세요."

  말이 끝나는 순간 혁련소천은 주저없이 그녀의 머리를 끌어안으며 
  와락 입술을 덮어 버렸다.

  "으...... 음......."

  희랑은 비음을 토하며 그의 머리를 힘껏 끌어안았다.

  이 순간 종정향은 자신도 모르게 시선을 다른 곳으로 옮기고야 말았다.

  고개를 돌린 그녀의  얼굴에 숨길 수 없는  우울한 기색이 떠오른 
  건 어찌 보면 당연한 일이리라!

  "......!"

  "......!"

  입맞춤은 길고 뜨거웠다.

  혁련소천은 이 순간 놀라움을 금치 못하고 있었다.

  그럴 수밖에 없는 것이, 희랑은 마치 흡반인 양 입술을 통해 자신
  의 모든 것을 격렬하게 빨아들이려 하는 것이 아닌가.

  허나, 혁련소천이 또 누구인가?

  색(色)에 관한  한 묻지도 말라는  자칭 고금제일의 색인(色人)이 아닌가!

  그는 천천히 희랑에게서 입술을 떼며 싱긋 미소했다.

  "굉장해. 역시 천요비자답군."

  순간 희랑의 두 눈에 미묘한 빛이 도발적으로 넘쳐 흘렀다.

  "후훗! 당신도 대단해요. 웬만한 여인정도는 입맞춤만으로도 녹아 
  떨어지겠는 걸요."

  혁련소천은 뜨거운 눈빛을 파도처럼 쏟아내며 서서히 몸을 일으켰다.

  그리고 그는 희랑의 몸을 번쩍 안아 들었다.

  희랑은 아무 저항없이 그의 품에 안겼다.

  헌데, 혁련소천의 솜씨는 실로 대단한 것이었다.

  안아 드는 순간 발끝으로 그녀의 망사의 끝자락을 밟고 있는 까닭
  에 희랑이 그의 품에  안겼을 때에는 이미 적나라한 나신(裸身)이 
  되어 있었던 것이었다.

  혁련소천은 뜨거운 눈빛으로  그녀의 구석구석을 훑어보며 천천히 
  침상을 향해 걸음을 옮겼다.

  그런 그의 모습을 잠시 바라보던 종정향은 이어 고개를 푹 떨구었다.

  꽉 움켜쥔 그녀의 양 손은 어쩔 수 없이 가는 떨림을 일으키고 있
  었다.

  "으음......."

  "아...... 으음......."

  종정향의 귀로 야릇한 신음이 천둥처럼 크게 전해져 왔다.

  또다시 그녀의 몸이 부르르 경련을 일으켰다.

  그녀는 눈을 꽉 감으며 입술을 피가 나도록 짓깨물었다.

  '아아...... 차라리 천둥이나 크게 울렸으면.......'


  쏴아아......! 

  밖에는 아직도 비가 내리고 있었다.

  아무리 생각해도 끈적끈적한 밤비(夜雨)였다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제54장 물(水)과 어떤 죽음(死)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  불(火)!

  불꽃이 타오른다.


  남(男)과 여(女)!


  아아......!

  그것은 진정 뜨겁고 화려무쌍한 불꽃의 축제였다.

  천요비자 희랑. 

  색(色)에 능통했다는 희대의 우물(尤物)....... 

  혁련소천. 

  인간관계에 대한 십관(十關)의 도전  중 색관을 거쳤다는 자칭 고
  금제일의 색인(色人)....... 

  그 두 명이 부딪친 것이다.

  제대로 임자를 만난 셈인가?


  두 나신(裸身)은 뱀처럼 뒤엉킨 채 미친 듯이 꿈틀거리고 있었다.

  "아아......."

  "으음...... 음......."

  마치 수천 리 길을 단숨에  달려온 듯 두 남녀의 신음성은 부딪히
  는 육체만큼이나 뜨겁고 격렬했다.

  혁련소천은 거역하기 어려운 막중한 힘(力)을 싣고 무섭게 휘몰아쳤다.

  "아아...... 으음......."

  희랑의 입에서는 연신 가쁜 숨소리가 새어 나왔다.

  헌데, 이럴 수도 있는 것인가?

  뜻밖에도 입으로는 쉴새없이 희열에 찬 신음을 터뜨리면서 거짓말
  처럼 무표정한 희랑의 얼굴....... 

  그런 그녀의 표정에서는 단 한  점의 환희나 희열을 찾아볼 수 없
  었다.

  어떻게 이럴 수가 있단 말인가?

  그런 것을 아는지 모르는지  혁련소천은 더욱 거친 파도를 일으키고 있었다.

  어느 한순간이었다.

  희랑의 손이  슬그머니 혁련소천의 등  뒤 명문혈(命門穴) 근처로 
  옮겨가는 것이 아닌가?


  종정향은 숨가쁘게 흘러 나오는  환희 어린 신음을 듣지 않으려는 
  듯 애써 창 밖의 빗소리에 의식을 집중시키고 있었다.

  이때 돌연 한 줄기 전음이 그녀의 귓속을 뜨겁게 파고들어왔다.

  (향아, 이리 오너라.)

  "......!"

  종정향은 번쩍 눈을 뜨며 고개를 쳐들었다.

  (급하다, 어서......!)

  "......!"

  종정향은 심상치  않은 예감을 느끼며  퍼뜩 혁련소천을 쳐다보았다.

  순간 그녀는 하마터면 시선을 외면할 뻔했다.

  혁련소천은 여전히 움직임을 멈추지  않고 있었고 한창 뜨겁게 부
  딪히고 있는 남녀의 은밀한 부근이 그녀의 눈 속에 고스란히 파고
  든 것이었다.

  이때 혁련소천의 전음이 다급한 어조로 빠르게 이어져 왔다.

  (옷을 벗어라, 어서......!)

  "......!"

  종정향은 움찔했다.

  허나 그녀는 마음을 모질게 굳히고 빠르게 옷을 벗기 시작했다.

  그리고 그녀는 순식간에 알몸이 되고 말았다.

  바로 그때, 막 혁련소천의 명문혈을 짚어가던 희랑의 시선이 종정
  향에게로 옮겨졌다.

  '......!'

  순간 희랑의 눈에 이채로운 빛이 번쩍 스쳐 지나갔다.

  때를 같이 해서 혁련소천은  희랑의 몸이 돌연 불덩이처럼 달아오
  르는 것을 느꼈다.

  '역시......!'

  그 순간 갑자기 희랑의  몸이 혁련소천에게 뱀처럼 휘감기며 밀착되어 왔다.

  또한 여지껏 얼음장처럼 굳어 있던 그녀의 두 눈에 시뻘건 욕망의 
  불꽃이 타오르기 시작했다.

  그러나 이때 강력하게 밀어붙이던  혁련소천의 동작이 돌연 뚝 정
  지하는 것이었다.

  "......?"

  희랑은 의외롭다는 눈빛으로 그를 쳐다보았다.

  혁련소천은 빙긋 웃었다.

  "향아의 몸은 이 세상에서 가장 완벽한 육체라고 할 수 있다. 흥분되는가, 음수궁?"

  희랑의 전신이 순식간에 딱딱하게 굳어졌다.

  "무...... 무슨 소리를......?"

  "천요비자 희랑은 네가 죽였느냐?"

  "......!"

  희랑의 낯빛이 거듭 변했다.

  혁련소천은 그녀의  풍만한 가슴 사이에  얼굴을 파묻으며 조용히 
  말했다.

  "천요비자의 금잠(金蠶=금빛비녀)이 우연히  산 속에서 발견될 리
  는 없지 않겠나?"

  "......!"

  "후후...... 너는 알아야 했다. 내가 오늘 아무런 이유도 없이 희
  랑을 찾아온 것이 아님을......."

  아직 두 남녀의 몸은 하나로 합쳐져 있는 상태였다.

  허나 이미 희랑의 몸은 싸늘하게 식어 있었다.

  이때 문득 딱딱하게 굳어 있던  희랑의 얼굴에 한 줄기 요염한 미
  소가 피어 올랐다.

  "너는 금잠 때문에 내가 희랑이 아님을 눈치채었느냐?"

  그 말은 최소한 자신이 진정한 희랑이 아니라는 것은 시인하는 말
  이 아니겠는가?

  혁련소천은 담담하게 대답했다.

  "단순히 그것 때문만은 아니지."

  "그렇다면?"

  혁련소천은 빙그레 웃으며 마치 정인에게 속삭이듯 다정한 음성으
  로 말했다.

  "나와 관계를 맺는 동안  거짓 신음까지 흘리며 보여준 너의 연기
  는 무척 훌륭했다.  허나...... 그것으로 나를 속이기에는 역부족
  이었지."

  "......!"

  "또 한 가지...... 너는 향아의 육체를 보는 순간 너 자신도 모르
  게 몸이 뜨겁게 달아올랐다."

  "......!"

  "그 정도면...... 음수궁으로서의  꼬리를 전부 노출시킨 것과 다
  름없지 않을까?"

  그렇다!

  놀랍게도 이 순간 희랑의 모습으로 위장하고 있는 여인은 바로 음
  수궁이었던 것이다.

  순간, 음수궁의 입에서 간드러진 홍조가 터져 나왔다.

  "호호호...... 철부지 바람둥이 공자인줄만 알았더니 제법 뛰어난 
  관찰력을 지니고 있군."

  혁련소천은 빙긋 웃어 보이더니 불쑥 엉뚱한 말을 꺼냈다.

  "역시 그녀와 약간은 닮았군."

  "그녀?"

  "해사."

  "해사... 호호... 그럴 테지.  어려서부터 그 아이와는 줄곧 한솥
  밥을 먹으면서 성장해 왔으니까......."

  "역시 그랬군."

  이때 음수궁의 눈에 차가운 섬광이 스쳐갔다.

  "허나 명심해라. 비록 그녀는  너를 죽이지 못했지만 나는 그녀와 
  다르다는 것을...."

  "호호호...... 과연 그럴까?"

  혁련소천은 문득 괴이하게 미소했다.

  "후후후...... 나는 이미 네  몸에서 피냄새를 맡았다. 그것을 너
  무 과신하지는 마라."

  음수궁의 눈에 놀람의 빛이 스쳐갔다.

  "그것을 어찌......?"

  "후후후...... 천하에 내  눈을 속일 수 있는  것은 아무 것도 없
  다."

  음수궁은 그의 얼굴을 빤히  들여다보더니 문득 야릇한 미소를 띠
  었다.

  "안타깝군. 이렇게 영리하고 귀여운  나의 님을 내 손으로 죽여야 
  한다니......."

  그러면서도 육감적인 입술을 혁련소천의 입술에 천천히 가져갔다.

  그러나 혁련소천은 고개를 약간 치켜세우며 차갑게 냉소했다.

  "헛수작 부리지 마라, 석녀(石女)."

  "석녀?"

  음수궁은 멈칫했다.

  그러나 다음 순간, 그녀의  얼굴에 무서운 살기가 화르륵 피어 올
  랐다.

  "죽일 놈......!"

  동시에 도무지 믿을 수 없는 광경이 벌어지기 시작했다.

  쩌쩌...... 쩍!

  돌연 음수궁의 미간이 갈라지더니  시뻘건 핏물이 주르륵 흘러 나
  오는 게 아닌가?

  아아! 이 무슨 해괴한 광경인가?

  놀랍게도 음수궁의 두개골이 갈라지고 있는 것이었다.

  혁련소천은 그런 광경에 돌연 경악을 금치 못했다.

  "이...... 이것은......."

  순간 음수궁의 입에서 소름끼치는 섬뜩한 요소(妖笑)가 터졌다.

  "호호호...... 혈우마령(血雨魔靈)......  영호풍, 피의 비(血雨) 
  속에서 영원히 잠들어라!"

  "혈우마령!"

  슈퍼억!

  순식간에 음수궁의  전신이 그대로 폭발하면서  산산이 터져 나갔
  다.

  "향아, 피해랏!"

  혁련소천은 다급한 외침을 내지르며 신형을 불가사의한 속도로 번
  뜩이더니 동시에 좌장도 함께 움직였다.

  펑!

  "아악!"

  종정향은 미처 영문도 알기  전에 혁련소천의 장력에 멀찌감치 나
  가떨어졌다.

  슈와아......! 

  피비(血雨)!

  섬뜩한 핏물이 공간을 가득 메우며 폭우처럼 쏟아져 내렸다.

  혁련소천은 찰나간 수십 차례 신형을 뒤집더니 이어 실내 한쪽 구
  석에 가볍게 내려섰다.

  내려서는 그는 흠뻑 피비를 뒤집어쓴 모습이었다.

  "비를 잘못 맞으면 감기에 걸리기 쉽다고 했던가?"

  혁련소천은 씨익 웃으며 전면을 응시했다.

  그의 앞에는 눈부신 금발(金髮)에  두 눈이 바닷물처럼 푸른 벽안
  (碧眼)의 나녀(裸女)가 우뚝 서 있었다.

  실로 숨막히도록 아름다운 모습이었다.

  혁련소천의 눈에도 은은한 감탄의 빛이 떠올랐다.

  "그것이 너의 진면목인가, 음수궁?"

  금발의 나녀, 음수궁은 요염하게 웃었다.

  "그렇다."

  "아름답군."

  금발의 음수궁은 흘러내린 금발을 자신있게 쓸어 넘겼다.

  "물론이지. 천하에서 나를 능가할 미녀는 아무도 없으니까......."

  혁련소천은 문득 침중하게 물었다.

  "혈우마령은 시체의 몸에 자신을 합일시키는 사환천(死幻天)의 비
  전무공, 어찌 네가 그것을 알고 있는가?"


  사환천(死幻天). 

  구천과 십지 중 구천에 속해 있는 새벽.


  돌연 음수궁의 현란한 나신이 번쩍 허공으로 치솟았다.

  "가서 염라대왕으로부터 그 대답을 듣도록 해라!"

  휘류류류륭!

  눈부신 금발이 폭풍처럼 휘날리기 시작했다.

  동시에 번쩍 치켜드는 그녀의 양 손바닥에 동그란 백색 반점이 나
  타났다.

  그것을 바라보는 혁련소천의 안색이 크게 변했다.

  "월강수(月 手)!"

  "호호호...... 가라! 애송이."

  번― 쩍!

  마치 달무리와도 같은 눈부신 백색광채가 혁련소천을 향해 쏟아져 
  내렸다.

  "웃!"

  혁련소천은 다급성을 삼키며 급히 옆으로 신형을 날렸다.

  사사사사......! 

  그 순간 백색 광채에 닿은 등 뒤의 벽이 먼지처럼 날아가 버렸다.

  그런 광경에 혁련소천은 가슴이 서늘해짐을 느꼈다.

  '굉장하구나! 헌데 이미 천 년 전에 실전된 월강수를 음수궁이 어
  찌......?'

  빠르게 염두를 굴리는 그 순간 또다시 살기찬 음수궁의 교갈이 허
  공을 갈랐다.

  "영호풍! 각오해라. 스치면 죽는다!"

  번― 쩍!

  소리도 없었다.

  달무리와 같은 백광(白光)은 그저 지독한 빠르기로 혁련소천의 몸
  을 향해 쏘아올 뿐이었다.

  '월강수는 상대의 내공이 아무리  강해도 죽음을 면치 못한다. 파
  훼방법을 알기 전에는 그 누구도 막지 못하는 것이다!'

  혁련소천은 안색을 굳히며 급히 신형을 움직이려 했다.

  그 순간 음수궁의 득의충만한  홍소가 그의 귓속에 송곳처럼 파고
  들었다.

  "호호호...... 네 뒤에 종정향이 있다. 피하면 그녀가 죽는다!"

  '아차!'

  혁련소천은 멈칫 했다.

  그러는 순간 백광은 이미 그의 가슴에 와 닿고 있었다.

  '막아야 한다!'

  화르르르르릉!

  찰나 혁련소천의 전신에서 시퍼런 자색의 불꽃이 날벼락처럼 쏟아
  져 나왔다.

  그 순간 백광과 자색  불꽃이 눈부시게 맞부딪치면서 고막을 찢을 
  듯한 굉음이 터졌다.

  "으― 악!"

  계속되는 폭발 사이 돌연 비단폭을 찢는 듯한 비명과 함께 음수궁
  의 신형이 거세게 퉁겨져 나갔다.

  퍼― 펑!

  그녀의 몸은 벽을 그대로 뚫고 밖으로 날아갔다.

  휙!

  그 순간 혁련소천은 조금의  지체도 없이 퉁겨져 날아가는 음수궁
  의 뒤를 재빨리 따라붙었다.


  음수궁는 후원 중앙에 있는  꽤 넓은 인공연못 옆에 내동댕이쳐졌
  다.

  그러나 그녀는 입가에 피를 흘리며 곧 퉁기듯 몸을 일으켰다.

  스슷!

  그와 동시에 그녀의 면전에 혁련소천이 가볍게 내려섰다.

  음수궁은 자신도 모르게 한 걸음 물러서며 경악과 불신에 찬 눈빛
  으로 그를 응시했다.

  "그것은...... 앙천묵제 희여송의...... 살인마벽...... 네...... 
  네가 어찌 그것을...?"

  혁련소천은 비릿한 웃음을 흘렸다.

  "후후후...... 가서 염라대왕으로부터 그 대답을 듣도록 해라."

  음수궁의 안색이 파리하게 굳어졌다.

  자신이 했던 말을 고스란히 되돌려 받은 것이었다.

  문득 음수궁은 옆의 연못을  힐끗 쳐다보더니 야릇한 미소를 떠올
  렸다.

  "영호풍, 내가  너를 죽이지 못했듯이  너 역시 나를  죽일 수 없
  다."

  "후후...... 도망갈 구멍이라도 봐두었나 보군."

  음수궁은 연못을 가리키며 말했다.

  "이 연못 아래의 지하수맥은 서천목산의 청림호(靑林湖)로 연결되
  어 있지. 나는 사흘 전  희랑을 죽인 뒤 바로 이곳을 통해 들어온 
  것이다."

  말이 끝남과 동시에 그녀는 번개같이 연못 속으로 뛰어들었다.

  "영호풍, 두고보자!"

  풍― 덩!

  물보라가 이는 순간 그녀의 모습은 더 이상 찾아볼 수가 없었다.

  그러나 이 순간 혁련소천의 얼굴에는 한 줄기 차가운 냉소가 피어
  오르고 있었다.

  "놓치지 않는다, 음수궁......!"

  스― 윽!

  순식간에 그의 신형도 빨려들 듯 연못 속으로 사라져 갔다.


  슈우우우―!

  혁련소천은 물살을 가르며 무섭게 쏘아내려 갔다.

  그 속도는 엄청나게 빨랐다.

  파파파팟―!

  촤― 악!

  그가 내려갈 때마다 주위의  물결이 엄청난 소용돌이와 격랑을 일
  으키며 좌우로 밀려 나갔다.

  한참동안 물살을  헤쳐가던 그의 앞으로 바닥에  뚫린 한 동혈(洞
  穴)이 나타났다.

  그리고 그 동혈 앞엔 음수궁이 금발을 해초처럼 휘날리며 우뚝 서 
  있었다.

  물 속의 나녀(裸女).......

  그 모습은 정녕 가슴 떨리게  하는 환상적인 모습이 아닐 수 없었
  다.

  혁련소천은 음수궁과 얼마 떨어지지 않은 곳에 가볍게 내려섰다.

  이때 음수궁의 전음이 그의 귓속으로 파고들었다.

  (애송이...... 너는 잘못 따라왔다.)

  "......."

  혁련소천은 힐끗 그녀를 응시했다.

  음수궁은 푸른 눈을 빛내며 하얗게 웃고 있었다.

  웃으면서 그녀는 붉은 입술을 나풀거렸다.

  (내가 있던 곳은  일천 장 길이의 수중에  있는 마정(魔井), 내가 
  물에 있는 한 천하에 나를 이길 수 있는 자는 아무도 없다.)

  혁련소천은 빙긋 웃으며 마주 전음을 보냈다.

  (나를 잘 모르는 사람들은 가끔 그런 말들을 하지.)

  츄와아―!

  말이 끝나면서 그의 신형이  물살을 가르며 가공할 속도로 쏘아갔
  다.

  "흥!"

  음수궁은 차갑게 냉소하며 쌍수를 갈고리처럼 오므려 가슴 앞에서 
  교차시켰다.

  찰나, 어느새 혁련소천은 그녀의 지척까지 다가와 있었다.

  "꺼져!"

  음수궁의 쌍수가 춤을 추듯 현란무쌍하게 번뜩였다.

  푸푹! 푹!

  둔음이 일며 혁련소천의 몸이 돌처럼 굳어졌다.

  음수궁의 양 손이 그의 가슴 속 깊숙이 쑤셔박힌 것이었다.

  일순 음수궁의 얼굴에 희색이 떠올랐다.

  "어리석은......."

  허나 그녀는 채 말을 다 잇지 못했다.

  의당 고통스러운  표정을 지어야 할  혁련소천의 얼굴에 섬뜩하리 
  만큼 차가운 미소가 어려 있는 것을 보았던 것이다.

  "너......."

  음수궁은 불길한 예감을 느끼며 급히 몸을 뒤로 빼내려 했다.

  헌데, 이 무슨 일인가?

  혁련소천의 가슴 속에 박힌 양 손이 꼼짝도 하지 않는 게 아닌가!

  "이...... 이런......."

  음수궁은 크게 당황하며 허둥거렸다.

  그 순간 혁련소천의 두 팔이 그녀의 허리를 슬그머니 끌어안았다.

  그리곤 속삭이는 듯한 전음을 음수궁에게 흘려내는 것이었다.

  (인간한계에 대한 도전 중 나는 수관(水關)이란 관문을 거친 적이 
  있다. 당시 나는 꼬박 십 일 동안 물 속에서 버틴 적이 있지.)

  "......!"

  "그리고...... 전날 나는 동해의  거친 바다 속을 사흘 동안 꼬박 
  헤쳐 나간 적이 있어."

  "아......!"

  음수궁의 눈에 처음으로 공포의 빛이 나타났다.

  혁련소천은 씨익 웃었다.

  "후후후...... 음수궁, 너답게 죽여주마."

  "안......."

  음수궁은 전신을 바둥거리며 무슨  말인가를 하기 위해 입을 벌렸
  다.

  그 순간 혁련소천의 입술이 그녀의 입술을 와락 덮어 버렸다.

  "......!"

  음수궁의 눈이 커졌다.

  허나 다음 순간, 그녀는 눈이 커지는 정도가 아니라 찢어질 듯 부
  릅떠졌다.

  우두두두둑......!

  입술을 포갠 상태에서...... 

  혁련소천이 그녀의 허리를 그대로 으스러뜨린 것이었다.

  "......!"

  입술이 막혔으니 비명도 내지를 수도 없었다.

  그저 머리만 미친 듯이 도리질쳤으나 혁련소천의 입술은 끈질기게 
  따라붙었다.

  그 토록 탐스런 금빛 머리결이 춤을 추듯 하늘거리고....... 

  그 토록 신비스럽게 빛나던 푸른 눈은 툭툭 불거져 나왔다.

  마침내 그녀의 몸은 해파리처럼 축 늘어졌다.

  혁련소천은 그제서야 그녀의 입술에서 자신의 입술을 떼어냈다.

  그 순간 기다렸다는 듯 선렬한 진홍빛 핏물이 음수궁의 입을 통해 
  덩어리째 쏟아져 나왔다.

  눈은  허옇게  까뒤집혔고, 혓바닥은  한  자나  쑥 빠져  나왔으
  니....... 

  이것이 음수궁의 죽음이었다.

  혁련소천은 감고 있던 그녀의 허리를 천천히 놓아주었다.

  '음수궁......  차라리 너에게는  이런  죽음이  어울릴지도 모른
  다......!'

  스르르르......! 

  음수궁의 나신이 힘없이 약간 떠올랐다.

  곧이어 숨막히도록 아름다운  나신이 빙글빙글 돌아가며 혁련소천
  에게서 멀어지기 시작했다.

  지하수맥에서 발생하는 강력한  흡인력이 소용돌이를 일으키며 그
  녀의 나신을 빨아당기는 것이었다.

  금발을 수초처럼 하늘거리며 그녀는 자꾸만 멀어져 가고 있었다.

  '잘가거라, 수궁.......'

  혁련소천은 꼬집어 말할 수 없는 야릇한 감상에 젖어 한동안 움직
  일 줄을 몰랐다.


  여기는 물 속, 마정의 주인 음수궁이 죽어간 곳이었다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제55장 운명(運命)의 두 만남
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  만추(晩秋).

  터질 듯 여물어 있는 이 가을, 천자만홍(千紫萬紅)의 붉은 단풍이 
  서천목산 전역을 불길처럼 뒤덮고 있었다.


  한적한 소로(小路) 위로  늦가을의 아픔이 짙게 배인 엽단풍(葉丹
  楓) 하나가 떨어져 내렸다.

  바삭!

  소로 위에 떨어진 엽단풍은 이내 누군가의 발 밑에서 아픈 신음을 
  내지르며 산산이 으스러졌다.

  발의 주인은 혁련소천, 바로 그였다.

  바삭...... 바삭......! 

  혁련소천은 밟히는 낙엽소리를 음미라도 하는 듯이 느릿하게 걷고 
  있었다.

  만추의 절경을 감상이라도 하는 것인가?

  허나 천하에 그 누가 그의 마음 속을 알 수 있으랴.



  ― 풍, 단옥교는 굉장히 고고해요.

  제가 그녀와 친하다고는 하지만...... 그 일을 할 수 있을지는 의
  문이에요.

  ― 못 해도 상관 없다. 안 된다면 운명으로 돌릴 수밖에 없지.

  ― 피이...... 당신이 운명 따위로 그만 둘 분인가요? 대체, 단옥
  교는 만나서 어쩌시려고 그러세요?

  ― 희산, 그것은 남자의 일이다.

  너는 오직 나의 부탁대로만 해주면 되는 거야.



  '희산...... 과연 그녀가 단옥교를 그곳으로 데려갈 수 있을까?'

  푸르디푸른 하늘엔 한 조각 새털구름이 유유히 흘러가고 있었다.

  '단옥교, 이 세상에서  가장 순수하고 깨끗한 미소녀라고 들었다. 
  허나...... 너는 시대를 잘못 타고났구나!'

  바삭......! 

  그의 발 밑에서 또 하나의 엽단풍이 잘게 부서졌다.

  '허나...... 나,  혁련소천이 한 번  취하고자 마음먹은 먹이라면 
  절대 내 손을 벗어나지 못한다......!'

  문득 싸늘한 미소 한 줄기가 그의 입언저리에 감돌았다.


  ― 소천, 네가 어떤 것을 노린다면 수단과 방법을 가리지 말고 취하라.

  그래서도 안 된다면 차라리  그것을 없애 버려라. 네가 얻지 못하
  면 타인도 얻을 수 없게끔 하라!  


  환각처럼 태양검제 용천승의 모습이 눈 앞을 스쳐갔다.

  '후후...... 옳은 말이오. 용노야.......'

  혁련소천은 잔잔한 미소를 떠올렸다.

  '......!'

  그 순간 돌연 혁련소천의  얼굴에 떠올랐던 미소가 빠르게 사라졌
  다.

  소로의 한쪽 끝에서  유유히 걸어오고 있는 한  인영의 모습을 본 
  것이다.

  일신에 걸친 옷은  어둠보다 짙은 흑의(黑衣), 칠흑같은 머리칼은 
  허리까지 치렁치렁 늘어뜨렸다.

  그리고 무엇보다 일점의 온기조차 느낄 수 없는 저 창백한 얼굴.

  그는 귀검사랑이었다.

  스스스......! 

  마치 물이 흐르듯 귀검사랑은 그렇게 유유히 걸어오고 있었다.

  일순 혁련소천의 안색이 굳어졌다.

  '혈궁천주 도엽(陶葉)의 오른팔...... 귀검사랑!'

  그러했다.

  귀검사랑은 구천십지만마전에서  혁련소천이 가장  주시하고 있는 
  사람 중의 하나였다.

  '저 자는...... 오히려  혈궁천주 도엽보다 더 무서운 인물일지도 
  모른다......!'

  혁련소천의 두 눈  깊숙한 곳에서 한 줄기  이채가 스치고 지나갔
  다.

  '지옥마제의 지옥사검을 익혔고......  악마의 후예로 일컬어지는 
  백 인(百人)의 사랑대(邪狼隊)를 거느린 자.......'

  이것이 그가 알고 있는 귀검사랑의 전부였다.

  혁련소천과 귀검사랑과의 거리는 점차 좁혀지고 있었다.


  정확하게 십 장  가량의 간격을 사이에 두고  두 사람은 약속이나 
  한 듯 그 자리에 멈추어 섰다.

  시선과 시선이 자연스럽게 허공에서 맞닿았다.

  혁련소천의 눈빛은  그저 담담한  그대로였고, 귀검사랑의 눈빛은 
  심해(深海)인 양 깊숙이 가라앉아 있었다.

  일순, 귀검사랑의 고개가 약간 숙여졌다.

  동시에 감정도 억양도  실려 있지 않은 무심한  음성이 그의 입술 
  사이로 흘러 나왔다.

  "만추의 서천목산은 매우 아름답군요, 소천주."

  혁련소천은 담담히 웃었다.

  "뜻밖이군요. 사랑(邪狼)께 그런 낭만이 있는 줄은 미처 몰랐소이
  다."

  귀검사랑은 보일 듯 말 듯한 미소를 피어올리며 조용히 말했다.

  "낭만이 아니외다. 내 눈에 하늘의 푸르름은 검(劍)의 한기(寒氣)
  로, 산의 붉음은 인간의  피처럼 보일 뿐...... 낭만을 느낄 만큼 
  나의 심장은 뜨거운 편이 못 되오."

  혁련소천은 담담히 웃더니 문득 화제를 바꾸었다.

  "듣자하니...... 사랑께선  얼마 전  천붕군도의 고수들과 약간의 
  충돌이 있었다던데......."

  귀검사랑은 희미하게 미소했다.

  "귀찮은 인생들 몇 명이 유명록(幽冥錄)에 기록되었을 뿐이지요."

  웃는 것도 입술뿐이었다.

  그외 다른 부분,  특히 두 눈빛은 그저  깊숙이 가라앉아 있어 단 
  한 점의 감정도 찾아볼 수 없었다.

  그런 눈빛으로 혁련소천을 응시하며 그는 조용히 말을 이었다.

  "소천주, 이 귀검사랑이 어줍잖은 말 한 마디만 하리다."

  "무슨......."

  "너무 빨리  크지 마시오.  쇠도 너무 강하면  부러지고...... 꽃
  (花)도 너무  아름다우면 꺾이는 법이오. 인생도  그와 같을 것이
  오."

  혁련소천의 안색이 굳어졌다.

  귀검사랑은 천천히 혁련소천의 곁을 스치고 지나갔다.

  그 순간 혁련소천의 입에서 조용한 음성이 흘러 나왔다.

  "사랑!"

  "......!"

  귀검사랑은 조용히 멈추어 섰다.

  혁련소천은 그의 뒷모습을 물끄러미 응시하며 물었다.

  "무슨 뜻으로 하신 말씀이오?"

  "스스로 생각해 보시오."

  귀검사랑은 다시 걷기 시작했다.

  "대광사의 첫대면에서부터...... 소천주 당신은 너무 강했소."

  "......!"

  혁련소천의 눈빛이 짧게 흔들렸다.

  '이제 보니...... 저 자는 진작부터 나를 주시하고 있었구나!'

  순간, 그의 뇌리에 또 한 생각이 번쩍 떠올랐다.

  '혹시 저 자가 암중에 도사리고 있는 제 삼의 음모자?'

  허나 그는 곧장 그런 생각을 떨쳐버렸다.

  '아니다. 그럴 가능성은 거의 희박하다......!'

  귀검사랑은 이미 저만큼 멀어져가고 있었다.

  '귀검사랑...... 어쨌든 주의해야 할 자임에는 틀림없다......!'

  팔락......! 

  한 잎의 엽단풍이 두 사람의 사이 소롯길 위로 떨어져 내렸다.

  마치 어떤 예감이라도 하듯....... 


  사심마성 석북위, 자소천 서열  이 위(二位)의 고수인 그는 꽤 널
  따란 공지 위에 우뚝 서 있었다.

  그의 왼쪽 어깨  위에는 새하얀 고양이 한  마리가 웅크리고 앉아 
  있었다.

  사심마성 석북위는 두 귀를  괴이하게 번뜩이며 연신 사위를 두리
  번거렸다.

  그러더니 석북위는 곤혹스런 표정을 지으며 고개를 갸우뚱했다.

  "이상하다. 어째서 단옥교 소저가 적용희산과 함께 만마전을 떠났
  단 말인가?"

  자소천주 빙허잠으로부터 단옥교의  감시를 명령받은 석북위가 아
  니겠는가!

  석북위는 뒷짐을 지며 공지를 서성거리기 시작했다.

  "단옥교 소저는  신체적 결함 때문에 만마전을  벗어난 적이 없거
  늘......."

  문득 그의 안색이 음침하게 변했다.

  "설마 적용희산이 고의적으로......."

  그의 두 눈에서 지독히 사이한 광망이 줄기줄기 뻗쳐 나왔다.

  "적용희산이 단옥교와 친분이  두터운 것은 사실이다. 허나...... 
  그녀는 영호풍과도 모종의 관계를 맺고 있다."

  그의 발걸음이 우뚝 멈추어졌다.

  "무엇인가가 있다!"

  그는 문득 어깨 위의 고양이를 힐끗 쳐다보았다.

  "설묘(雪猫), 너의 후각으로 단옥교 소저의 뒤를 쫓아라!"

  야옹...... 야...... 옹!

  무섭게 흰빛을 번뜩이며 고양이가 허공을 갈랐다.

  설묘(雪猫)!

  천리 밖의 냄새도 추적하는 희대의 영물, 그것은 순식간에 자취를 
  감추었다.

  석북위는 음침한 괴소를 흘리며 나직이 중얼거렸다.

  "크흐흐...... 자소천주께서 한점 점 찍은 것은 결코 타인에게 양
  보하지 않는다."

  스스스......! 

  그의 신형은 연기처럼 흐려지며 사라졌다.

  헌데 그가 사라진 직후였다.

  스슷! 땅 속에서  솟아나는 듯 돌연 한  인영이 그 자리에 나타났다.

  밀납같이 창백한 안색에 일신에는 그보다 더 흰 백의를 입은 괴노
  인이었다.

  "흐흐...... 사심마성 석북위, 네가 감히 대종사님의 일을 방해하
  려고......."

  그는 석북위가 사라진 쪽을 응시하며 비릿한 조소를 떠올렸다.

  "흐흐...... 나 환사유풍이 있는 한 그런 꿈을 꾸지 않는 게 좋을 
  것이다!"

  오오, 환사유풍! 그가 또 다른 모습으로 나타난 것이었다.

  환사유풍은 허공을 향해 느긋이 입을 열었다.

  "수라마영, 준비는 완벽하겠지?"

  순간 어디선가 냉막한 음성이 울려 나왔다.

  "대형(大兄), 염려 마십시오.  설묘는 결코 단옥교를 추적하지 못
  합니다!"

  "확실하겠지?"

  "후후...... 이  근처 산(山)에는  단옥교의 체향(體香)과 똑같은 
  냄새를 풍기는 들쥐가 수백 마리나 퍼져 있습니다!"

  그 말에 환사유풍은 음침한 괴소를 흘렸다.

  "흐흐흐...... 좋아...... 고양이라면 쥐를 쫓는 게 제격이지."

  스르르르......! 

  말이 끝나면서 그의 신형은 안개처럼 흩어져 버렸다.



  꽃(花), 그 이름만으로도 아름답다.

  그리고...... 여인(女人).

  이 불가분의 관계를 어찌 설명해야 할까?

  여인은 누구나 아름다워지기를 소망한다.

  연못가에 다소곳이 피어난 수선화(水仙花)처럼....... 

  화원   가운데  여왕(女王)처럼   자리한   부귀화  모란(牡丹)처
  럼....... 

  그렇게 여인들은 누구나 꽃(花)이기를 갈망한다.

  또한, 그런 이유로 해서 대부분의 여인들은 꽃을 좋아하게 마련이
  었다.

  단언컨대 그녀처럼 꽃을 좋아하는 사람은 천하에 다시 없으리라.

  꽃이 있는 곳엔 그녀가 있었다.

  그리고 그녀가 보지  못하고 알지 못하는 꽃은  이 세상 어디에도 
  없었다.

  꽃은 그녀의 삶(生), 그 자체라 해도 과언이 아니었다.

  그녀, 꽃처럼 아름다운 생을 누리는 그녀의 이름은 단옥교였다.



  칼로 내리친 듯 가파른 절곡이었다.

  석양(夕陽) 빛이 절정에 이른 광채를 토해내는 그 시각에 한 인영
  이 절벽 아래를 서성이고 있었다.

  아! 방금 하강한 천상(天上)의 옥녀(玉女)인가?

  섬산유곡의 성(聖)스러운 정화(精華)를 받고 피어난 꽃의 화신(化
  身)인가?

  이제 갓 열여섯이나 되었을까?

  천하의 미(美)를  몽땅 집합시킨 듯한  너무도 아름다운 미소녀였
  다.

  먼 능선처럼 고운 아미(蛾眉).

  정성들여 만들어 붙인 듯 수려한 콧날, 꽃잎을 베어문 듯 붉고 윤
  기 흐르는 입술.

  특히 그녀의 크고 맑은 눈빛은 너무나도 청정(淸淨)했다.

  그것은 한 번 보면 영원히 잊지 못할 순결한 눈빛인 것이다.

  그녀가 꽃이라면 천하의 화중지화(花中之花)이리라.

  그녀가 밤하늘의 별이라면 정녕  가장 아름답게 빛나는 샛별일 것
  이다.

  도무지 오욕칠정(五慾七情)을 지닌  인간이라고는 믿기 어렵지 않
  은가!

  그러했다.

  더욱이 연남빛 궁장을 걸친  그녀의 전신에선 꿈결처럼 아련한 향
  기가 물씬 풍겨 나오고 있었다.

  그것은 고고한 기품을 느끼게 하는 은은한 난향(蘭香)이었다.

  그녀야말로 꽃을 생명처럼 아끼는 단옥교. 

  바로 그녀였던 것이다.



  단옥교의 옥용은  지금 발그레 상기되어 있었고,  두 눈엔 기쁨에 
  넘친 생기가 보석처럼 빛나고 있었다.

  그런 모습으로 그녀는 절벽의 한 곳을 한없이 바라보고 있었다.

  천하에 이런 꽃도 있던가?

  절벽 위에 오색(五色)의  꽃잎을 지닌 한 송이  꽃이 활짝 만개해 
  있는 모습이 보였다.

  빨강...... 노랑...... 초록...... 파랑....... 

  그리고 하얀 빛깔의 꽃잎. 

  오색영롱한 화려한 꽃이 석양에 어우러져 아름다움의 극치를 이루
  고 있었다.

  단옥교는 지금 그 꽃을 넋을 잃도록 응시하고 있는 것이다.

  문득 그녀는 한 차례  천색(天色)을 살피며 걱정스럽게 입을 열었
  다.

  "아이 참......! 희산언니는 왜 이리 늦는담."

  또르르......! 

  옥방울 구르듯 청아한 음성!

  그렇다면 그녀는 지금 적용희산을 기다리고 있는 것이란 말인가?


  기실, 단옥교는 오늘 아침 자신을 찾아온 적용희산을 따라 이곳까
  지 온 것이었다.

  적용희산은 이렇게 말했었다.

  ― 서천목산(西天目山)에 가면...... 어느 절벽 위에 매우 기이한 
  꽃이 피어 있어!


  꽃을 보는 일인데 어찌 단옥교가 마다하겠는가?

  더욱이 천하에도 드문 희귀한 꽃이라는 데야......!

  때문에 그녀는 호기심을 억제하지  못한 채 아무도 몰래 만마전을 
  빠져 나온 것이다.

  그리고 이곳까지 와서 마침내 오색찬란한 기화(奇花)를 보고야 말
  았다.

  단옥교의 희열과 기쁨은 그 어떤 것에도 비교할 수 없었다.

  그도 그럴 것이 그 꽃이야말로 희귀한 화초, 오향란(五香蘭)이 아
  닌가!

  책 속에서만 보아 온 그런 꽃이었던 것이다.

  허나, 단옥교는 꽃이 핀 자리가 너무 높아 오향란을 손에 넣을 수
  가 없었다.

  단옥교와 적용희산은 모두 무공(武功)을 알지 못했던 것이다.

  그러자 적용희산은  무공을 아는 사람을  불러 오겠다며 어디론가 
  사라져 버렸다.


  "오다가  무슨  일이  생긴  걸까?  아니야...... 그럴  리가  없
  어......."

  단옥교는 적이 불안한 생각을 떨치려는 듯 고개를 세차게 저었다.

  너무도 늦는 적용희산이 은근히 염려되는 것이었다.

  허나 그녀의 옥용엔 곧 기쁨에  들뜬 빛이 재차 환하게 피어 올랐
  다.

  "어쨌든...... 정말 놀랐어. 저런  귀한 오향란을 이런 곳에서 보
  게 되다니......!"

  단옥교의 시선은 눈이  부신 듯 다시 절벽  위의 오향란에 머물렀
  다.

  오향란을 올려다보는 그녀의 입가엔 저절로 미소가 떠오르고 있었
  다.

  그런 중에도 시간은 자꾸 흐르고 석양은 더욱 더 짙어져갔다.

  단옥교는 더욱 초조해지기 시작했다.

  "언니가 왜  이렇게 늦을까? 너무  늦으면...... 할아버지께 야단 
  맞을 텐데......."

  단옥교는 만마전 제일신마의 손녀가 아닌가!

  만일 그녀가 몰래 빠져 나간  것이 발각되면 심한 질책을 면치 못
  할 것이다.

  그런 생각을 떠올리자 단옥교의  입에선 부지중 한숨이 새어 나왔
  다.

  "호오...... 어쩌나......?"

  바로 이때였다.

  휘― 익!

  돌연 절벽 위에서  한 인영이 쏜살같이 떨어져  내리는 것이 아닌
  가!

  "어머!"

  단옥교는 너무도 놀라 뒤로 주춤 물러서고 말았다.

  탁! 핑그르......!

  그 인영은 두 발로 절벽을 차며 멋지게 공중회전을 했다.

  동시에 한 손으로 오향란을  쑥! 뽑아 들며 바닥에 가볍게 내려섰
  다.

  이 모든 동작은 실로 눈 깜짝할 새에 벌어졌다.

  그것은 두 눈을 의심할 만큼 기쾌무비한 신법이 아닐 수 없었다.

  "아......!"

  단옥교는 자신도 모르게 나직한 탄성을 발했다.

  그러나 나타난 인영을 정면으로  응시한 순간 그녀는 그대로 숨을 
  탁 멈추고 말았다.

  주홍빛 타는 듯한 붉은 노을을 후광처럼 드리우고 선 그는 뜻밖에
  도 준수미려(俊秀美麗)한 미청년이 아닌가!

  신룡(神龍)...... 아니, 하늘에서 내려온 천신(天神)인 양 눈부신 
  모습.

  그는 일신에 눈(雪)처럼 깨끗한 백삼을 걸치고 있었다.

  그리고 가슴 앞에 정중히 모은 한 손엔 접혀진 섭선(攝扇)이 쥐어
  져 있었다.

  흡사 천장(天匠)이 백 년을  두고 정성들여 세공한 듯한 천하제일
  의 미청년, 특히 두 눈이 부시도록 아름다운 청년!

  천하에 이런 인물은 단 한 명밖엔 없다.


  ― 혁련소천!


  그렇다!

  바로 혁련소천 그인 것이다.

  단옥교는 감탄한 표정으로 미소를  띠고 서 있는 사내를 응시하고 
  있었다.

  사내의 미소는 노을빛보다 더 아름다웠다. 아니, 차라리 현란하다
  는 표현이 더 정확하리라.

  '아......!'

  단옥교는 심장이 멎는 듯한 아찔한 기분 속에 사로잡혀 있었다.

  그때 혁련소천이 미소를 머금은 채 정중히 입을 열었다.

  "소저, 소생의 무례함을 용서하시오."

  "......!"

  "소저께서 이 꽃을  오래도록 바라보시기에 소생...... 속된 마음
  에서 주제넘은 참견을 하였소. 소저를 놀라게 했다면 정중히 사과
  드리오."

  혁련소천은 은근한 미소와 함께 가볍게 고개를 숙였다.

  결코 속되지 않은 태도와 표정이었다.

  단옥교의 심장은 소리내어 뛰기 시작했다.

  '처음이야...... 이런 마음은.......'

  이어 그녀는 두어 번 고개를 가로저었다.

  '아무래도...... 석양 탓일 거야.......'

  허나, 그녀는 결코 부인할 수 없었다.

  '너무...... 신비해.......'

  진정 그녀는 이런 미남자를 본 적이 없었다.

  누구든 혁련소천을 본다면 일시에  숨이 멎는 듯한 기분을 맞보고
  야 말 것이다.

  단옥교가 아무 말이 없자 혁련소천은 다시 말문을 열었다.

  "소생은 군마천의 영호풍이라  하오이다. 실례가 아니라면 소저의 
  방명(芳名)을 듣고 싶소."

  단옥교는 재차 한 가닥 경악을 떠올렸다.

  '아...!  이   분이  바로...   군마천의  소천주이신...  영호공
  자......?'

  실로 귀가 따갑도록 들어온 이름이 아닌가?

  '언젠가... 할아버님이 말씀하셨어......!'

  그녀는 새삼 제일신마 단우비가 하던 말을 떠올렸다.


  ― 영호풍......! 그는 장차 군마천주가 될 것이며...... 그로 인
  해 구천십지만마전은 대파란(大波瀾)을 맞을지도 모르느니라....... 

  ― 그는 대호웅(大梟雄)으로 난세(亂世)를 살아가는 데 있어 가장 
  이상적인 형(形)의 인간이다.

  ― 영호풍......  그의 눈(眼)을 보면 안다.  그는 자신의 목적을 
  위해서라면 결코 수단과 방법을 가리지 않지.


  단옥교는 혁련소천의 아름다운 눈빛을 보며 고개를 흔들었다.

  '아니야...... 그런  분같지 않아.  너무도 깨끗하고 맑은  저 눈
  빛...저 눈을 보면 알 수  있어. 결코 할아버지가 말한 그런 눈빛
  이 아닌 걸......!'

  한 번 흔들리기  시작한 여인의 마음은 도저히  걷잡을 수가 없었다.

  '분명 훌륭한 분이 틀림없어......!'

  마음이 무너지는 소리를 그녀는 듣고 있었다.

  십여 년간 곱게 닫아 걸었던 마음의 문(門)이 그렇게 무너져 버린 
  것이다.

  단옥교는 그 소리를 가슴 떨리는 흥분 속에서 듣고 있었다.

  '아아...... 가슴이 터질 것만 같아......!'

  걷잡을 수 없게 혁련소천에게 휩쓸려 버린 단옥교!

  순진한 단옥교여......!

  그대가 어찌 알겠는가?

  악마(惡魔)의 덫에 걸려 버린 천사같은 여인이여....... 

  혁련소천은 한 번 마음 먹으면  그 누구라도 손에 넣고야 마는 당
  대 최고의 효웅. 

  그 마수(魔手)에 단옥교가 걸려들고 만 것이다.

  이 만남은 약속된 계획 아래 실행된 음모의 조우(遭遇)!

  어찌 짐작이나 했으랴?

  이것이 장차 강호무림을 뒤흔들고  만마전을 일대 폭풍 속에 몰아
  넣을 운명(運命)의 만남이었을 줄은....... 

  혁련소천과 단옥교는 한동안 말없이 서로를 응시하고 있었다.

  노을빛은 여인의 수줍음처럼 붉디붉게 익어가고....... 

  잠시 후 혁련소천은 빙긋 웃으며 수중의 오향란을 내밀었다.

  "소저, 이  꽃을 아름다운 소저의  향명(香名)을 대신하여 바치겠
  소......!"

  그의 말에 단옥교의 옥용은 발그레 사과빛으로 물들었다.

  그녀는 오향란을 소중히 받아 들며 조용히 입을 열었다.

  "고...... 마워요......."

  티없이 밝은 미소가 단옥교의 입가에 잔잔히 맺혔다.

  그 미소는 진심에서 우러난 너무나 순수한 웃음이었다.

  "......!"

  혁련소천은 일순 가슴이 덜컥 내려앉는 듯했다.

  '저 미소...... 저토록 아름다운  미소를 지을 수 있는 여인이 있
  었다니......!'

  혁련소천이 여인을 보며 이토록 강렬한 느낌을 받은 것은 실로 처
  음이었다.

  그 순간, 그는 어떤 운명을 예감해야만 했다.

  자신이 계획한 음모가 빗나가는 어떤 운명(運命)을......!

  그는 이렇게 단옥교와 첫만남을 가졌다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제56장 소림(少林) 대풍운(大風雲)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  대소림사(大少林寺). 


  소림사 전역은 온통 칠흑같은 어둠으로 뒤덮여 있었다.

  허나 유독 한 곳만은 불이 꺼지지 않고 있었다.


  <불심각(佛心閣).>



  현 소림사의 장문인  혜광선사(慧光禪師)가 거처하는 방장실이 바
  로 그곳이었다.


  실내엔 타오르는 황촉불을 사이에 두고 두 명의 인물이 대좌해 있었다.

  인자한 기운이 전신에  서기처럼 흐르고 있는 황색가사의 노승(老
  僧), 그가 바로 현 소림사 장문인 혜광선사였다.

  그의 맞은편엔  백발이 성성한 노인이  앉아 있었는데 아무렇게나 
  풀어헤친 머리결과 수염이 온통  얼굴을 뒤덮고 있어 도무지 용모
  를 확인할 길이 없었다.

  다만 간간이 시퍼런 청광(靑光)을  두 눈에서 뿜어내는 것으로 보
  아 예사 노인이 아닌 것만은 분명했다.

  지금 노인의 무릎에는 한  자루의 녹슨 고검(古劍)이 반듯하게 놓
  여 있었다.


  그들 사이에는 무거운 침묵이 앙금처럼 고여 있었다.

  얼마간의 시간이 흐른 후  혜광선사가 흰 수염을 꿈틀거리며 비장
  한 음성을 발했다.

  "염(苒)시주, 곧 있으면 겨울...... 올해도 얼마남지 않았소."

  노인은 두 눈을 시퍼렇게 번쩍이며 고개를 끄덕였다.

  "그렇군."

  이어 그는 음침한 괴소를 흘리며 말을 이었다.

  "흐흐흐...... 가만 생각해 보니 노부가 소림과 인연을 맺은 지도 
  벌써 육십 년이 되었군."

  괴노인은 황촉불을 응시하며 감회 어린 어조로 말했다.

  "육십 년 전......  만마전에 대항하다가 단우비에게 처참한 패배
  를 당했을 때 자미성불이  아니었다면 노부는 지금쯤 고봉의 시신
  이 되어 한 줌의 흙으로 변했을 텐데......."

  혜광선사는 두 눈을 지그시 내리깔며 침통하게 말했다.

  "염노시주, 소림은 그 옛날 죽은 뒤 아직도 살아나지 못했소."

  괴노인은 그를 힐끗 응시했다.

  계속해서 혜광선사는 말했다.

  "지금의 소림은 단지 껍질만 남아  있을 뿐 모든 것이 죽어 있소. 
  과거의 소림이 아니오. 소실봉의 모든 것...... 모든 제자들이 죽
  어 있소."

  그의 음성은 가늘게 떨리고 있었다.

  괴노인은 그를 똑바로 응시하며 진중하게 말했다.

  "그렇다면 끝내 그 계획을 실행할 셈인가?"

  혜광선사는 고개를 무겁게 끄덕였다.

  "곧 시작할 생각이오."

  "음......."

  "노납은 잊지 않고 있소."

  혜광선사는 천천히 눈을 뜨며 비감한 어조로 말을 이어갔다.

  "나의 막내사제 혜인...... 그는 입버릇처럼 말했소. 내가 지옥에 
  들어가지 않으면 누가 지옥으로 들어가겠느냐고......."

  "......!"

  "그리고 그는 지금 수많은 사람의 지탄과 원망을 받으며 지옥속을 
  방황하고 있소."

  그의 눈끝에 문득 촉촉한 물기가 번져 나왔다.

  혜광선사는 두 손을 경건하게 가슴 앞에 모았다.

  "아미타불...... 사제인 혜인의  의지가 그러하거늘...... 사형된 
  노납이 어찌 생명을 두려워하리오!"

  "......!"

  "혜인과 일백 인의 제자들이 있는 한 소림은 다시 중흥될 것이오. 
  아미타불......."

  혜광선사의 담담한 음성 속에는 굽힐 수 없는 강렬한 의지가 용광
  로처럼 뜨겁게 불타오르고 있었다.

  잠시 혜광선사를 응시하던 괴노인이  이윽고 묵직한 한 마디를 흘
  러내었다.

  "혜광!"

  "......!"

  "혈궁천주의 이름이 도엽이라 했는가?"

  "......!"

  "놈을 달마동에 넣어다오. 내 한 목숨을 걸고...... 그 놈을 죽여
  주겠다!"


  여기는...... 

  대소림사의 방장실 불심각이었다.


  충격!

  일찍이 상상할 수 없었던 엄청난 충격이 전 중원을 뿌리째 뒤흔들
  었다.


  화화공자 도위궁(花花公子 陶偉弓). 

  그는 십삼 인(十三人)의 고수와  함께 소림사 감시를 위해 구천십
  지만마전에서 파견된 인물이었다.

  헌데, 이 자가 느닷없이 엉뚱한 사건을 터뜨린 것이다.


  설매선자(雪梅仙自) 한유경(韓裕卿). 

  당금 소림장문인 혜광선사의 사제이며, 소림의 속가제일인(俗家第
  一人)으로 손꼽히던 칠절수사(七絶秀士)  한빈(韓彬)의 딸을 겁탈
  해 버린 것이다.

  한빈은 분기탱천하여 도위궁과 정면으로 맞부딪쳤다.

  허나, 한빈에게 돌아간  것은 머리통이 으스러지는 처참한 죽음뿐
  이었다.

  소림장문 혜광선사는 크게 분노했다.

  그의 분노가 어느 정도였는지는 행동으로 나타났다.


  ― 죽이리라! 백팔나한대진(百八羅漢大陣)을 발동하라!

  그 결과, 도위궁과 십삼  인의 고수는 소림 최대의 진살절기 속에
  서 처참하게 죽음을 맞이했다.

  그러나 일은 그것으로 끝나지 않았다. 전 무림을 향해 혜광선사는 
  이러한 폭탄선언을 터뜨린 것이었다.


  ― 구천십지만마전은 소림에 사죄하라!


  ― 만마전 제일신마는 소림의 전  제자 앞에 직접 무릎 꿇고 사죄하라!


  하늘과 땅이...... 그리고 전 무림이 숨을 죽였다.

  그 엄청난 선언이 몰고 온  피의 대폭풍은 아무도 상상조차 할 수 없었다.


  ― 미쳤다! 혜광선사는 제정신이 아니다!

  항간에는 그런 말까지 나돌았다.

  아니나 다를까?

  혜광선사의 선언이 사흘 째 되던 날, 만마전에서 단 한 마디의 명
  령이 떨어졌다.


  ― 소림을 제명하라!


  어쩌면 당연한 결과였다.

  명령이 하달된 바로 그 날, 구천십지만마전 악양지부(岳陽支部)의 
  단주(壇主)인 경천마수(驚天魔手)  곡범승(谷凡承)이 휘하고수 팔
  백 명을 거느리고 숭산으로 향했다.



  대혈전(大血戰)!

  개파 이래 최대의 결전이 소실봉 전역을 완전히 피로 물들였다.

  구천십지만마전!

  비록 일개 지부의 고수들이었으나 그 힘은 실로 엄청난 것이었다.

  그러나 일천 년을 이어온  소림사의 잠재력 또한 무궁무진한 것이
  었다.

  대혈전은 삼 일 만에야 그 막을 내렸다.

  그 결과, 경천마수 곡범승을  비롯한 팔백 명의 고수 중 생존자는 
  단 한 명도 없었다.

  완전몰살이었다.


  천하는 소림의 승리를 축하하기에  앞서 더욱 큰 두려움에 휩싸였다.

  곧이어 구천십지만마전의 보복조치가  곱절로 감행될 것임을 알고 있었기 때문이다.

  그리고 드디어 일은 터졌다.

  고요하던 십팔만 리 중원 천하에 드디어 엄청난 대폭풍의 막이 올라간 것이다.


  대폭풍의 핵(核). 그 핵은 바로 소림사였다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제57장 존궁(尊宮)과 사망전(邪亡殿)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  <존궁(尊弓).>

  더 이상 위대할 수 없고, 더 이상 높아질 수 없는 이 무림 최고의 
  인간, 구천십지제일신마 단우비가 거처하는 바로 그곳!

  여기는 존궁의 지하 깊숙한 곳에 위치한 한 칸의 거대무비한 석실
  이었다.

  뜻밖에도 그 거대한 석실의  바닥엔 중원천하가 모조리 있지 않는
  가!

  삼산오악(三山五嶽)과 구주팔황(九州八荒)이 이  한 곳에 모두 집
  결되어 있었다.

  태산의 그 당당한 웅자와 장강의 도도한 흐름이....... 

  놀랍게도 중원의 모든 지형이 단  한 치의 틈도 없이 바닥에 새겨
  져 있는 것이었다.

  뿐인가?

  사면의 벽엔 당금 무림에 존재하는 모든 문파가 새겨져 있었다.

  또한 각파의 장문지존을 필두로 절정급고수에서 최하급 인물에 이
  르기까지 모조리 그곳에 적혀 있었다.

  그 외에도 일단  무림에 적을 둔 인물이라면  그 누구도 예외없이 
  새겨져 있었으니....... 

  참으로 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 

  이 하늘 아래 이런 곳이 존재하고 있다는 사실을 어찌 믿을 수 있단 말인가.


  <사망전(死亡殿).>

  이른바 죽음의  마전(魔殿)으로 불리우는  존궁내 최고의 비역(秘域)!

  전 무림에서 일어나는 그  어떠한 일이라도 모두 이곳에서 처리된다.

  사망전의 석벽에서 지워지는 문파는 하늘이 두 쪽 나도 멸문의 길
  을 걷고 만다.

  사망전의 석벽에 새겨지는  문파는 비로소 무림의 일문(一門)으로 
  존재가치를 인정받게 된다.

  사망전이 생겨난 이래 그 벽에 새겨졌다가 지워진 문파의 수는 이
  루 헤아릴 수조차 없다.


  중원천하가 새겨진  바닥을 중심에 두고  지금 이십 인(二十人)의 
  인물이 둥그렇게 좌정해 있었다.

  이들이 누구인가?

  우선, 중앙 태사의에 늠연히 앉아 있는 인물을 보라!

  말 그대로 하늘같은  인간, 그는 바로 구천십지제일신마인 단우비
  가 아닌가?

  구천마제(九天魔帝),

  십지마황(十地魔皇),

  이른바 구천과 십지, 열아홉 개 단체의 주인들이 모조리 모여있는 
  것이었다.

  이것은 실로 엄청난 대회합(大會合)이 아닐 수 없었다.

  천하를 떨쳐울리는 이 시대 최고거두(最高巨頭)들이 모였으니, 이
  는 실로 지난 이백 년 이래 처음 있는 일이었다.



  단우비는 이 순간 움직임 없이 주위를 둘러보고 있었다.

  장중하고도 질식할 듯한 기운이  열기처럼 실내를 가득 메우고 있
  었다.

  잠시 좌중을 둘러보던 단우비는 이윽고 천천히 입을 열었다.

  "소림이 본 구천십지만마전에 반기를 들었다."

  서두는 그렇게 시작되었다.

  "지난 팔백 년 동안 만마전은 그 자체의 위엄을 과시해 본전에 대
  항하는 문파의  구족을 멸하고 조상십대의  묘까지 파헤치는 것을 
  만마전 두 번째의 율법에 두었다."

  순식간에 진저리쳐지도록 살벌한  기운이 실내 구석구석에서 피어
  올랐다.

  단우비의 음성이 조용하게 이어졌다.

  "모두 알고 있겠지만  본전 소속의 십사 인(十四人)과 악양지부의 
  단주 이하 팔백 명이 소림사에 의해 몰살당했다."

  순간, 십구 인(十九人)의 눈썹이 거의 동시에 꿈틀 용트림을 일으
  켰다.

  그와 동시에 도무지 형용조차 할 수 없는 무지막대한 기운이 각자
  의 전신에서 불길처럼 뿜어져 나왔다.

  그것은 실로 엄청난 위세였다.

  이때 단우비의 끝맺는 말이 조용히 울려 퍼졌다.

  "이제 본좌의 결정이 있기 전에 그대들의 의견을 듣겠다.

  그 말을 끝으로 그의 입술이 무겁게 닫혔다.

  잠시의 침묵이 흐른 후,  핏빛 혈포를 걸친 광폭한 인상의 노인이 
  자리에서 벌떡 일어났다.

  "존경하는 만마전 제일신마께  혈궁천주 도엽이 한 말씀 드리겠습
  니다."

  단우비가 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "말하라, 도엽!"

  "감사합니다."

  도엽은 단우비를 향해 깊숙이 고개를 숙여 보인 뒤 곧이어 좌중을 
  쓸어보며 웅혼한 외침을 터뜨렸다.

  "무도한 소림의 잡승들이 구천십지만마전에 대항했으니 이는 전례
  로 보아 도저히 용서할 수 없는 일이오."

  "......!"

  "......!"

  십팔 인의 시선이 모두 도엽에게 쏠렸다.

  도엽은 불벼락같은 안광을 쏟아내며 거듭 외쳤다.

  "차제에 소림을 이 땅에서  없애야 하며 그에 관계된 문파나 인물
  들은 깡그리 죽여야 하오."

  그의 음성은 더욱 높아졌다.

  "또한 조사동에 있는 소림 역대조사들의 묘를 모조리 파헤치고 달
  마의 유체까지 갈아 버려야 마땅하오."

  이 엄청난 최후의 선언!

  도엽의 시선이 일순 단우비에게 향해졌다.

  "지엄하신 제일신마시여! 이 기회에 전 무림으로 하여금 만마전의 
  위엄을 뼈저리게 느끼도록 해야 옳은 줄로 아뢰오."

  이때 서리가 앉은 듯한 백발을  휘날리며 또 한 명이 벌떡 일어섰
  다.

  "봉황곡주(鳳凰谷主) 백전충(白典沖)이 제일신마께 아뢰오."

  이 사람이 바로 십지 중 봉황성지의 주인 백전충이었다.

  단우비는 조용히 입을 열었다.

  "말하라."

  백전충은 가볍게 고개를 숙인 뒤 침중하게 입을 열었다.

  "이번 일은 마땅히  만마전의 율법대로 처리해야 한다고 생각합니
  다. 허나...... 소림이 정도의 중추세력임을 감안할 때 그것을 완
  전히 멸망시킨다면, 엄청난 파급효과를 가져올지도 모른다고 생각
  합니다."

  "음......."

  "자칫하면 만마전에 생각치도 못했던 피해가 올지도 모릅니다."

  그때 도엽이 바로 앞의 탁자를 거세게 내리쳤다.

  "백곡주! 당신은 지금 소림을 옹호하려는 것이오?"

  백전충은 순간 허연 백미를 꿈틀 치켜떴다.

  그러나 그는 곧 담담한 음성으로 말했다.

  "그게 아니오. 단지 소림을 제명시키되 불필요한 살상은 피하자는 
  것이오."

  "닥치시오! 도위궁...... 나의 후계자인  손자 녀석이 혜광 그 늙
  은 중놈의 손에 쓰러졌소."

  도엽의 눈에 붉은 홍광이 번갯불같이 스쳤다.

  "소림을 깡그리 없애지 않는  한 나의 노기는 영원히 가라앉지 않
  을 것이오."

  그때 자소천주 빙허잠이 서서히 일어섰다.

  "빙허잠, 제일신마께 아뢰오."

  "말하라."

  "생각해 보건대 소림은  마땅히 멸망되어야 하며 산문(山門) 자체
  를 완전 소각시킴이 옳은 줄 아뢰오."

  소림- 대소림사!

  그것은 이 순간 도마 위에 올려진 생선과도 다를 바 없었다.

  "신마루주 황보강, 제일신마께 아뢰오."

  "말하라."

  활보강은 투명하리 만큼 맑은 눈으로 단우비를 바라보았다.

  "그것은 부당하외다. 소림은 당연히 멸망해야 하나 산문까지 태운
  다는 것은 고려해야 할 것입니다."

  좌중에서 다시 한 명의 적의노인(赤衣老人)이 일어섰다.

  "군마천주 감천곡이 아뢰오."

  "말하라."

  단우비의 음성은 시종 담담했다.

  감천곡은 문득 황보강을 쳐다보며 말했다.

  "본인 역시 신마루주와 동감입니다. 소림산문의 소실은 곧 정도무
  림의 마지막 자존심조차 부수는  것으로써 그 파급은 실로 막대하
  리라 생각합니다."

  뒤를 이어 신태비범한 갈포의 중년인이 자리에서 일어났다.

  "생사천주 만후천리(萬侯天里)가 아뢰오."

  "음......."

  "솔직히 말씀드려서  요즘의 만마전은  너무 온건한 일로(一路)를 
  걸어왔습니다."

  순간, 십팔 인과 단우비의 시선이 일제히 그를 향했다.

  만후천리는 깎아 세운 듯한 자세로 계속 말을 이었다.

  "그러기에 새북사사천이나 천붕군도의  놈들까지 본전을 기웃거리
  고 있습니다."

  "......!"

  모두의 고개가 약간씩 끄덕인 듯했다.

  "따라서...... 이번  기회에 소림을  효시로 하여  일벌백계의 도
  (道)를 세워야 한다고 생각합니다. 할 수만 있다면 아예 소실봉이 
  아닌 숭산  전체까지 모조리  없애는 것이 좋을  것이라 생각합니
  다."

  아예 한 술 더 뜨는 말이 아닌가!

  봉황곡주 백전충이 말했다.

  "만후천주, 이번 일을 그렇게 처리하고 나면 그 후환을 어떻게 감
  당할 셈이오?"

  만후천리의 입가에 싸늘한 냉소가 흘렀다.

  "백곡주, 당신같은 온건파 때문에 만마전의 위세가 예전같지 않은 
  것이오."

  "뭣이? 만후천주, 당신이 감히 봉황성지를 모욕할 셈이오?"

  백전충의 하얗게 센 눈썹이 꿈틀 곤두섰다.

  순간 폐부를 도려낼 듯한 가공할 살기가 두 사람의 전신에서 불길
  처럼 치솟았다.

  "......!"

  "......!"

  백전충과 만후천리의 시선, 그것은 실로 불꽃 튀기는 기세와 기세
  의 대결이었다.

  그들의 시선을 차단한 것은 단우비의 조용한 음성이었다.

  "조용히 하라!"

  물 흐르듯 고요한 음성이었으나 그 음성을 듣는 두 당사자들은 고
  막이 터져 나가는 듯한 충격을 받았다.

  두 사람은 전신을 가늘게 떨며 입을 꾹 다물었다.

  잠시 질식할 듯한 침묵이 실내를 뒤덮었다.

  그때 혈궁천주 도엽이 두 눈을 이글거리며 벌떡 일어섰다.

  실내의 인물들이 모두 그에게 시선을 집중시키는 순간, 도엽은 등 
  뒤에 핏빛 방천화극을 뽑아 거세게 탁자 위에 내리꽂았다.

  꽝!

  방천화극은 순식간에  석탁(石卓)을 뚫고 자루까지  콱 박혀 버렸
  다.

  "나 도엽! 감히 제일신마께서 계신 자리에서 말하겠소."

  실내는 그의 음성에 진저리를 쳤다.

  "나...... 도엽! 나는 나의 의지를 끝까지 밀고 나가겠소. 이것은 
  그 누구도 말리지 못하오."

  바람도 없건만 그의 핏빛 장포가 무섭게 부풀어올랐다.

  "하늘도 나를 말리지  못할 것이오. 들어보시오! 구천지하에서 나
  의 손자가 통곡하고 있소."

  불타는 그의 시선이 좌중을 핥듯이 쓸어지났다.

  "처참하게 죽어  시신조차 남기지 못한 나의  손자가 나의 이름을 
  부르며 지난 밤 동안 꿈 속에서 울부짖고 있었소."

  핏물이라도 뚝뚝 떨어뜨릴 듯한  음성이 문득 낮게 깔리면서 이어
  졌다.

  "맹세하노니 내 길을 막는 자! 혈궁천의 이름과 전부를 걸고 상대
  해 주리다!"

  터질 듯이 부풀어오른 핏빛 장포, 그 전신에서 쏟아지는 가공무비
  한 살기!

  "누가...... 어느 누가 내 앞을 막을 것이오?"

  "......!"

  "......!"

  죽음보다 더 짙고 깊은 침묵이 온 실내에 납덩이처럼 내려앉았다.

  한참의 시간이 흐른 후,  도엽은 단우비를 향해 천천히 고개를 숙
  였다.

  "사(邪)와 마(魔)의 영원힌  제황(帝皇)이신 만마전의 제일신마시
  여! 도엽의 말은 이것으로  끝났음을 아룁니다. 결정을 내려 주십
  시오."

  가슴 섬뜩할 정도로 그의 음성은 낮게 가라앉아 있었다.

  단우비는 고요한 자세로 줄곧 침묵을 지키고 있었다.

  티끌만큼의 변화도 보이지 않는  그의 얼굴에서 어떤 생각 따위를 
  읽어내기란 도저히 불가능했다.

  단우비는 도엽의 얼굴을 물끄러미 쳐다보더니 이윽고 서서히 몸을 
  일으켰다.

  이어 그는  중원천하가 새겨진 사망전의  중앙으로 천천히 걸음을 
  떼놓았다.

  구천마제와 십지마황은 일제히  긴장된 표정으로 단우비를 응시했
  다.

  이윽고 단우비는 지형의 어느 한 부분에서 우뚝 걸음을 멈추었다.

  그는 그 부분 위에  오른발을 지그시 올려놓으며 독백처럼 중얼거
  렸다.

  "이곳이 하남성(河南省)......."

  그의 발이 앞으로 약간 이동했다.

  "이곳이 숭산......."

  그러면서 그의 손이 품 속에 들어갔다가 나왔다.

  그의 손에 쥐어진 것, 그것은 한 치 정도의 길이에 새까만 윤기가 
  감도는 검은 화살이었다.

  동시에 단우비의 오른발이 지그시 아래로 눌러졌다.

  "명하노니......."

  부스스스......! 

  발 밑의 숭산이 순식간에 가루로 화해 스러져 내렸다.

  "소림의 전 제자를 죽이고...... 산문을 소각하라!"

  단우비의 시선이 천천히 십구 인의 얼굴을 훑어갔다.

  "장경각을 불사르고 조사동을 무너뜨려라!"

  무서운 결정이 내려지고 있었다.

  "만마전 율법으로  거듭 명하노니......  소림을 영원히 무림에서 
  제명하라!"

  끝내 명(命)은 떨어졌다.

  단우비의 시선이 문득 도엽의 얼굴에 못박혔다.

  그는 수중의 검은 화살을 치켜들며 조용하게 말했다.

  "만마령(萬魔令)으로 명한다. 혈궁천의  도엽은 전 고수를 대동하
  여 소림을 궤멸시키도록 하라!"

  말이 끝나기가 무섭게 검은 화살이 허공을 갈랐다.

  팍!

  화살이 꽂힌 벽면.


  <소림사(少林寺).>

  거기에는 이런 글씨가 새겨져 있었다.

  순간 구천십지의 십구 인이 일제히 자리를 박차고 일어났다.

  "제일신마의 뜻에 따르오!"



  지상명령이 하달되었다.

  아아...... 소림이여!

  아는가?

  거역할  수  없는  죽음의  저주가  그대들 머리  위에  떨어졌음을....... 

  여기는 바로 사망전이었다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제58장 제삼(第三)의 움직임
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  두두두두― 두두― 두―!

  우두두― 둑―!

  지축을 울리는 엄청난 말발굽 소리가 석양의 하늘을 뒤흔들었다.


  하늘을 자욱이 뒤덮어 오는  버섯구름, 그 흑구름 속을 뚫고 질풍
  같이 달려오는 것은 수를 헤아릴 수 없는 어마어마한 기마대였다.

  황토바람을 휘감은 채 찢어질 듯 나부끼는 무수한 깃발....... 

  일련의 기마대는 서천목산을 벗어나 하남성 쪽으로 무섭게 질주하
  고 있었다.

  그들은 바로 구천십지만마전의 고수들이었다.

  이들의 기세는 너무나 당당하여  주위의 험준한 산악과 광활한 황
  야까지 이들을 향해 일제히 경배를 올리고 있는 것처럼 느껴질 지
  경이었다.

  허나, 이들의 신분을 알면 과장이 아님을 느낄 것이니....... 

  혈궁천주 도엽을 비롯한 혈궁천 휘하의 일천이백 명(一千二百名)!

  여기에는 초절정고수 구십 명이 포함되어 있었다.


  귀검사랑과 일백 인(一百人)의 사랑대(邪狼隊)!

  혈궁천의 서열 삼 위(三位)인 마력천궁(魔力天弓) 당우(唐羽)!

  서열 사 위(四位)의 천검미랑(千劍美郞) 환철령(幻鐵靈)!



  군마천의 소천주. 

  바로 혁련소천을 위시해서 그 휘하의 고수 팔백 명!


  생사천의 천주. 

  만후천리!

  그 휘하의 구백 명!


  이른바, 구천(九天) 중  삼천(三天)이 한꺼번에 움직이고 있는 것
  이다.

  두두두두― 두― 두―!

  두두두― 둑―!

  대지(大地)를 두드리는 급촉하고 힘찬 말발굽 소리....... 

  그 기세는 정녕 하늘도 무너뜨릴 듯 위세로웠다.

  기마행렬의 맨 앞의 혈궁천주  도엽은 전면을 노려보며 불같이 이
  글거리는 안광을 토해내고 있었다.

  눈에 들어오는 그 어떠한 것이라도 단숨에 삼켜 버릴 듯한 기세였
  다.

  문득 짓눌린 바위같던 그의 입술이 열렸다.

  "당우―!"

  "예!"

  우렁찬 대답과 함께 뒤에서 한 필의 흑마가 앞으로 나왔다.

  마상의 인물은 흡사 철탑(鐵塔)을 연상케 하는 십 척 거구의 흑포
  거한이었다.

  구릿빛의 강인해 보이는  피부, 얼굴을 뒤덮다시피한 구레나룻 수
  염, 그리고 등 뒤에는  장정의 팔뚝 굵기만한 큰 흑궁(黑弓)을 비
  스듬히 메고 있었다.

  일견키에도 범상치 않은 위력의 강궁(强弓)이 분명했다.

  일명(一名), 마궁사천리(魔弓射千里)!


  마궁(魔弓)은 천 리(千里)를 쏜다!


  한 번 쏘면 열 명의 장한도 산적 꿰듯 꿰뚫리고 만다는 공포의 신
  궁(神弓)인 것이다.

  혈궁천주 도엽은 전면으로 시선을 박은 채 내뱉았다.

  "하남성으로 가는 길에 걸리는 것은 무조건 치워라!"

  치워라―!

  이 한 마디는 그 어떤 말보다 섬뜩한 기운을 풍겼다.

  "모든 성(城)과 현의  수령들에게 알려 행인들도 모조리 통제시킨
  다!"

  십 척 거한 당우는 허리를 꺾었다.

  "존명을 받들겠습니다!"

  두두두― 둑―!

  황혼의 검붉은 불길은 서천(西天)을 태우고 불벼락처럼 대지를 향
  해 쏟아져 내리고 있었다.

  보기만 해도 가슴이 진동될 황혼이었다.

  혈궁천주 도엽은 짓붉은 석양에 시선을 박은 채 한 차례 얼굴근육
  을 씰룩였다.

  "기마의 속도를 더 빨리하라! 사흘 후 소림을 제명시키리라!"


  ― 소림을 제명시키리라!


  너무나 엄청난 말이 아닌가!

  그러나 그는 그렇듯 엄청난 말을 너무나 태연히 하고 있었다.

  허나....... 



  두두두― 두두―!

  수천 기(驥)의 준마들은 무심하게 달릴 뿐이었다.


  휘우우― 웅―!

  바람(風)이 분다.

  희뿌연 모래바람이  뜨거운 열기를 내뿜으며  거세게 몰아치고 있
  다.

  대막의 모랫바람이었다.

  그때 열 개의 검은 점들이 망망한 모래사막 저끝에 나타났다.

  점들은 사풍(沙風)에 휘감겨 어른거리는가 싶더니 이내 확연히 그 
  모습을 드러내고 있었다.

  십 인(十人)으로서  모두 훌륭한 오추마를  타고 있었는데 뜨겁고 
  사나운 사풍 속에 늠연히  질러오는 그들의 기도는 실로 범상치가 
  않았다.

  맨 중앙의 인물은 준수한 용모의 금의청년이었다.

  등 뒤에는 두 개의 장창을 비껴차고 있었으며, 거기에는 핏빛깃발
  이 하나씩 매달려 있으니....... 

  금마혈번 소사 바로 그였다.

  그의 옆에 묵묵히 달려가고 있는 인물은 호목천군 사위릉이었다.

  휘우우― 웅웅―!

  휘류류― 류― 류― 류―!

  모랫바람은 점점 거세어지고 있었다.

  그들의 머리칼과 옷자락은 찢어질 듯 나부꼈다.

  누런 모래먼지가 말발굽에 그림자처럼 휘감기고 있었다.

  문득 금발혈번 소사가 말없이 손을 쳐들었다.

  그것을 신호로 하여 열 필의 오추마는 일제히 멈춰 섰다.

  금마혈번 소사는 곧 오른손을 내밀며 조용히 말했다.

  "다오......."

  그러자 호목천군 사위릉은 한 개의 상자를 그에게 넘겨주었다.

  금마혈번 소사는 말없이 상자의 뚜껑을 열었다.

  그 순간 상자 속에 든 하얀 뼈조각들이 모습을 드러냈다.

  그것은 삭을 대로 삭아 거의 가루가 되어 있었다.

  금마혈번 소사는 엄중한 눈빛으로 허연 골분(骨粉)을 묵묵히 내려
  다 보았다.

  "연파의 시신이 발견된 곳은......?"

  잠겨드는 듯한 음성이 가늘게 떨려 나왔다.

  사위릉은 그의 등을 응시하며 무겁게 말했다.

  "철당협 근처였소."

  "철당협......."

  소사는 음울한 눈을 들어 희뿌연 허공을 올려다 보았다.

  "대장문의 계획에는 조금의 차질도 없었다. 단지...... 연파를 죽
  인 놈의 무공이 너무 뛰어났을 뿐이다."

  "......!"

  "놈은 검을 썼다. 검의 넓이는...... 한 치 반, 두께는 반 푼!"

  "......!"

  "종잇장처럼 얇은 연검이다!"

  사위릉은 암울하게  젖은 눈으로 묵묵히  소사의 뒷모습을 응시할 
  뿐이었다.

  금마혈번 소사는 상자 속의 뼛가루를 한 움큼 움켜쥐었다.

  투...... 툭!

  힘줄이 퉁겨나는 손!

  걷잡을 수 없는 분노가 그의 손을 통해 표출되고 있었다.

  휘우우― 웅―!

  휘우우웅―!

  뼛가루는 먼지바람에 뒤섞여 허공을 날았다.

  "편히 잠들어라, 연파......."

  소사는 뼛가루를 계속해서 허공에 뿌렸다.

  바위를 깎은 듯한 입술은  느릿느릿 비감한 음성을 계속해서 흘려
  내고 있었다.

  "맹세한다. 나, 소사의 이름을 걸고 맹세한다......! 너의 죽음을 
  결코 헛되이 만들지 않으리라!"

  문득 그의 눈은  광활한 사막의 지평선에 박힌  채 뜨거운 불꽃을 
  퉁겨냈다.

  "모두 들어라! 이곳 모래바다  금사해(金沙海)는 과거 칠백 년 전 
  대막의 영광이 자리했던 곳이다!"

  대막의 영광!

  이 말이 토해지는 순간 모래바람은 더욱 더 기승을 부렸다.

  이들 십 인의 눈도 불타올랐다.

  "우리의 조상들이  대초원을 질타하고  사막을 종횡무진으로 누비
  던...... 우리의 영광이 숨쉬던 곳이다!"

  소사의 음성은 점점 불을 토해낼 듯 격앙되었다.

  "알아야 한다! 그리고 느껴야 한다! 우리 대막의 영광을...... 반
  드시 다시 되찾아야 한다!"

  그는 거듭 말했다.

  대막의 영광을......!

  휘우웅웅― 웅―!

  휘류류― 류류― 류―!

  뼛가루가 날리고......  모래폭풍은 이들 십  인의 모습을 삼켰다 
  다시 토해내기를 거듭했다.

  그 속을 뚫고 소사의 음성이 장중하게 울려 퍼졌다.

  "수없이 스러지신 조상들의 영령이 이곳에서 우리를 보고 계신다! 
  연파...... 우리의 형제들 중 한  명인 연파도 이 뜨거운 모래 속
  에서 숨쉬고 있다......."

  열 필의 오추마는 다시 느릿하게 움직이기 시작했다.

  정수리에는  작렬하는 폭염,  발밑에는  불씨처럼  달구어진 모래
  알....... 

  이것이 그들의 조상이, 그리고 그들이 사랑하는 대막의 전부였다.

  "모두......  모두  기억하라!  우리는  해내야  한다!  새북사사
  천...... 대막의 영광은 반드시 돌아온다......!"

  금마혈번 소사는 마지막 한 줌의 골분을 움켜쥐었다.

  '연파......!'

  돌연 그의 우묵한 두 눈이 뿌우연 물안개에 젖어 올랐다.

  그것은 뜻밖에도 붉은 피눈물이다.

  '맹세한다......  대막의  영광을......  반드시  네게  안겨주겠
  다......!'

  대막의 영광이여! 다시 한 번......!

  그저 우연히 나온 말이라 할 텐가?

  휘우우― 웅웅―! 

  후후― 웅― 웅웅―!

  모래바람은 더욱 거세어지고 있었다.


  황폐하기 짝이 없는 고봉(高峯)이었다.

  거무튀튀한 바위와 붉은 황토뿐, 생기를 느끼게 하는 것은 아무것
  도 찾아볼 수가 없었다.

  고봉의 한가운데는 음푹하고 넓은 분지가 있었다.

  과거에는 호수였던 듯했으나 지금은 완전히 말라붙어 거북이 등처
  럼 쩍쩍 갈라져 있는 모습이었다.

  주위에는 말라죽은  시커먼 고사목(枯死木)들이  악마의 이빨처럼 
  삐죽삐죽 둘러서 있었다.

  음산한 회색빛 풍경....... 

  늦가을의 건조하고 삭막한 바람은  메마른 고사목 사이를 지날 때
  마다 두려운 비명을 질렀다.

  휘이이이― 이― 이― 잉―!

  휘우우― 웅웅― 웅―!

  "쿨룩..... 쿨룩......!"

  이때 심한 기침 소리와 함께 이 고봉 위로 한 명의 인영이 나타났
  다.

  계피학발의 청포노인이었다.

  백발은 갈대처럼 바람에 나부끼고  마른 얼굴의 안색은 매우 창백
  했다.

  노인은 몹시 피폐한 모습으로 비틀거렸다.

  그의 뒤에는 두 명의 귀여운 소동들이 조심스럽게 따르고 있었다.

  두 소동은 각기 흑의(黑衣)와  백의(白衣)를 입은 칠팔 세 가량의 
  소년들이었다.

  단정한 오관에 총기로 반짝이는 눈, 발그레한 홍안에는 첫 눈에도 
  맑은 영기가 가득 차 있음을 느낄 수 있었다.

  "청심호(靑心湖)......  다시 왔다.  나, 천학풍(天鶴風)이...... 
  십 년 만에 다시 돌아왔다."

  노인의 눈은 말라붙은 호수를 향해 깊은 감회를 떠올리고 있었다.

  오오...... 청심호를 기억하는가?

  언젠가 전진도문의 이 인(二人)이 훌쩍 나타났다가 떠나갔던 바로 
  그곳......

  그렇다! 여기가 바로 그 청심호였다.

  격동과 감회가 노인의 노안 가득히 파문치듯 일렁였다.

  "야망...... 한낱 야망 때문에...... 모두가 흩어지고 말았다. 나
  의 두 사제여...... 너희들은 무엇을 그리도 원하였더냐?"

  천학풍의 입술은  가늘게 떨리며 신음같은  독백을 계속 흘러내었
  다.

  "전진의 영화였더냐......? 아니면  진정한 마종의 우열을 가리기 
  위함이었더냐...?"

  두 소동은 노인의 뒤에 그림자처럼 붙어서 약간 불안한 눈으로 노
  인의 격동을 바라보고 있었다.

  휘우우― 웅웅―!

  바람은 왜 이리도 사납게 불어대는 것인지....... 

  천학풍의 야윈 체구는 바람에 날아갈 듯 위태로워 보였다.

  허나, 푹 꺼진 두 동공 속에서 타오르는 회한과 은은한 위엄은 결
  코 바람 따위가 어찌할 수 있는 그런 성질의 것이 아니었다.

  "신(神)과 마(魔)...... 도(道)의 최고봉...... 전진! 오오...... 
  부끄럽도다! 화엽풍조사의 뜻이 진정 부끄럽도다!"

  천학풍은 말을 끝내기도 전에 혹독한 기침을 해댔다.

  "쿨룩...... 쿨룩......!"

  "사부님......."

  "아...... 사부님......!"

  두 소동은 안타까운 얼굴로 그를 부축하려 들었다.

  그 순간 천학풍의 기침은 딱 멎었다.

  창백한 노안에  구슬같은 땀방울이 맺혀져  있었지만 표정엔 언제 
  고통으로 일그러졌더냐 싶게 엄숙하게 굳어져 있었다.

  "흑아(黑兒), 백아(白兒)......."

  두 소년은 주춤하며 공손히 대답했다.

  "예, 사부님......."

  "이 사부는...... 백  년 전 두 사제와  함께 전진의 진정한 뜻을 
  천하에 알리고 싶었다."

  "......."

  "허나, 허나......."

  천학풍은 머리를 흔들며 하늘을 바라보았다.

  "저 하늘처럼 푸르던 우리의 뜻은...... 저 말라 버린 청심호처럼 
  사라지고 말았다."

  그는 지그시 눈을 내리감았다.

  밀렸던 회한들이 한꺼번에  몰려드는 듯, 억눌렀던 감회가 한꺼번
  에 가슴 속으로 뭉쳐오르는 듯....... 

  그의 입에선 늦가을 바람보다 더 허허로운 웃음이 흘러 나왔다.

  "내가 살아온  백육십 년의 세월......  모두가 허망하도다. 허허
  허......."

  일순 그의 두 눈에서 무서운 두 줄기 섬광이 솟구쳐 올랐다.

  "허나...... 나 천학풍은 죽기  전에 반드시 알리리라! 전진의 진
  정한 의도...... 천 년을 도도히 이어온 전진의 진정한 뜻이 무엇
  인지 전할 것이다!"

  "나의 두 사제들이여......! 이 사형은 쿨룩...... 신(神)의 최고
  봉으로 마와 도의 최고봉인 그대들을 누를 것이다!"

  그의 마지막 말로 비로소 확실해졌다.

  천학풍, 그는 언젠가  나타났던 전진도문 이 인(二人)의 대사형인 
  것이다.

  불현듯 천학풍의 두 눈빛이 뜨겁게 불타올랐다.

  "너희들을 너무도 사랑하기에...... 너희들의 의도가 얼마나 어리
  석은 것인지...... 보여주리라...... 쿨룩......!"

  천학풍은 허리를 굽히고 또 한 차례 심한 기침을 해댔다.

  순간 선렬한 핏방울이 수염을 물들이며 바람에 쓸려 나갔다.

  두 소동은 몹시 안타까웠으나 이 순간 사부를 위해 아무런 방법도 
  취할 수 없는 자신들이 그저 부끄러울 따름이었다.

  "흑아, 백아......."

  두 소동은 황급히 대답했다.

  "예, 사부님......."

  천학풍은 담담히 말했다.

  "하늘을 보아라!"

  그 말에 두 소동은 나란히 하늘을 올려다 보았다.

  천학풍의 음성이 그들의 작은 가슴으로 가을바람처럼 스미고 있었
  다.

  "저 하늘의 푸른 뜻이 너희들의 가슴에 전해지는 날...... 청심호
  에는 다시 물이 찬다!"

  두 소동의 몸이 기이하게 떨림을 일으켰다.

  그것은 이제껏 한 번도 느껴보지 못한 힘찬 심장의 박동이었다.

  "가자, 만마전으로....... 단우비,  그가 진정한 마도의 주인이라
  면 내 그를 도와 전진의 맥을 떨치리...... 라"

  천학풍은 등을 돌렸다.

  "마종을 거두고...... 전진의 진정한 영화를 꽃피우리라!"

  두 소동은 총명한 눈을 부딪치며 그의 뒤를 따르고 있었다.

  "허나...... 사제들이여......  알아야 한다. 그  모든 것이 끝난 
  후...... 과연 그 무엇이 남는가를......."

  탄식하던 천학풍은 두 소동의 양 손을 잡았다.

  "가자!"

  노소(老少)...... 그들은 이 황막한 고봉을 떠나기 시작했다.

  문득 천학풍은 걸음을 멈추며  고개를 돌려 메말라 버린 청심호를 
  그윽히 바라보았다.

  "청심호가 다시 푸르러지는 날...... 저 속에 안겨 영원한 탄식을 
  되찾고 싶다만...... 허허......."

  끝내 그는 허망한 웃음을 날리며 고개를 돌리고 말았다.

  휘우우― 웅웅―!

  휘이이― 이― 잉―!

  바람만 그의 빛바랜 청삼을 휘날릴 뿐이었다.


  석실 안은 무거운 긴장감으로 가득 메워져 있었다.

  석실중앙엔 흑오석으로 된 의자가  품자형으로 놓여 있었고 그 위
  에 지금 세 사람이 묵묵하게 앉아 있는 것이다.

  그들은 각기 백의(白衣)와 금의(金衣), 그리고 은의(銀衣)로 전신
  을 감싸고 있었다.

  비록 면사로 얼굴을  가리고 있어 표정은 알  수 없었지만 그들의 
  전신에서 느껴지는 신비스러움은 감출 수가 없었다.

  잠시간의 시간이 흐른 후,  백의인이 긴 침묵을 깨고 나직한 음성
  으로 말문을 열었다.

  "일 년 만에 다시 보게 되는구나. 아우들......."

  그것은 부드러우면서도 은은한 위엄을 느끼게 하는 음성이었다.

  "죽부(竹符)를 꺼내라!"

  백의인의 말이 이어지자 세  사람은 동시에 손을 중앙으로 내밀었
  다.

  탁!

  가벼운 음향이 일더니 그들의 손에 의해 세 조각의 죽부가 정확하
  게 맞물려졌다.

  한 치의 오차도 없이 들어맞는 죽부는 그 중앙에서 하나의 글귀를 
  형성하고 있었다.



  <군림(君臨).>



  무엇을 뜻하는 글귀인가?

  백의인은 문득 두 사람의 어깨를 부드럽게 끌어안으면서 말했다.

  "반갑다, 아우들......!"

  "......!"

  "......!"

  세 사람 사이에는 순간 뭐라고  꼬집어 설명할 수 없는 감정의 교
  류가 이루어지고 있었다.

  연후, 그들의 신형이 느릿하게 제자리로 떨어졌다.

  백의인은 두 사람을 둘러보며 진중한 음성으로 말했다.

  "우리 삼 형제는...... 지난 이십 년 동안 일 년을 주기로 이렇게 
  만났다."

  "......!"

  "비록 한 핏줄이긴 하지만  서로의 얼굴도 모른다. 구태여 얼굴을 
  밝히지 않는 이유를 너희들은 잘 알 것이다."

  은의인이 침착한 음성으로 그의 말을 받았다.

  "알고 있습니다, 형님!"

  백의인은 가볍게 고개를 끄덕인 후 약간 억양을 높였다.

  "우리는 강해져야 한다...... 우리는 난세에 태어났다. 이 난세를 
  헤쳐 나가기 위해서는......  군림해야 한다. 그 누구 앞에서라도 
  군림해야 한다."

  백의인의 음성은 점차적으로 나직하게 가라앉아 갔다.

  "어쩌면...... 우리끼리도 부딪칠 수 있다. 얼굴을 알면...... 감
  정이 드러나고, 감정이 드러나면 이성이 흐려진다."

  "......."

  "이성이 흐려지는  것...... 그것은 곧 모든  것의 몰락을 의미한
  다."

  한 마디 한 마디가 깊은 현기를 담은 채 묵직하게 울려 퍼졌다.

  다른 두 사람은 묵묵히 듣기만 할 뿐 아무런 말도 하지 않았다.

  침묵은 그들의 기도를  더할 수 없이 신비한  것으로 만들고 있었
  다.

  백의인은 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.

  "하늘은...... 우리 삼 형제에게 고아라는 신분 외엔 아무것도 준 
  것이 없다. 허나 오직 하나...... 천하의 그 누구도 따를 수 없는 
  머리를 주었다."

  "......."

  "이 머리를 이용해서...... 우리 삼 형제는 천하를 마음대로 주무
  를 수 있다."

  이윽고 백의인은 자리에서 천천히 일어섰다.

  그는 두 사람 앞에서 뒷짐을 지고 선 채 느릿한 음성으로 말을 이
  었다.

  "우리의 영원한  목표...... 그것은  바로 구천십지만마전의 붕괴
  다."


  ― 구천십지만마전의 붕괴!


  그것은 그야말로 가공할 자기 선언이었다.

  백의인의 등 뒤에서 문득 칼날같은 기세가 회오리처럼 일어났다.

  "십 년 이상을...... 우리는 오직 그 한 가지 일에만 전념했다."

  "......!"

  "앞으로 십 년이  다시 흘러야 한다...... 아니,  어쩌면 더 많은 
  시간이 필요할지도  모른다. 나는  이룬다. 구천십지만마전...... 
  그 사도 최강의 단체를 반드시 붕괴하고 말것이다."

  누구인가?

  이 광오한 패기를 부드럽고도  나직한 음성 속에 검끝처럼 감추고 
  있는 이 인물은?

  백의인은 차분히 가라앉은 음성으로 말을 이어갔다.

  "새북사사천...... 그 움직임은 나의 계략으로 약간 둔화시켰다."

  "최소한 오 년 이내에 새북사사천은 중원으로 넘어오지 못한다."

  백의인은 음성에 조금 긴장감이 서렸다.

  "잠마혈문의 문주는 완전히 신비에  가려져 있다. 그의 무공은 추
  측할 수 없을 정도로  깊다. 그는 강한 뇌(雷)의 무공을 사용하는
  데...... 그 정도가 결코 단우비 못지않을 것으로 짐작된다."

  백의인은 다음  순간 전신에서 무서운  긴장감을 드러내며 침중한 
  음성으로 뇌까렸다.

  "가장 큰 문제는......."

  그의 말을 경청하던 두 사람의 몸에서 최초로 미세한 변화가 일어
  났다.

  그들의 태도는 감히 그 무엇이 백의인을 저토록 긴장시킬 수 있는 
  것인지 그것에 대한 일종의 경악이었다.

  백의인은 이내 무거운 음성을 흘려냈다.

  "한 명의...... 인물이다."

  "또 다른? 그가 누구입니까?"

  "기억하라, 분명히 기억하라.  그는 장차 무림에서 단우비와 쌍벽
  을 이룰 것이다."

  백의인은 거듭 강조한 후 신음처럼 한 마디씩 내뱉았다.

  "그는 바로 혁련소천이란 인물이다."

  "혁련소천......."

  두 사람의 면사가 미미하게 흔들리며 침음성이 흘러 나왔다.

  백의인은 묵직한 음색으로 독백하듯 중얼거렸다.

  "그야말로 난세의 영웅...... 우리의 가장 큰 적이 될 것이다."

  "으흠......."

  "허나......."

  백의인은 문득 말꼬리를 흐리며 신비한 기운을 뿜어냈다.

  그는 두 사람을 돌아보며 문득 음산한 어조로 말을 이었다.

  "그는 현재 내 수중에 있다.  바로 나에 의해서 움직이고 있는 것
  이다."

  아아...... 이 사람 백의인!

  무림의 경세를 손바닥 들여다보듯  꿰뚫어 보고 있는 무섭도록 예
  리한 두뇌의 소유자이며, 혁련소천을 수중에 두고 있다는 이 신비
  의 인물!

  대체 누구란 말인가?

  석실 속의 밀담(密談)!

  이것이 바로 제 삼(第三)의 움직임이었다.



  혈궁천. 

  군마천. 

  생사천. 

  그들이 이끄는 삼천의 고수들은 서천목산을 떠나 소림으로 향하고 
  있었다.

  산하(山河)를 짓밟고, 준령(峻嶺)을 부수며 그들은 호호탕탕 소림
  으로 이동해 가고 있었던 것이다.


  소림(少林)으로―!


  구천십지만마전의 세 개의 하늘(三天), 그들을 막을 수 있는 것은 
  아무 것도 없었다.

  풍전등화의 대소림사......  그러나 그 누구도  감히 소림을 도와 
  줄 생각을 하지 못했다.

  소림을 돕는다는 것, 그것은 곧 자파(自派)의 멸망을 뜻하는 것이 
  아닌가!

  불을 보듯 뻔한 사실 앞에 몸을 던질 미련한 인물은 없었다.

  그저 그들이 지나는 곳을 피하기에만 급급할 뿐....... 

  어디 그 뿐인가?

  각 성(城)의 성주들, 각 현(縣)의 현령들은 포고(布告)를 내려 행
  인을 통제하는가 하면 길까지 정리해 주었다.

  그리고 사흘 후....... 

  삼천은 드디어 숭산에까지 이르렀다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제59장 불타는 소림사(少林寺)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  먼동이 뿌옇게 움터오르는 이른 새벽. 


  <소림사(少林寺).>

  어슴푸레한 미명(微明)을 받으며  그 웅대한 경관(景觀)이 서서히 
  드러나고 있었다.

  혜정선사은 혜자  항렬의 네 번째에  올라 있는 고승(高僧)으로서 
  불심(佛心)과 수양이 깊기로 유명한 지객당의 주지였다.

  그는 지금 노안을 들어 뿌옇게 밝아오는 동편 하늘을 응시하고 있
  었다.

  지금 그가 앉아 있는 곳은 소림사의 산문(山門) 앞이었으며, 그의 
  뒤에는 이십여  명의 승인들이 가부좌를  틀고 앉아 좌선(坐禪)을 
  행하고 있었다.

  고요한 숭산의 새벽, 산중을  타고 흐르는 공기는 더없이 맑고 신
  선했다.

  허나 그 자리에 모인 승인들의 표정에는 어쩐지 무겁고 침울한 기
  운이 감돌고 있었다.

  동천(東天)을 물끄러미 응시하던  혜정선사의 입술이 떼어지며 묵
  직한 음성이 흘러 나왔다.

  "법운(法雲)."

  "네."

  바로 좌측에 앉아 있는 젊고 준수한 승인이 공손하게 대답했다.

  "마음이 흔들리고 있구나."

  "네?"

  "심장이  빨리 뛰고  있다.  호흡 또한  세  배는  거칠어지고 있
  고......."

  "......!"

  승인. 법운의 눈빛이 일순 짧은 파랑을 일으켰다.

  허나 다음 순간 법운은 얼굴을 약간 붉히며 낮게 탄식했다.

  "사백, 제자의 수양이 아직 깊지 못한 탓인 듯합니다."

  그 말에 혜정선사는 나직하게 불호를 읊었다.

  "아미타불...... 무릇 인간의 본능이란 그 어떤 것으로도 막기 힘
  든 것...... 더욱이  그것이 생명과 관계 있을  때엔 더욱 그러한 
  법이다. 구태여 억제하려 하지 말라."

  "아미타불......."

  그러나 하늘을 응시하는 혜정선사의  눈에는 음울한 한 줄기 빛이 
  드리워지고 있었다.

  '미안하구나. 대의(大義)를 위해서라고는  하지만 아무 죄도 없는 
  너희들을 희생시켜야 하다니.......'

  그는 스르르 눈을 감았다.

  '불존이시여, 자비를.......'

  바로 그때 법운의 급박한 대경성이 터져 나왔다.

  "사...... 사백! 저...... 저곳을......."

  "......?"

  혜정선사는 다시 눈을 떴다.

  순간 혜정선사의 얼굴에 숨길 수 없는 경악의 빛이 솟구쳤다.

  소실봉 아래로 길게 이어진 능선이 지금 그의 눈 앞에서 움직이는 
  것이 아닌가.

  여명을 마주하여 아직  어둠이 채 가시지 않은  기나긴 그 능선이 
  통째로 움직이고 있었다.

  혜정선사의 얼굴에 물결치듯 경련이 일어났다.

  그는 분명히 보고 있었다.

  움직이는 것은 능선이 아니었다.

  그것은 수천의 기마대(騎馬隊)!

  바로 그 기마대가  동서로 이어진 능선을 가득  메운 채 물결처럼 
  밀려오는 것이었다.

  두두두두......!

  들린다. 그것은  처음에 매우 미약한 것으로  시작되었으나 눈 몇 
  번 깜박거리는 사이에 우레와 같은 굉음으로 들려왔다.

  두두두두두두!

  우두두두......! 

  그것은 바로 죽음을 몰고 오는 악마의 음성이었다.

  "왔구나...... 구천십지만마전......."

  혜정선사의 입술 사이로 신음에 가까운 음성이 새어 나왔다.

  바로 그 순간,

  쉬아― 아― 앙!

  돌연 귀청을 찢을 듯한 무서운 파공성이 허공에서 일었다.

  "으― 악!"

  갑자기 법운의 신형이 허공으로  펄쩍 퉁겨오르더니 십여 장 밖으
  로 날아가 곤두박질쳤다.

  운무처럼 자욱이 뿜어오르는 피(血)....... 

  어느새 법운의 왼쪽 가슴에는  어른의 팔뚝만한 굵기의 거대한 화
  살이 깊숙이 꽂혀져 있었다.

  순식간에 일어난 법운의 죽음을 본 혜정선사의 안색이 돌덩이처럼 
  굳어졌다.

  "대력천궁...... 악마의 궁사, 당우가 왔구나......!"

  "으― 악!"

  "크― 악!"

  "컥!"

  참담한 비명이  무더기로 터지는가 했더니  순식간에 이십여 명의 
  승인들이 모조리 목을 움켜쥐며 나동그라졌다.

  찰나간의 광경에 혜정선사의 눈이 튀어 나올 듯 불거졌다.

  "후후후...... 그대가 혜정이라는 돌중인가?"

  그 순간 음산한 괴소와 함께 무척 준수한 모습의 청년이 환영처럼 
  나타났다.

  "시주는......?"

  "천검미랑 환철령이라 하지."

  혜정선사의 눈꼬리가 파르르 떨렸다.

  "천검미랑...... 그렇다면 저 제자들은 그대가......?"

  천검미랑은 차갑게 웃었다.

  "후후후...... 놀라는 모습을  보니 나 천검미랑의 천검비술(千劍
  飛術)도 꽤 쓸만한 모양이군."

  "아...... 미타불......!"

  혜정선사의 불호가 흘러 나오는 순간, 천검미랑의 양 손이 번개같
  이 번뜩였다.

  "가거라!"

  번― 쩍―!

  아무런 소리도 없이 십여 개의 단검이 유성처럼 허공을 찢었다.

  "웃......!"

  혜정선사는 다급성을 삼키며  황급히 장포자락을 어지럽게 휘돌렸
  다.

  파파파팟!

  그의 장포자락에 부딪힌 십여  개의 단검은 모조리 되퉁겨 날아갔
  다.

  허나 다음 순간.

  팍!

  소리와 함께 혜정선사의 전신이  급살 맞은 사람처럼 부르르 떨렸
  다.

  어느새 법운의 가슴에 박힌 것과  똑같은 화살 한 대가 그의 복부
  를 꿰뚫어 버린 것이었다.

  혜정선사의 눈알이 믿을 수 없다는  경악의 빛을 띤 채 핑그르 돌
  아갔다.

  "부..... 불존...... 이시...... 여......!"

  단지 그것 뿐, 그의 몸은 이내 썩은 나무토막처럼 지면 위로 나둥
  그라졌다.

  "과연 대력천궁이군."

  천검미랑 환철령은 히죽 웃으며 한 자루 단검을 꺼내 들더니 이어 
  번쩍 허공으로 솟구쳤다.

  "소림이여!  내일의   일출(日出)을  기대하지   마라,  으하하하
  하......."

  꽈꽈꽝!

  바로 그때  시뻘건 불기둥과 함께  소림사의 산문이 산산조각으로 
  박살났다.

  두두두둑....... 

  곧이어 부서져 내린 산문을 뚫고 세 필의 말이 등장했다.

  혈궁천주 도엽과 생사천주 만후천리!

  또 한 필의 말에는 바로 혁련소천이 타고 있었다.

  도엽은 산문을 통과하자마자 양  손을 치켜들며 광폭한 외침을 터
  뜨렸다.

  "죽여라! 소림의 잡승들은 한 명도 빠짐없이 모조리 죽여라!"

  쿠콰콰쾅!

  와르르르...... 쿠쿠쿠쿵....... 

  거대한 굉음과 함께 소림사  사방의 벽이 허물어지더니 수천 명의 
  고수들이 노도처럼 들이닥쳤다.

  혈궁천과 생사천, 군마천의 고수들이었다.

  때를 같이 해서 소림의  승인들도 사방 팔방에서 물밀듯이 쏟아져 
  나왔다.

  그리고....... 

  드디어 싸움은 시작되었다.


  석양(夕陽), 타는 듯한  황혼이 서천(西天)을 온통 핏빛으로 물들
  이는 그 시각....... 

  싸움은 그때까지도 계속되었다.

  피(血)! 피(血)......!

  엄청난 피가 격랑을 이루며 흘러내리고 수를 헤아릴 수 없는 주검
  들이 곳곳마다 가득히 메워졌다.

  지옥도 이런 지옥이 또 어디 있으랴?

  소림을 일컬어 불문(佛門)의 성지(聖地)라 하지 않았던가.

  그러나 가공할 혈전이 계속되고 있는 지금 이곳은 말 그대로 인간
  도살장(人間屠殺場)이었다.

  소림사, 그것은 거대한 폭류(瀑流) 위에 떠도는 한 조각 가랑잎에 
  불과했다.

  허나, 소림의 승려들은 단 한 명도 굴하지 않았다.

  이미 죽음을 각오한 그들이 아닌가!

  최후의 일 인(一人)까지 그들은 처절히 싸우고 또 싸웠다.

  그러나 해일처럼 노도처럼 끝없이 밀려드는 삼 천(三天)의 고수들 
  앞에서 소림은 처절하게 무너져 갔다.


  혈궁천주 도엽은 혈포를 휘날리며 앙천광소를 터뜨렸다.

  "으하하핫......! 소림의 잡승들을  한 명도 살려두지 마라! 모조
  리 죽여라! 갈기갈기 찢어 죽여라!"

  마지막 핏줄을 잃은 한 인간의  처절한 분노가 구 만리 장천 아득
  한 끝까지 이런 식으로 울려 퍼지고 있었으니......!

  잔혹한 유린!

  그의 손길 아래 소검이 갈가리 찢겨 나갔다.

  치솟는 화광(火光)!

  생의 종지부를 알리는 처절한 절규(絶叫)!

  그것은 시작도 끝도 없는 참혹한 죽음의 향연이었다.



  생사천주 만후천리는 아예 한쪽에 서 있었다.

  왜냐고는 물을 필요도 없었다.

  가담할 필요조차 없었으니까....... 

  그는 다만 느긋하게  팔짱을 낀 채 냉혹한  눈길로 죽음의 현장을 
  지켜볼 뿐이었다.

  어쩌다 재수없는 소림의 고승들이 불나비처럼 그에게 덤벼 들었다
  가는 단 일거수에 영혼을 서방정토에 보내곤 했다.


  혁련소천에게도 상황은 마찬가지였다.

  그러나 그는 오늘에서야 절실히 느꼈다.

  구천십지만마전의 거대하고도 엄청난 힘의 실체를......!

  소림은 결코 약하지 않았다.

  정파의 태산으로서의 위치를 고수한  그들은 역시 그 이름에 결코 
  부끄럽지 않았다.

  그러나 그런 그들도 구천십지만마전의 힘 앞에서는 너무도 무력할 
  수밖에 없었다.

  그들의 힘은 그 토록 강대했으니까....... 

  '구천십지만마전......! 제왕성(帝王城)의  힘(力)으로 너와 겨루
  어 보리라!'

  제왕성―!

  '단우비여...... 내 그대와 자웅을 겨루어 보리라!'

  어느새 무서운 투혼(鬪魂)이  혁련소천의 전신 구석구석에서 불타
  오르고 있었다.

  그는 지옥같은 혈전장을 또렷이 응시하며 거듭 중얼거렸다.

  '십 년(十年)! 앞으로 십 년이다......!'


■ 구천십지제일신마 제3권 제60장 대의(大義)를 위한 죽음(死)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  불심각(佛心閣). 

  아직 이곳에는 죽음의 손길이 미치지 않고 있었다.



  혜광선사는 입정한 듯 지그시 눈을 감고 정좌해 있었다.

  그것은 조금의 흐트러짐도 없는 너무나 고요한 모습이었다.

  이때였다.

  돌연 세차게 방문이 박살나며 한 혈포인이 성큼 안으로 들어섰다.

  혈궁천주 도엽, 바로 그였다.

  그는 한 손에 핏빛 방천화극을  움켜쥔 채 타는 듯한 눈길로 혜광
  선사를 쏘아보았다.

  그런 그의 또 다른 손에는 허연 뼈다귀 하나가 쥐어져 있었다.

  "네놈이 혜광이란 애송이 잡승인가?"

  묻고 있는 도엽의 전신에서는  가공할 살기가 무서운 기세로 피어
  오르고 있었다.

  혜광선사는 비로소 눈을 떴다.

  그는 도엽을 똑바로 쳐다보며 조용히 입을 열었다.

  "아미타불...... 마성이 골수까지  스며들었으니 교화(敎化)의 가
  능성이 천만 중의 하나도 없는 마인(魔人)이로다......."

  혜광선사의 말에 도엽은 어깨까지 들썩이며 앙천광소를 터뜨렸다.

  "와하하하...... 마인이라고? 으하하하......!"

  허나 그는 곧 광소를 그쳤다.

  "나 도엽이 두려워하는 것은 천하를 통틀어 아무 것도 없다. 불존
  인지 뭔지 하는 놈이 내 앞에 현신해도 눈 하나 깜빡하지 않을 사
  람이 나 도엽이다."

  그 말에 혜광선사의 허연 눈썹이 꿈틀 곤두섰다.

  "소림은 불문의 성지, 그곳을  피로 물들이고 불존을 모독하는 그
  대...... 죽어 마땅히 지옥에 빠지리라. 아미타불......."

  "흐흐...... 그렇다면  나의 손자를  죽인 네놈들은  극락으로 가
  고?"

  "그는 죽어 마땅한 인물......!"

  순간 도엽의 눈에서 시뻘건 혈광이 불벼락처럼 쏟아져 나왔다.

  "파렴치한 잡승놈! 아득한 옛날부터 네놈들은 수없이 많은 살인을 
  자행하면서도 파사현정(破邪顯正)이란  명목으로 그짓들을 정당화
  시켰다."

  "......."

  "동기야 어찌되었 건 살인은  모두 살인이다. 또한 살인을 했으면 
  마땅히 그 대가를 치러야 하는 법!"

  도엽은 방천화극을 치켜들며 단호하게 말을 끝맺었다.

  "소림을 멸하고 소림에 관계된 모든 자들을 죽임으로써 이 혈겁은 
  종식된다."

  "아미타불......."

  "마지막으로 묻겠다. 나의 손자......  그 아이의 시신은 어디 있
  느냐?"

  혜광선사는 아무 말도 하지 않았다.

  도엽은 이를 뿌드득 갈며 왼손에 들려 있는 뼈다귀를 거세게 움켜
  쥐었다.

  우두둑......! 

  뼈는 가루처럼 으깨어져 밑으로 흘러내렸다.

  "이것이 무엇인지 아느냐?"

  "......?"

  "네놈 사부...... 자미성불의 뼈다."

  "......!"

  "조사동은 이미  박살났다. 달마 이래  소림역대 중놈들의 무덤은 
  모조리 파헤쳐졌다."

  혜광선사의 전신에 폭풍같은 경련이 일어났다.

  "아미타불...... 천인공노할...... 짓이로다!"

  도엽은 음산하게 웃으며 말했다.

  "묻는다. 손자아이의 시신은 어디 있는가?"

  "......."

  "어디 있는가?"

  그러자 혜광선사는 애써 격동을 억누르며 침중하게 말했다.

  "시주는...... 그곳에 가면 죽는다."

  순간 도엽의 눈이 괴이하게 번쩍 빛났다.

  "그렇군! 어디인지 알았다. 흐흐흐...... 소림의 지하밀전(地下密
  殿)......  소림사   십팔관문(十八關門)이  있다는  달마동(達磨
  洞)...... 바로 그곳이군."

  "그렇다."

  "흐흐흐...... 좋다. 나 도엽이  그곳에 도전해 보지. 소림 천 년 
  이래 단 세 명만이  돌파했다는 소림십팔관문...... 나 도엽이 모
  조리 박살내고 말겠다......!"

  "......!"

  "허나...... 그전에 먼저 네놈의 머리통부터 박살내야겠다!"

  콰우우― 우― 웅!

  곧장 방천화극이 엄청난 기세로 허공을 쪼겠다.

  거기에 맞서듯 혜광선사의 쌍장도 벼락치듯 앞으로 내뻗어졌다.

  "반야인(般若印)―!"

  콰쾅!

  범종이 깨어지는 듯한 폭음이  터지면서 '욱' 하는 답답한 신음과 
  함께 혜광선사의 신형이 앉은 채로 주르륵 밀려 나갔다.

  "흐흐흐...... 그 따위로는 막지 못한다!"

  그 순간 음산한 괴소가 혜광선사의 머리 바로 위에서 터졌다.

  콰우우우웅!

  방천화극이 태산이라도 쪼개 버릴 듯한 기세로 혜광선사를 찍어갔
  다.

  죽음을 직감한 혜광선사의 안색이 핼쑥해졌다.

  '피할 수 없다!'

  '아아...... 설마하니 혈궁천주의 무공이 이렇게까지 극강할 줄이
  야.......'

  그는 두 눈을 질끈 감아 버렸다.

  "천주님! 그의 죽음은 저에게 맡겨 주십시오!"

  그 순간 얼음장같은 음성이 문쪽에서 빠르게 터져 나왔다.

  찰나, 방천화극이  혜광선사의 머리 위에서 한  치 정도의 사이를 
  두고 정지했다.

  "사랑(邪狼)인가?"

  "그렇습니다."

  스스슷!

  대답과 함께 귀검사랑이 미끄러지듯 안으로 들어섰다.

  도엽은 그를 힐끗 쳐다보며 물었다.

  "원한이 있느냐?"

  귀검사랑은 소름끼치도록 싸늘한  눈빛을 쏟아내며 가볍게 고개를 
  끄덕였다.

  "불구대천지한 입니다."

  "음!"

  도엽은 방천화극을 거두어들이며 선뜻 물러섰다.

  귀검사랑은 혜광선사의 얼굴에 칼날같은 시선을 꽂았다.

  "혜광, 하무검(河無劍)을 기억하는가?"

  "하무검!"

  혜광선사는 감았던 눈을 번쩍 떴다.

  "시...... 시주는?"

  귀검사랑은 냉혹한 미소를 떠올리며 천천히 말했다.

  "삼십오 년 전...... 하무검 그 분은...... 자미성불에 의해 소림
  에서 축출...... 양 손, 양 발의 근육이 잘린 채...... 눈보라 속
  을 헤매다가...... 가장 비참하게 죽어갔다."

  "그는...... 소림의 반도......."

  "나의 부친이시기도 하지."

  일순 혜광선사의 안면이 부르르 경련했다.

  "그...... 그랬는가?"

  "나, 귀검사랑...... 그 분의  시신 옆에서 피눈물을 흘리며 맹세
  했다. 이 목숨이 끊어지기 전 반드시 소림을 잿더미로 만들겠노라
  고......."

  귀검사랑은 옆구리의 묵검을 천천히 집어가며 냉막하게 말했다.

  "지옥사검, 단 일 초로...... 죽여주마."

  "지옥사검! 시...... 시주가...... 어찌 그 검법을......?"

  귀검사랑은 경악하는 혜광선사의  얼굴을 싸늘하게 응시하며 음산
  하게 냉소했다.

  "크흐...... 지옥도 삼십 년 수련의 정화다, 혜광!"

  말이 끝나는 순간,

  번― 쩍!

  한 줄기 묵광이 귀검사랑의 옆구리에서 폭사되었다.

  "으음!"

  묵직한 신음과  함께 혜광선사의 왼쪽  가슴에서 자욱한 피보라가 
  일었다.

  묵검이 심장 깊숙이 쑤셔박힌 것이었다.

  지독하게 빠른 쾌검 일 초였다.

  "지... 지옥멸혼(地獄滅魂)... 지옥십사검(地獄十四劍)의 최후... 
  초식......."

  "선친의 원한...... 소림의 멸문으로 끝난다."

  귀검사랑은 냉막무심하게 말하며 혜광선사의 가슴에 박힌 검을 서
  서히 뽑아갔다.

  순간 검붉은 핏물이 검을 따라 밖으로 흘러 나왔다.

  혜광은 흐려지는 눈을 들어 귀검사랑의 얼굴을 쳐다보았다.

  문득 그의 눈에 뿌연 안개가 피어올랐다.

  허나 도엽은 귀검사랑의 등이 앞을 가리고 있어 그것을 보지 못했
  다.

  이때 돌연 혜광선사의 입술이  달싹이더니 한 줄기 전음이 귀검사
  랑의 귓속으로 스며들었다.

  (조금의 틈도 없이...... 훌륭했다...... 혜인.......)

  이게 무슨 말인가? 혜인! 혜인이라니!

  허나 그 말을 듣고 있는 귀검사랑의 표정은 지극히 무심할 뿐이었
  다.

  전음은 다시 빠르게 이어졌다.

  (오늘을 위해...... 소림 일천 제자와...... 자미성불 사부...... 
  네 부친 하무검...... 모두가 희생됐다.......)

  "......."

  (부디......  구천십지...... 만마전을......  그리고...... 잊지 
  마라...... 수미타여래신공을.......)

  전음은 거기에서 끝났다.

  다음 순간 혜광선사는 흰  눈썹을 치켜뜨며 치떨리는 음성을 토해
  냈다.

  "귀검사랑! 그대에게...... 저주가 있을 것이다......!"

  귀검사랑은 차갑게 웃었다.

  "내 죽어 지옥의  불꽃에 전신을 태울지라도...... 두려워하지 않
  을 것이다."

  그러면서 그는 묵검을 사정없이 그어내렸다.

  팍!

  혜광선사의 정수리가  정확하게 두 쪽으로  쪼개지며 피가 솟구쳤
  다.

  그런 광경을  바라보는 도엽의 입에서  만족스런 앙천광소가 터져 
  나왔다.

  "와하하하핫...... 훌륭하다, 사랑! 멋진 지옥사검이었다!"

  귀검사랑은 그를 돌아보며 희미하게 웃어보였다.

  "이제 남은 것은...... 달마봉이다. 와하하하핫......!"

  도엽은 거듭 광소를 터뜨리더니 번쩍 밖으로 사라졌다.

  귀검사랑 역시 문을 향해 천천히 걸음을 떼놓았다.

  그러나 몇 걸음이나 갔을까?

  그는 문득 걸음을 멈추고 혜광선사의 시신을 힐끗 쳐다보았다.

  순간 그의 눈썹이 파르르  떨림을 일으키더니 검(劍)을 잡은 손에 
  힘줄이 툭툭 불거져 나올 만큼 거센 힘이 가해졌다.

  귀검사랑은 어금니를 꽉 깨물며 두 눈을 질끈 감았다.

  그리고 악다문 이빨 사이로 신음처럼 새어 나오는 한 마디.

  "내가......  지옥에  들어가지  않으면.....누가 지옥에  들어가
  랴......!"


  석실 안엔 석상같은 모습의 한 노인이 정좌해 있었다.

  무릎 위에는 녹슨 고검(古劍),  왼쪽 무릎 앞에는 제법 커다란 목
  갑 하나가 놓여 있었다.

  그 노인은 바로 혜광선사가  염노시주라 부르던 바로 그 괴노인이
  었다.

  괴괴한 침묵이 시간과 함께 흐르고 있었다.



  꽈꽝!

  "크하하하하하......!"

  석문이 순식간에 박살나면서 천둥같은  광소와 함께 한 인영이 유
  유히 들어섰다.

  방천화극을 움켜쥔 혈궁천주 도엽이었다.

  그의 옷은 여기저기 찢어져  너덜거렸으나 얼굴은 한껏 득의로 충
  만해 있었다.

  그러다 굳은 듯 정좌해 있는 괴노인의 존재를 발견한 도엽은 돌연 
  광소를 그쳤다.

  "너는 누구냐? 소림의 잡승은 아닌 것 같은데......."

  괴노인은 그제야 천천히 눈을 뜨며 입술을 떼었다.

  "너를 기다리고 있었다. 도엽......."

  도엽의 얼굴에 의아롭다는 기색이 떠올랐다.

  "나를?"

  "그렇다."

  "흐흐흐...... 그러고 보니  너는 나 도엽이 달마동 십팔관문에서 
  죽기를 기다린 모양이구나. 허나......  나는 단 반 시진 만에 그 
  관문들을 모조리 통과해 버렸다."

  괴노인은 조용히 말했다.

  "손자의 유체를 찾으러 왔나 보군."

  "그렇다. 어디 있느......."

  그의 말이 채 끝나기도 전에  괴노인의 무릎 앞에 있던 목갑이 도
  엽의 면전으로 날아왔다.

  흠칫 놀란 도엽은 날아오는 목갑을 받아 서슴없이 뚜껑을 열었다.

  "......."

  순간 도엽의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

  수급(首級)!

  목갑 속에는 눈을  까뒤집고 혀를 쑥 빼물고  있는 머리통 하나가 
  들어 있었다.

  "구...... 궁아......."

  도엽의 몸이 사시나무처럼 떨리기 시작했다.

  목갑 안의 수급은 바로 그의 손자 도위궁이었던 것이다.

  "우우...... 우......!"

  도엽은 괴이한 신음을 토하며 전신을 경련하더니 이윽고 괴노인을 
  잡아먹을 듯이 쏘아보았다.

  "누구의 짓이냐? 네놈이냐?"

  괴노인은 담담히 대답했다.

  "바로 내가 그랬다."

  "우아― 아!"

  더 기다릴 것도 없이 도엽의 신형이 폭발하듯 퉁겨 나갔다.

  동시에 방천화극이 하늘이라도 허물어뜨릴 듯 광포하게 공간을 갈
  랐다.

  콰우우우― 우― 웅―!

  그와 동시에 괴노인의 신형이 앉은 자세 그대로 도엽을 향해 폭사
  되었다.

  때를 같이 해서.......

  번― 쩍!

  창백한 빛줄기 하나가 불가사의한 속도로 전방을 쏘아갔다.



  힘(力)과 빛(光), 그 만남은 지극히 짧았다.

  그리고...... 아무런 소리도 없었다.

  방천화극은 괴노인의 앞가슴을 꿰뚫고  등 뒤로 그 끝이 삐져나와 
  있었다.

  허나, 언제 뽑아졌는지조차 알 수 없는 고검의 끝 또한 도엽의 심
  장을 정확히 꿰뚫고 있었다.

  진홍의 핏물이 두 사람의 배를 타고 흘러내리고 있었다.

  도엽의 얼굴은 이 순간 온통 불신과 경악으로 뒤덮여 있었다.

  "네...... 네 검초는......  분명...... 지옥십사검...... 최후초
  식...... 지옥...... 멸혼......."

  "잘 보았다......."

  "어......  어찌...... 이런  일이......  그것은...... 귀검사랑
  이......."

  괴노인의 창백한 얼굴에 경멸의 조소가 흐릿하게 나타났다.

  "도엽......  너는   모를  것이다......   죽어서도......  영원
  히......."

  "이...... 이건...... 말도...... 안돼...... 나 도엽이...... 죽
  는다니 그것도...... 지옥...... 사검에......."

  약속이나 한 듯 두 사람은 상대의 병기를 자신의 몸 속에 꽂은 채 
  양 쪽으로 넘어가기 시작했다.

  "아아...... 혈궁천이...... 혈...... 궁...... 천이......!"

  쿵!

  거마(巨魔). 도엽의 죽음이었다.

  그토록 당당했던 혈궁천주. 구천마제 중 한 명이 사라지는 순간이
  었다.

  쿵!

  괴노인도 쓰러졌다.

  "나, 염검제...... 할 일은...... 다 했다......."

  염검제!

  아아...... 이 괴노인이 바로 염검제인 것이었다.

  염검제는 웃으면서 눈을 감았다.

  "달마동......   이제......  무너져라......   모든......  비밀
  을...... 삼키고......."

  그 말을 끝으로...... 염검제도 죽었다.



  그로부터 얼마 후, 소실봉 지하 깊숙한 곳에서 경천둥지할 대폭발
  이 일어났다.

  그러나 그 소리를 밖에서 들은 사람은 아무도 없었다.



  여명(黎明).

  또 한 번의 아침이 동천(東天) 저편으로부터 달려오고 있었다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제61장 대폭풍 5 소림(少林)이여! 천년소림(千年少林)이여!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  소실봉(少室峯). 

  이곳은 오 년  전 대혈겁(大血劫) 이후 완전히  폐허로 변해 있었다.

  휘이이잉......! 

  순간 메마르고 스산한 늦가을의 바람이 불고 있었다.

  그 바람에 실려 한  잎 낙엽이라도 휘날릴 법하건만, 휘날릴 낙엽
  이 없는 것은  소실봉 전역이 나무 한 그루  찾아볼 수 없을 만큼 
  철저히 초토화되어 버린 까닭일 것이다.

  헌데 언제부턴지 사람 하나가 폐허를 딛고 소실봉 정상에 우뚝 서 
  있었다.

  허리까지 늘어뜨린  흑발(黑髮)은 바람결에  제멋 대로 휘날리고, 
  머리끝에서 발끝까지의 차림새가 모조리 먹빛 일색이다 보니 새하
  얀 얼굴이 창백하게 느껴진다.

  뿐인가? 전신에서 풍겨 나오는 기운은 누가 보아도 전율이 일만큼 
  차갑고 냉혹한 것이었다.

  그는 바로 귀검사랑이었다.



  귀검사랑의 시선은 멀리 서천(西天)을 뒤덮어 내리는 석양에 줄곧 
  고정되어 있었다.

  어떤 감정이나 표정으로도 읽어낼 수 없는 무심(無心)의 얼굴.

  헌데 언제부터인지...... 붉디붉은  석양을 바라보는 그의 눈자위
  가 조금씩 붉게 물들어 가고 있었으니....... 

  귀검사랑이 스스로 눈을 감아 버린 것은 아마도 감정의 떨림을 감
  추기 위함이었으리라.

  잠시 후, 바윗덩이처럼 굳게  닫혀 있던 그의 입술이 떼어지며 문
  득 탄식같은 음성이 새어 나오기 시작했다.



  신(神)은....... 

  나에게 너무도 잔인한 운명(運命)을 주었다.

  하늘은....... 

  소림에게 너무도 참혹한 참화를 내리셨다. 

  아무리 그것이 천하를 위하는 일이라 하나....... 

  아아...... 신이여!

  하늘이여!

  구태여 이렇게까지 해야만 했는가? 

  귀검사랑은 천천히 감았던 눈을 떴다.

  "부친과 사형...... 자미성의  사존과 염검제...... 나와 가장 가
  깝던 그 분들도 모두 사라져 갔다."

  불그레하던 그의 눈빛이 점차 차갑게 가라앉고 있었다.

  "먼지처럼...... 그래...... 한낱 보잘 것 없는 저 숱한 먼지처럼 
  그들은 사라져 갔다."

  바람에 휩쓸려 자욱이 휘날리는 먼지를 쳐다보는 모양이다.

  "그들은 모두 위대안  성인(聖人)들이었다. 허나...... 누가 그들
  을 알 것이며, 누가 그들의 위대한 노력을 인정해 줄 것인가?"

  그는 두 손을 천천히 강하게 말아쥐었다.

  "결코...... 결코 이대로 쓰러질  수 없다. 그들의 죽음으로 바꾼 
  나...... 혜인...... 천만 번 고쳐  죽는 한이 있어도 절대 그 분
  들의 희생을 헛되이 할 수 없다."

  움켜쥔 두 주먹에 불끈 힘이 가해졌다.

  "소림은 부활한다. 천 년의 소림...... 그 영광의 역사는 아직 끝
  나지 않았다......!"



  ― 소림은 아직 끝나지 않았다! 


  "돌아가신 그 어른들의 숭고한  정신을 전 중원에 알리고, 그렇게 
  되어야만 나 혜인도 눈을 감을 수 있다......!"

  석양은 점차 어둠 속으로  사라져 가는데 귀검사랑의 눈에는 석양
  보다 더 붉은 광채가 불길처럼 피어오르고 있었다.

  "구천십지만마전!"

  그의 중얼거림이 바람을 타고 하늘 높은 곳으로 울려 퍼지기 시작
  했다.



  영원한 불멸혼을 기원하며 세워진 사(邪)와 마(魔)의 요람 구천십
  지만마전이여....... 

  기억하라!

  천 년 소림은 이렇게 허무하게 끝나지 않았음을....... 

  단우비, 이 검(劍)에 그대의 붉은 피를 적시리라.

  과거 소림이 네 영광을 위한 제물이었다면....... 

  향후의 소림은 네 피로써 부활할 것인즉....... 

  기억하라!

  나, 혜인...... 아니, 혈궁천주  귀검사랑의 검은 항상 네곁에 머
  물고 있음을....... 

  그때 돌연 한 무리의 흑영(黑影)이 마치 땅에서 솟아나듯 그의 주
  위에 나타났다.

  그 숫자는 정확하게 백 명.

  이른바, 악령(惡靈)의 후예(後裔)로 일컬어지는 사랑대(邪狼隊)의 
  모습인 것이다.

  스스......! 

  사랑대는 모습을  드러내자마자 그 자리에  소리없이 무릎을 꿇었
  다.

  이어 그들은 아무 말없이 귀검사랑에게 시선을 집중시켰다.

  이윽고 귀검사랑은 몸을 돌려 느릿하게 그들을 둘러보았다.

  말은 없었다. 그러나 그들 각자의 눈빛은 한결같이 암울한 비애와 
  분노로 충만해 있음을 귀검사랑은 알 수 있었다.

  '참아라. 참을 수 없어도 참아라!'

  귀검사랑은 시선을 들어 천천히 하늘을 바라보았다.

  '참되...... 단 살기(殺氣)만은 항상 삼 촌(三寸) 심장에 가득 담
  고 있어라......!'

  혀끝에서 맴돌다 사라져 버린 그 말....... 

  어쩌면 사랑대보다는 스스로에게 향한 다짐이었는지도 모른다.

  "오늘이 며칠인가?"

  귀검사랑의 조용한 물음이 떨어지자 누군가가 즉시 대답했다.

  "시월(十月) 스무여드레입니다."

  "음!"

  귀검사랑은 무겁게 고개를 끄덕이더니  이어 두 눈을 시퍼렇게 빛
  내며 자르듯 단호한 음성을 내뱉았다.

  "사흘 후부터...... 원래의 계획을 실천에 옮기기 시작한다."

  순간 사랑대의 얼굴에 일제히 긴장된 빛이 나타났다.

  귀검사랑은 한 줄기 냉오한  미소를 피어 올리며 독백하듯 중얼거
  렸다.

  "만마전...... 너의  붕괴는 곧  이루어진다. 나,  귀검사랑에 의
  해......."

  밀려드는 땅거미 속으로....... 

  귀검사랑의 눈빛이 칼끝처럼 뻗쳐 나가고 있었다.



  ― 원래의 계획!



  그것이 무엇인지는 아무도 알지 못했다.

  우리가 여기서 기억해야 할 말은 단 한 마디.



  ― 천 년 소림은 아직 끝나지 않았다.



  오직 그것뿐이다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제62장 대폭풍(大暴風) - 대막의 혼(魂)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  그대는...... 

  새북사사천을 아는가?

                            * * * * *

  태초(太初)부터 모든 것을 버림받은 땅(地)이 있었다.

  대막(大幕)!

  열사(烈士)의 땅.

  쉬― 이이― 잉―! 

  대막의 바람(風)은 뜨겁고 황량한 사풍(邪風)이다.

  이 지상에서 가장 뜨거운 태양(太陽)이 작열하고, 천 년의 갈증을 
  느껴야만 하는 천형(天形)의 오지(奧地)....... 

  오늘도 여지없이 사막은 불타고 있었다.

  사호(社號). 



  일만 리 광할한  사막의 중심부를 대막인(大漠人)들은 언제부터인
  가 그렇게 불렀다.

  그곳은 죽음의  늪이라는 유사(流砂)가 흐르는  곳으로 결코 호수
  (湖水)가 아니었다.

  이 유사를 허리띠처럼 두른 죽음(死)의 오지 속에 태양을 향해 우
  뚝 솟은 저것은 무엇인가?


  사궁(砂宮). 


  괴이한 일이었다.

  어찌 손아귀에 쥐어도 흘러내릴 듯한 모래 위에 성(城)을 쌓을 수 
  있단 말인가?

  불가사의하게도 그것은 현실이었다.

  사궁은 흡사 거대한 마존상(魔尊像)을 연상시키며 모래 위에 우뚝 
  서 있는 것이다.


  정실 안엔 무겁게 침묵이 흐르고 있었다.

  거대한 원탁(圓卓)을 중심으로  사십사 개(四十四個)의 의자가 놓
  여 있었고, 그 중 꼭 한 자리만이 비워진 채 사십삼 인(四十三人)
  이 무겁게 입을 다물고 있었다.

  제일 윗자리에는 백의를 입은 중년인이 깊숙이 몸을 묻고 있었다.

  그대는 이 세상에서 가장 강인한 인물을 본적이 있는가?

  바로 이 사람이 그 표본이다.

  구릿빛 피부에  횃불처럼 이글거리는 한 쌍의  호목, 그리고 우측 
  뺨에 그어진 한 가닥  검흔(劍痕)에서 인상적으로 강함을 느낄 수 
  있는 사내!

  벽력일섬단혼도(霹靂一閃斷魂刀)!

  그 가공할 도법(刀法)으로 죽음의 바람, 사막의 용권풍(龍卷風)을 
  양단하고 뜨겁게 울부짖었던 바로 그 사내!



  ― 대막의 영광이여...... 다시 한 번! 



  이 인물이야말로 새외최강세력인 새북사사천의 대장문인 도사천존 
  철극륭(刀邪天尊 鐵克隆)이었으니......!



  철극륭은 불타는 시선으로 좌중을 둘러보았다.

  그의 동공에 빨려들 듯이 새북사사천의 사십이 인이 들어왔다.

  그러나 순간 비어 있는 한  자리에 이르자 그의 시선이 번쩍 빛을 
  내었다.

  그 빈 자리는 바로 오  년 전 혁련소천에게 죽음을 당한 설전귀도 
  연파의 자리였던 것이다.

  "대막은 너무 좁다!"

  침묵을 깨뜨리고 흘러 나온  철극륭의 음성은 오만함이 서린 강자
  의 음성이었다.

  순간 기다렸다는 듯이 사십이 인의 눈길이 철극륭에게로 쏠렸다.

  "과거......  천수백 년  동안  우리의  선조(先祖)들은 저  드넓
  은...... 중원대륙(中原大陸)을 동경해 왔다."

  사십이 인은  묵직한 표정들로 철극륭의  음성에 귀기울이고 있었
  다.

  "허나...... 그 뜻을 이룬 자는 단 한 사람도 없었다.

  "......!"

  "......!"

  아무도 입을 여는 자가 없었다.

  일순, 철극륭의 두 눈에서 뜨거운 불꽃이 타올랐다.

  "나는...... 이룬다!"

  철극륭은 느릿하게 몸을 일으켰다.

  "대막의 혼......  대막의 혼이 나의 심장을  뜨겁게 불꽃을 일게 
  한다!"

  "오오...... 대장문이시여!"

  사십이 인들은 영혼으로 부르짖었다.

  "단우비! 나, 철극륭 최고의 호적수...... 놈과 싸우리라! 새북사
  사천의 힘으로 구천십지만마전을 붕괴시키고...... 나는 단우비의 
  목을 베리라!"

  철극륭은 주먹을 굳게 말아 쥐었다.

  그러자 대막의 뜨거운 피가 불끈 끓어올랐다. 

  돌연 철극륭은 냉오한 일성을 터뜨렸다.

  "소사!"

  그러자 주저없이 한 인물이 일어나더니 철극륭에게 공손히 허리를 
  굽혔다. 등에 금빛 장창이 열십자로 꽂혀 있었는데, 장창 위에 펄
  럭이는 핏빛 깃발이 선명한 인상을 풍겨냈다.

  철극륭은 소사에서 물었다.

  "내가 누구냐?"

  소사의 안면에는 주체할 수 없는 격동이 일어났다.

  "대막의 영원한 신(神)......  철극륭...... 철대장문인...... 무
  림 사상 가장 위대한 도(刀)의 제왕이십니다."

  "나를...... 믿느냐?"

  "대장문인께선...... 제 마음의 지주...... 바로 저의 하늘(天)이
  십니다."

  더 이상 무슨 말이 필요하랴!

  "으핫핫핫......!"

  철극륭은 하늘조차 날려 버릴 듯한 광량한 대소를 터뜨렸다.

  "소사!"

  "하명을 내리소서."

  "내일 아침 새북사사천의  형제 삼 인(三人)과 함께...... 파랍산
  (巴拉山)으로 떠나라!"

  "파랍산......?"

  소사의 표정에 한 가닥 의혹이 떠올랐다.

  "번쾌(幡快)! 용해후! 천자흠! 너희 셋도 소사와 함께 간다!"

  소사가 조심스럽게 물었다.

  "대장문...... 무슨 일이기에......?"

  철극륭은 불벼락같은 안광을 쏟아내며 힘있게 말했다.

  "혈왕문...... 그것이 열린다!"

  "예?"

  소사뿐 아니라 그 자리에 있던 모든 사람들의 눈이 경악으로 부릅
  떠졌다.

  "혈왕 나백의 유물...... 혈경을 내게 가져오도록 하라!"

  "혈...... 경!"

  소사의 몸이 순간 세찬 진동을 일으켰다.

  허나 그는 이내 허리를 깊숙이 꺾으며 외쳤다.

  "존명!"

  다시 철극륭은 우측의 한 인물에게로 시선을 옮겼다.

  "사위릉!"

  부름을 받은 자, 호목천군 사위릉은 벌떡 일어나 철극륭에게 최고
  의 경의를 표했다.

  "하명하소서!"

  뒤이어 터지는 한 소리 외침.

  "오오...... 대장문이시여...... 드디어......!"

  철극륭은 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "시기는 한 달  후, 중원에 대막의 혼(魂)이  살아 있음을 알려준
  다!"

  "존명"

  "대막의 혼에 불을 당기도록  하라! 잃어버린 대막의 영광을 되찾
  도록 하라!"

  "존명!"

  어쩔 수 없이 되새겨지는 그 말.


  ― 대막의 영광이여! 다시 한 번....... 



  비로소...... 일은 시작되었다.

  대폭풍(大暴風)!

  대막에서 불기 시작한 이 폭풍은 그간 성숙해 있었던 것이다. 


■ 구천십지제일신마 제3권 제63장 대폭풍 - 그것은 천명(天命)이다!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  <짐이 듣자하니...... 요즘  구천십지만마전의 악행(惡行)이 가히 
  하늘을 뒤덮을  듯 할 뿐더러, 그  위세가 높다하여 천자(天子)인 
  짐보다 위에 있노라 광언하기를 서슴지 않는다고 한다.

  짐은 그 동안 인내로써 무림의 일을 수수방관해 왔으나 이런 일은 
  도저히 용납할 수 없는  터, 더욱이 만마전으로 인해 중원 도처에
  서 대혈겁이 자행될  뿐더러 극악한 사마(邪魔)들까지 부화뇌동하
  여 무고한 백성에게  엄청난 해를 끼치고 있다  한 즉...... 그대 
  천위대장군은 황궁무사 일천 인과 장군부 소속 삼대비밀세력을 모
  조리 동원하여 이 혈겁을 종식시키도록 하라.

  필요하다면 대군(大軍)을  사용해도 무방할  터인즉, 모든 장비와 
  인력을 총동원하는  일이 있다  해도 반드시 무림을  평정토록 하라!>


  어인(御印)이 찍혀 있는 대명천자(大明天子) 숭덕제(崇德帝)의 친
  필로 쓰여진 이 첩지가 천위대장군 영호대인에게 극비리에 전달되었다.

  이것은 말 그대로 날벼락이었다.

  지금부터 육 개월 전, 무림을 수습하라는 어명에 관부(官府)가 무
  림에 개입한 적이 있었다.

  그러나 당시는 정세가 너무나 복잡하여 관부는 손을 쓰는 둥 마는 
  둥 하다가 슬그머니 손을 떼버렸다.

  허나 지금은 그때와 틀리다. 

  틀려도 보통 틀린 게 아니다.

  지금의 이 첩지!

  말 그대로라면 구천십지만마전을 통째로 무너뜨리라는 말과 무엇이 다른가!

  이것은 실로 공전(空前)의 엄청난 일이었다.

  허나...... 이길 수는 없었다.

  천위대장군 영호대인은 첩지를 받아든 그 날 이렇게 탄식했다.


  ― 황제의 명은 곧 천명(天命)이다!


  그리고...... 그 날 이후  다음과 같은 인물들이 극비리에 중원무
  림으로 스며들었다.


  황금 금위부(錦衛府) 고수 일천 명(一千名)!

  황궁 신비각(神秘閣) 각주(閣主)외 고수 육십팔 명(六十八名)!

  신비각주(神秘閣主).

  그의 정체를 아는 사람은 황제를 제외하고는 아무도 없었다.

  소문에 의하면, 황궁무고 천주무상별부에 들어갔다 나온 삼 인(三
  人) 중 한 명이라 하나 그것 또한 확인된 바가 없었다.


  그 외에,


  황궁 대법사(大法師)!

  영호대인의 사부 격이라 할 수 있는 천룡대법사(天龍大法師)가 가
  담했고....... 



  도감책 수령 영호환도의 고수 십이 명(十二名)!

  영호대인과 두 개의 비밀조직(秘密組織)!


  어사대부 옥부상의  아들 옥승비(玉乘飛)와  어사부(御史府) 고수 
  수십 명!

  등등의 인물과 세력이 귀신도  모르는 사이에 중원 깊숙이 침투해 
  들어갔으니....... 

  이것은 가히 전례를 찾아볼 수 없는 대사건이었다.



  만마전과 황궁의 대격돌!

  그 결과를 뉘라서 상상이나 할 수 있으랴?

  만약 단우비가 앙심을 품는다면 대명(大明) 전체가 뒤흔들리게 될
  지도 모르는 이 엄청난 사태를......!

  일은 이제 걷잡을 수 없는 지경으로까지 치닫고 있었다.


  대폭풍(大暴風)!

  그 또 하나 핵(核)의 탄생이었다. 


■ 구천십지제일신마 제3권 제64장 제구대 군마천주(第九代群魔天主)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  단아한 정실의 침상 위에 한  노인이 전신을 축 늘어뜨린 채 무기
  력한 모습으로 누워 있었다.

  잿빛에 가까운 안색, 퀭하니 움푹 꺼져 들어간 두 눈은 언뜻 보기
  에도 죽음이 임박했음을 알 수 있었다.

  그는 바로 군마천주 감천곡이었다.

  일 년 전부터 감천곡의 병세는 급자기 악화되고 있었다.

  그것은 칠 년 전 천간산에서 신비인(神秘人)으로부터 얻어맞은 대
  력금황기(大力金皇氣) 때문이었다.

  그 동안은 본신의 막강한 내력으로 상처를 억제해 왔으나, 세월이 
  흐르면서 그 상처가 조금씩  살아나 오늘의 지경에까지 이른 것이
  다.

  도저히 어찌해 볼 도리가 없는 최악의 상태까지....... 

  침상 앞엔 육 인(六人)이 무거운 표정으로 늘어서 있었다.

  혁련소천과 홍포구마성 반태서, 무형천궁 공손무외를 비롯하여 백
  신제중 사도광, 천패도 부철룡, 쌍지비탄 도위강...... 이른바 군
  마천 위하 일전이각(一殿二閣)의 주인 등이었다.

  감천곡을 바라보는 그들 육  인의 표정은 한결같이 침통하게 굳어 
  있었다.

  특히 혁련소천의 표정은 더욱 그러했다.

  그는 사흘 전 반태서에게서 이런 말을 들었다.


  ― 감노형은 앞으로 사흘을 넘기지 못할 것이오!


  그것은 죽음의 선고였다.

  비록 혁련소천이 영호풍의  신분으로 군마천에 위장잠입하기는 했
  으나 그가 감천곡에게 느끼고  있는 정(情)은 의외로 각별한 것이
  었다.

  그러한 감정은 감천곡의 죽음이  임박한 지금에 이르자 더욱이 실
  감나게 느껴지고 있었으니....... 



  실내에는 여전히  무겁고 암울한 분위기가  열기처럼 흐르고 있었
  다.

  천장을 멍하니 응시하고 있는 감천곡의 두 눈은 이 순간 무섭도록 
  텅 비어 있었다.

  그러던 어느 한순간, 퀭한 그의 두 눈에 돌연 미세한 광채 한줄기
  가 피어올랐다.

  이어, 바짝 타들어간 입술이 힘겹게 떼어지며 미약한 음성이 새어 
  나왔다.

  "모두...... 노부의 말을 잘 들어라."

  육 인의 표정이 굳어졌다.

  감천곡이 마지막 말을 하려 한다고 생각했기 때문이다.

  감천곡은 천천히 육 인 쪽으로 고개를 돌려 갔다.

  그의 흐릿한 시선 속으로  몰라보리 만큼 헌걸찬 모습으로 성숙한 
  혁련소천이 눈부시게 쏘아져 들어왔다.

  순간 혁련소천을 바라보는 감천곡의 흐릿한 눈 속에 한 줄기 따스
  한 빛이 흘러 나왔다.

  "영호공자!"

  "......!"

  "자네가 군마천을 맡아주는 한  노부는 웃으면서 눈을 감을 수 있
  네. 더욱 강하고...... 더욱  튼튼한 군마천이 될 것을 믿어 의심
  치 않으니까......."

  혁련소천은 무겁게 고개를 끄덕여 보였다.

  감천곡의 입가에 보일 듯 말 듯한 미소가 스쳐 지나갔다.

  "좋아......."

  그 말을 하면서 그는 다시 공손무외의 얼굴로 시선을 옮겨갔다.

  "공손형......."

  "......!"

  "내가 신신당부했던 말...... 잊지 않았으면 하오."

  "......!"

  공손무외의 눈빛이 짧은 순간 미미한 흔들림을 보였다.

  허나 그는 곧 평정을 회복하며 무겁게 입을 열었다.

  "감형, 나 공손무외는 함부로 말을 하지 않는 편이오. 허나 한 번 
  뱉은 말은 하늘이 두 쪽 나도 절대 번복하지 않는 성격이라오."

  그의 말에  감천곡은 희미하게 웃어  보이더니 이어 반태서에게로 
  시선을 옮겼다.

  그러나 반태서는 감천곡이 미처 입을 열 사이도 없이 먼저 말문을 
  열었다.

  "염려 마시오, 감노형.  나 반태서...... 죽음으로써 군마천을 지
  킬 것이외다."

  감천곡은 스르르 눈을 감으며 독백하듯 중얼거렸다.

  "고맙네. 노부는 그대에게 아무 것도 해 준 것이 없거늘......."

  "......!"

  반태서는 무슨 말인가 하려는  듯한 눈치였으나 이내 한숨을 내쉬
  며 입을 다물었다.

  "사도광!"

  백신제중 사도광은 공손히 대답했다.

  "말씀하십시오, 천주!"

  "내가 죽으면...... 영호공자가 제구대 군마천주가 된다."

  "천주......."

  "그대는 충심이 강하다.  그것을...... 구대천주에게도 아끼지 않
  기를 바란다."

  사도광은 정중히 고개를 숙였다.

  "염려 마십시오. 사도광, 목숨을 걸고 구대천주를 보좌해 드릴 것
  입니다."

  "......!"

  감천곡은 잠시 침묵하더니 조용히 말했다.

  "영호공자만 남고...... 모두 나가 있도록 하게."

  그 말에 반태서는 흠칫했다.

  "감노형......."

  "노부의 죽는 모습...... 아무에게도 보이고 싶지 않아."

  반태서의 미간에 언뜻 침울한 주름이 아로새겨졌다.

  '일각...... 길어야 일각이다!'

  그는 잠시 감천곡의 얼굴을  뚫어지게 응시하더니 이어 좌우를 돌
  아보며 무겁게 고개를 끄덕였다.

  공손무외 등은 비장한 표정으로 고개를 끄덕이더니 소리없이 밖으
  로 물러 나갔다.



  그들이 빠져 나가고 잠시  죽음같은 정적이 실내에 앙금처럼 내려
  앉았다.

  그러기를 얼마간, 감천곡의 입술이 다시 떼어졌다.

  "영호공자......."

  혁련소천은 침상 앞으로 한 걸음 다가섰다.

  "말씀하십시오, 노선배......."

  "아직도...... 나를 노선배라 부르는군."

  감천곡은 혼잣말로 중얼거리며 천천히 감았던 눈을 떴다.

  그는 암울한 눈빛으로 혁련소천을 응시하며 말했다.

  "왜 자네만 남아 있으라 한 줄 아는가?"

  "......!"

  "죽기 전 자네에게 한 마디 물어볼 말이 있어서였네."

  혁련소천은 미미하게 고개를 끄덕였다.

  "저도...... 노선배께 말씀드릴 것이 있습니다."

  감천곡은 희미하게 미소했다.

  "먼저 말해 보게."

  혁련소천은 잠시 생각하더니 무겁게 입을 열었다.

  "사실 저의 이름은 영호풍이 아닙니다."

  그 말은 감천곡에게  있어서 확실히 충격적인 말이  아닐 수 없었
  다.

  허나, 감천곡은 그 말을  듣는 순간 놀람은커녕 더욱 짙은 미소를 
  떠올리며 말했다.

  "알고 있었네."

  "......!"

  오히려 놀란 것은 혁련소천 자신이었다.

  그는 약간 당혹한 어조로 말했다.

  "알면서도......."

  "노부가 원하는 것은...... 신분이 아닌 강자(强者), 바로 그것뿐
  이었네."

  "노부가 자네를 택하였던  이유는...... 자네 이름 때문이 아니라 
  바로 자네 자신 때문이었네."

  혁련소천은 놀람과 감탄을 금치 못했다.

  '이 사람...... 생각보다 훨씬 큰 그릇이었구나!'

  감천곡은 희미한 미소를 지으며 말했다.

  "노부는...... 지난 구십오 년간 군마천을 지켜왔네."

  "......!"

  "무척 피곤한 일이었지.  허나 보람을 느낀다네. 자네처럼 강하고 
  훌륭한 후계자에게 모든 것을 물려주었으니까......."

  혁련소천은 조용히 물었다.

  "노선배께서 물어보실 말씀은 무엇입니까?"

  "이름...... 진정한 자네의 이름이라네."

  "......!"

  "허허...... 자네의 진정한  이름조차 모르고 죽는다 생각하니 어
  쩐지 서운한 생각이 들어서 말이야......."

  그의 공허한 웃음 속에는 숨길  수 없는 비애가 진득하게 배어 있
  었다.

  혁련소천은 더 이상 숨겨야 할 이유가 없다고 생각했다.

  "소천, 제 이름은 혁련소천이라 합니다."

  "혁련...... 소천......."

  나직이 되뇌이던 감천곡의 두 눈에 문득 실낱같은 이채가 스쳐 지
  나갔다.

  "과거 혁련이란 성을 가진  무서운 인물 한 명이 무림에 있었는데 
  자네, 혹시 아는가? 혈뇌사야(血腦邪爺)...... 혁련후라고......?"

  혁련소천은 담담한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  "그 분이 바로 제게 성을 주신 분입니다."

  순간 감천곡의 흐릿한 동공 속에서 번쩍 기광이 쏟아졌다.

  "그렇다면 그와 자네는 혈족......?"

  "그렇지는 않습니다."

  감천곡은 기이한 눈빛으로 혁련소천을 한동안 응시했다.

  "그랬었군. 대강 짐작이 가네."

  그렇게 중얼거리면서 그는 미미하게 고개를 끄덕였다.

  바로 그 순간, 잿빛을  띠고 있던 감천곡의 얼굴에 돌연 불그레한 
  화색이 감돌기 시작했다.

  순간 혁련소천의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.

  '회광반조(回光返照).......'

  이른바 생명의 불꽃이 다했음을 알리는 신호이며, 매우 짧은 순간
  에 끝나는 일시적인 현상임을 뉘라서 모르랴!

  감천곡은 갑자기 정신이 맑아진 듯 한결 또렷한 음성으로 말했다.

  "부탁이 하나 있네, 영호공자!"

  "......?"

  "자네가 고아라면  나 또한 고아라네.  전대천주께서 나를 양자로 
  맞이했던 것이지."

  그것뿐, 감천곡은 그윽한 눈길로 혁련소천을 응시하며 더 이상 말
  하지 않았다.

  혁련소천은 바보가 아니었다.

  지금 그는 감천곡이 무엇을 부탁하는지 잘 알고 있었다.

  허나, 그는 담담한 표정 그대로 감천곡을 마주볼 뿐 아무 말도 하
  지 않았다.

  감천곡의 눈언저리에 서서히 잔물결같은 경련이 스쳐 지나갔다.

  그것은 실망감이었다.

  허나 그는 그런 기색을 애써 억제하며 나직한 웃음을 발했다.

  "허허...... 괜한 말을 꺼내  자네의 마음을 상하게 한 모양이군. 
  다 죽어가는 늙은이가 지나친 욕심을 부렸군......."

  그러나 그는 말을 하다말고 문득 오른쪽 어깨를 움찔했다.

  어느새 부드럽고 따스한 온기를 느끼게 하는 손 하나가 그의 오른
  손을 부드럽게 감싸쥐었기 때문이다.

  그리고 조용한 음성 한  줄기가 감천곡의 귓전을 부드럽게 파고들
  었다.

  "진작부터 그런 말씀을 해주길 기다렸습니다, 의부!"

  "......!"

  감천곡의 눈이 아연 휘둥그래졌다.

  맹세하건데, 그가 자신의  청력을 의심해 보기는 이번이 처음이었
  다.

  "자...... 자네 지금......."

  "소천이라 불러주십시오, 의부!"

  감천곡의 몸이 격동으로 부르르 떨렸다.

  그는 더 이상 자신의 귀를 의심하지 않았다.

  "자...... 자네......."

  복받치는 감동 탓이리라!

  더 이상 목구멍 밖으로 말이 새어 나오지 못하는 이유는......?

  감천곡은 무슨 말인가를 하기 위해 몇 차례 달싹거리더니,

  "와하핫핫핫......."

  다 죽어가던 사람의 것이라고는 믿어지지 않을만큼 우렁찬 광소가 
  그의 입에서 터져 나왔다.

  "드디어......  드디어  천하가   내  손에  들어왔도다.  으하핫
  핫......."

  그리고...... 

  돌연 광소가 뚝 멎으며 감천곡의 얼굴이 웃던 그대로 굳어졌다.

  동시에 그의 얼굴에 나타났던 홍조가 씻은 듯 사라지면서 두 동공
  이 급격히 응축되기 시작했다.

  그런 변화에 혁련소천은 가슴이 철렁했다.

  "의부!"

  감천곡은 턱끝을 서너 차례  힘겹게 움직이더니 쥐어짜는 듯한 음
  성을 내뱉았다.

  "소...... 소천! 차...... 창문을......."

  "......!"

  혁련소천은 침상 바로 옆의  창문을 향해 번개같이 왼손을 내저었
  다.

  슈우......! 

  순식간에 창문이 먼지로 화해 흔적도 없이 날려갔다.

  그리고 곧장 푸른  물이라도 뚝뚝 떨어질 듯한  맑게 개인 하늘이 
  감천곡의 동공 가득히 맺혀졌다.

  "푸른...... 하늘이다...... 눈이 시리도록......."

  "의부!"

  "저 하늘이......  아홉 단체와...... 이 땅의  열 개...... 단체
  를...... 소천...... 네 손에...... 네 손에......."

  입술이 몇 차례 움직이기는  했으나, 더 이상 말이 되어 나오지는 
  못했다. 

  그리고 감천곡의 고개가 옆으로 힘없이 기울어져 갔다.

  죽음(死)!

  한 시대를 풍미한 거웅(巨雄)이 이렇게 생(生)을 마감한 것이다.

  "의부......!"

  혁련소천은 조용히 눈을 감았다.

  어느새 그의 꽉 감은 눈언저리로 촉촉한 물기가 배어 나오고 있었
  다.



  숭덕팔년(崇德八年) 시월(十月) 그믐날, 거성(巨星)이 떨어졌다.

  감천곡!

  제팔대 군마천주로서 사해(四海)에 구십  년 이상 그 명성을 떨쳐
  온 당대의 거성이 떨어진 것이었다.

  그로부터 보름 뒤, 군마천의 전 고수가 모인 자리에서 혁련소천은 
  마침내 제 구대(第九代) 군마천주로 즉위했다.

  드디어 새로운 하늘이 열렸다고나 할까?

  허나, 일은 이제부터가 시작이었다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제65장 야망(野望)의 끝
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  혈심보옥(血心寶玉)!

  그것은 피독(避毒), 피수(避水), 피화(避花)의 오묘한 공능(功能)
  을 간직하고 있으며,  붉디붉은 진홍빛 광채를 환상처럼 빚어내는 
  아름다운 구슬이다.

  허나, 그 혈심보옥을 바라보고 있는 한 쌍의 눈!

  어찌 그 아름다움을 혈심보옥에 비할 수 있으랴!

  영롱하고 준수하며 또한 보는  이의 혼(魂)마저 빨아당길 듯이 신
  비롭게 빛나는 저 눈!

  뿐인가?

  코, 입, 귀...... 도대체 흠  잡을 곳이라고는 눈을 씻고 봐도 찾
  아볼 수 없는 절대완미(絶對完美)의 얼굴이 아닌가!

  이 중원천하를 통틀어 이토록  완벽한 미인(美人)은 꼭 한 명밖에 
  없을 것이다.

  옥산랑, 바로 그녀였다.

  탁자를 사이에 둔 채 지금 그녀의 맞은편에는 비할데 없이 준수한 
  한 미장부가 자리하고 있었다.

  그는 다름 아닌 혁련소천이었다.



  침묵이 흐르고 있었다.

  옥산랑은 아름다운 눈을  깜박거리며 줄곧 혈심보옥단을 응시하고 
  있었다.

  혁련소천은 의자에 상체를 기댄  채 느긋한 표정으로 그녀를 바라
  보기만 했다.

  꽤 오랜  시간이 흘러간 후, 비로소  혁련소천의 입술이 떼어지며 
  한 소리 부드러운 음성이 흘러 나왔다.

  "산랑......."

  옥산랑은 눈을 들어 그를 쳐다보았다.

  혁련소천은 빙그레 웃으며 말했다.

  "오늘 갑자기 나를 찾아온 이유가 무엇이오?"

  그 말에 옥산랑은 가볍게 웃어보였다.

  "아내가 낭군을 찾아온 것도 잘못인가요?"

  "후후......  우리는 아직  결혼한 일이  없는 것으로  알고 있는
  데......."

  옥산랑은 입술을 삐쭉 내밀었다.

  "흥! 저는 이미 오  년 동안이나 당신을 기다렸어요. 이미 혼기가 
  지나도 한참이 지났단 말이에요."

  "오...... 그래서?"

  "이제 당신마저  저를 거들떠보지  않는다면...... 저는 꼼짝없이 
  처녀귀신이 되고 말 거예요"

  혁련소천은 나직이 웃었다.

  "후후...... 농담 마시오, 산랑. 당신은 여전히 최고의 미를 지니
  고 있는 천하제일의 미인이오."

  아름답다는 칭찬을 싫어하는 여인이 있겠는가.

  옥산랑은 얼굴을 약간 붉히며 예쁜 눈을 곱게 흘겼다.

  "피...... 입에 침이나 바르고 그런 거짓말을 하세요."

  이런 말을 들었을 경우.


  ― 그래, 거짓말이었어.


  이렇게 대답해 주면 눈에 쌍심지 돋우지 않을 여인도 없다.

  그러나 굳이 그런 말을 할 필요성이 없었기에 혁련소천은 그저 낭
  랑한 웃음만 터뜨릴 뿐이었다.

  "하하하......."

  감천곡이 세상을 떠난  이후, 옥산랑의 방문으로 모처럼만에 기분 
  좋게 웃어보는 혁련소천이었다.

  지난 오 년 동안 옥산랑은 매년 두 번씩 혁련소천을 찾아왔다.

  그때마다 혁련소천은  최고의 예우로서  그녀를 맞이했었고, 머지 
  않아 그녀를  정실부인으로 맞이하겠다는 말도  여러 차례 언급해 
  온 터....... 

  비록 결혼식은 올리지 않았으나 옥산랑이 장차 혁련소천의 정실이 
  되리란 것은 군마천의 그 누구도 믿어 의심치 않았다.

  옥산랑은 유쾌하게 웃고 있는  혁련소천을 잠시 정겨운 눈길로 바
  라보더니 다시 천천히 혈심보옥으로 시선을 옮겨갔다.

  "이 구슬...... 무척 아름답죠?"

  혁련소천은 웃음 띤 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "음...... 무척 희귀해 보이는데 어디서 구했소?"

  "샀어요."

  "누구에게서?"

  "원래 이 구슬의 주인은 산동(山東)의 거부(巨富) 금덕산(金德山)
  이었는데 이 구슬로 인해  생명의 위협까지 느낀다며 저에게 팔았
  어요."

  "그 정도면 내가 보아도 탐을 낼 만한 물건이지."

  옥산랑은 문득 두 눈을 야릇하게 빛내며 혁련소천을 쳐다보았다.

  "보물은 하나뿐인데 노리는  사람은 많고...... 생명의 위협을 느
  끼는 것도 당연하지요."

  "만마전의 보좌와도 비슷하군."

  혁련소천의 무심결에  내뱉은 한 마디에  옥산랑은 때마침 기회를 
  잡았다는 듯 지체없이 말꼬리를 물었다.

  "비슷한 게 아니라 똑같은 경우죠."

  혁련소천은 두 눈을 기이하게 빛내며 그녀를 마주 보았다.

  "산랑은 나에게 할 말이 있는 모양이군."

  옥산랑은 정색하고 말했다.

  "산랑이 주제넘게 한 말씀 드리겠어요."

  "음......."

  "비록 만마전의 보좌가 위대하고 거룩한 자리라고는 하나......."

  "됐소."

  혁련소천은 비로소 그녀의 의중을 간파하고 빙그레 웃으며 그녀의 
  말을 가로챘다.

  "무슨 말을 하려는지 알겠으니 그만 두시오."

  옥산랑은 아미를 곱게 찡그렸다.

  "풍, 당신은 굳이  그 길을 택하지 않아도  얼마든지 훌륭해질 수 
  있어요. 생각해 보세요. 무림의 최고봉이 되어 봐야 결국......."

  "결국 무림인에 불과할 뿐일 테지."

  "그걸 아시면서도......."

  혁련소천은 그녀의 얼굴을 빤히 쳐다보며 부드럽게 말했다.

  "산랑! 그 말은 진정한 사나이의 야망이 어떤 것인가를 모르는 사
  람들이 하는 말이라오."

  "하지만......."

  "그만 둡시다, 산랑!"

  "......!"

  옥산랑은 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.

  설혹 하늘이 무너져 내린다 하여도 혁련소천의 뜻만은 꺾을 수 없
  으리라는 것을 깨달은 것이었다.

  옥산랑은 혈심보옥을 양 손으로 감싸쥐며 나직이 탄식했다.

  "어쩔 수 없군요. 하지만 한 가지만은 알고 계세요."

  "무슨......."

  "얼마 전부터 풍의  아버님께서 만마전의 혈겁에 관여하시기 시작
  했어요."

  "뭣이?"

  혁련소천의 안색이 돌연 확 바뀌었다.

  "아버님께서?"

  "쉬......!"

  옥산랑이 손가락으로 입을 가리자 혁련소천은 움찔했다.

  옥산랑의 한 차례 주위를 살펴본 뒤 나직이 소곤거리기 시작했다.

  "저도 아버님께 들은 말인데 이번에 황제께서 극비리에 풍의 아버
  님께 황명을......."


  옥산랑의 이야기가 끝나자 혁련소천의 입에서 절로 묵직한 침성이 
  흘러 나왔다.

  '이것은 생각하지도 못했던 중대한 사태이다!'

  그의 안색이 무겁게 굳어졌다.

  옥산랑은 그런 그의 표정을 살피며 조심스럽게 말을 건넸다.

  "방금 말씀드렸지만...... 이번 일에는 저의 오라버니께서도 끼여
  들으셨어요."

  "음......."

  혁련소천은 고개를 끄덕였다.

  그리고 그는 생각했다.

  '그에 관한 소문은 얼마 전부터 귀가 따갑도록 들어왔지.......'



  옥승비(玉乘飛), 비록 무림에 이  이름이 알려진 것은 불과 삼 년 
  남짓하나 그 이름은 이미 전 중원을 위진시키고 있었다.

  어사대부 옥부상을 부친으로 두고  있다는 막강한 배경 탓도 있었
  으나, 보다 중요한 것은  그가 바로 정도무림의 영원한 전설로 일
  컬어지는 천산쌍로(天山雙老)의 의발전이라는 사실이었다.

  옥산랑은 잠시  침묵하더니 이윽고 수심에  찬 눈길로 혁련소천을 
  쳐다보았다.

  "풍, 만약 당신이 만마전  보좌에 끝까지 도전한다면 언젠가는 필
  연적으로 오라버니와도 부딪치게 될 거예요."

  혁련소천은 턱을 쓰다듬으며 담담하게 고개를 끄덕였다.

  "그럴 테지......."

  "그럴 경우...... 어떡하실 건가요?"

  혁련소천은 잠시 생각하더니 문득 나직한 웃음을 발했다.

  "재밌군요. 그렇게 되면 산랑은 누구를 응원하겠소?"

  그의 느닷없는 질문에 당혹해진 것은 오히려 옥산랑이었다.

  한동안 그녀는 할  말을 찾지 못한 채  머뭇거리더니 이윽고 깊은 
  한숨을 내쉬었다.

  "후후...... 그런 말은 산랑 당신이 먼저 물었었지."

  혁련소천은 천천히 몸을 일으켰다.

  이어 그는 옥산랑의 뒤쪽에 느릿느릿한 걸음으로 다가섰다.

  그리고는 그녀의 양 어깨를 부드럽게 감싸쥐며 말했다.

  "산랑......."

  옥산랑은 조용히 고개를 치켜들었다.

  어느새 그녀의  크고 아름다운 눈에는  뿌연 물안개가 피어오르고 
  있었다.

  혁련소천은 웃으면서 조용히 말했다.

  "사랑하오, 산랑......."

  "......!"

  옥산랑은 한동안 그의 얼굴을 빤히 응시하더니 이윽고 두 눈을 사
  르르 내리감았다.

  "아무튼 잘 되기만 바랄......."

  말은 더 이상 이어지지 못했다.

  혁련소천의 입술이 그녀의 입술을 부드럽게 덮어 버린 것이다.

  그러자 기다렸다는 듯이  한 방울 눈물이 두  사람의 뺨을 적시며 
  흘러내렸다.

                            * * * * *

  천금병마 담대우리, 그는 탁자를  사이에 두고 두 명의 인물과 마
  주앉아 있었다.

  한 명은 다름 아닌 혁련소천이었다.

  그리고 또 한 명은 일신에 천룡포를 걸쳤고, 세 가닥 검은 수염을 
  교룡처럼 길러내린 위엄 있는 모습의 노인이었다.


  천룡제신마(天龍制神魔) 악군초(岳群草)!


  십지(十地) 중 천룡성지(天龍聖地),  즉 천룡보(天龍堡)의 보주가 
  그였다.


  "그러니까 마정의  아이들이 영호천주를  암습하려 했다  그 말인
  가?"

  담대우리는 혁련소천을 빤히 쳐다보며 물었다.

  혁련소천은 담담하게 고개를 끄덕였다.

  "그런 셈이지요."

  담대우리는 고소를 머금었다.

  "그렇군. 어쩐지 노부가 오는 길에 몇 명의 방해자가 있다 했더니 
  바로 시간을 끌기 위함이었군."

  그때 천룡제신마 악군초가 냉소를 터뜨렸다.

  "잘됐다. 이번 기회에 아예  마정을 흔적도 없이 제거해 버려야겠
  다!"

  혁련소천은 의미심장한 눈길로 그를 쳐다보았다.

  "악보주께서 한 번 힘써 주시겠습니까?"

  악군초는 차갑게 웃었다.

  "한 달 안으로 마정이란 이름을 중원에서 삭제시키겠네."

  혁련소천은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "천룡보가 움직인다면 마정은 이미 끝난 것이나 다름없습니다."

  혁련소천은 다시 담대우리를 쳐다보며 말했다.

  "저는 이번 기회에 중원에 잠시 나가 보려 합니다."

  담대우리의 눈썹이 꿈틀 움직였다.

  "중원을?"

  "그렇습니다."

  담대우리의 표정이 어두워졌다.

  "그것은 매우  위험하네. 지금 영호천주를  노리는 자들이 얼마나 
  많은지 아는가?"

  "모릅니다."

  "그렇다면......?"

  혁련소천은 기소를 발했다.

  "후후후...... 바로 그것을 알고 싶기 때문입니다."

  "......!"

  "또 한 가지 이유는  하토살군 융사가 저와의 만남을 비밀리에 제
  의해 왔기 때문입니다."

  그 말에 담대우리의 안색이 변했다.

  "융사가...... 그 자가 무슨 일로?"

  "모르겠습니다. 허나......."

  혁련소천은 의미심장한 미소를 지으며 덧붙여 말했다.

  "짐작컨대...... 중원이란 먹음직스런  떡이 너무 크다 보니 그것
  을 자르기 위한 칼이 한 자루쯤 필요한 모양입니다."

  "음......."

  담대우리는 묵직한 침성을 흘리며 잔뜩 눈살을 찌푸렸다.

  그때 악군초가 느긋하게 한 마디 내뱉았다.

  "좋아. 한 번쯤  자신의 주위를 점검해 보는  것도 괜찮은 일일테
  지. 허나 조심하게. 만약  자네에게 무슨 일이라도 생긴다면 노부
  의 딸  아이가 이  늙인이의 수염을  몽땅 뽑으려고  덤벼들 테니
  까......."

  "하하하......."

  혁련소천은 상쾌한 웃음을 터뜨렸다.

  악군초의 딸이라면......?

  이름은 악소채,  삼 년 전 악군초는  혁련소천의 능력을 인정하고 
  감천곡을 통해 그녀의 문제를 은밀히 상의했었다.

  그 후, 군마천과 천룡보 사이에 아무도 모르는 한 가지 묵계가 이
  루어졌으니....... 

  그것은 나중에 밝혀질 일이었다.

  혁련소천은 느릿하게 몸을 일으키며 말했다.

  "소채에게 안부나 전해 주십시오."

  악군초는 괴소를 흘리며 고개를 끄덕였다.

  "흐흐흐...... 전하다마다. 두 말 하면 잔소리지."

  그때 담대우리의 묵직한 음성이 혁련소천의 귓전에 파고들었다.

  "영호천주!"

  "......?"

  혁련소천은 그에게 힐끗 시선을 던졌다.

  담대우리는 지그시 눈을 감으며 무겁게 말했다.

  "혈궁천주 귀검사랑과 자소천주 빙허잠,  그 두 명을 항상 유념하
  도록 하게."

  순간 혁련소천의 눈  깊숙한 곳에서 한 줄기  기이한 광채가 흘러 
  나왔다.

  '귀검사랑......!'

                           * * * * * *

  그로부터 사흘 째 되던  날 밤, 혁련소천은 귀신도 모르게 군마천
  을 빠져 나갔다.

  그리고 그러한 사실이 구천십지만마전 내에 알려진 것은 그로부터 
  닷새가 지나서였다.

  이 일은 순식간에 군마천을 제외한 나머지 팔 천의 천주들을 느닷
  없이 긴장 속으로 몰아넣었다.

  무슨 의도인가?

  오 년 동안 침묵을 지켜온 군마천이 무슨 까닭으로 움직이기 시작
  했는가?

  왜?

  의문과 더불어...... 팔 천의 움직임이 갑자기 부산해지기 시작했
  다.



  혁련소천, 그의 속셈은 과연 무엇인가?

  주위를 점검하고 하토살군 융사를 만나는 것이 밀행(密行)한 이유
  의 전부인가?

  대답은......?

  그것은 그의 행동을 지켜보면서 찾아낼 수밖에 없다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제66장 나타난 광천오제(狂天五帝)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  초겨울의 서늘한 냉풍(冷風)을 가슴에  안고 두 사람이 한적한 산
  로(山路)를 걷고 있었다.

  그들은 바로 혁련소천과 섬뜩한 전율을 불러일으킬 만큼 마력적인 
  미모에, 전신을 타고  흐르는 기운이 어딘지 사악하면서도 퇴폐적
  인 것으로 느껴지는 여인이었다.

  사내이나 여인의 몸을 가지고 살아가는 그였다.



  어디로 가는 것일까?

  혁련소천이 시종 입을 다물고 있었기에 일점홍의 궁금증은 갈수록 
  더해갔다.

  이윽고 산로(山路)를 거의 다 벗어났을 즈음, 마침내 일점홍은 입
  술을 열어 묻고 말았다.

  "지금 우리는 어디로 가는 중이오?"

  혁련소천은 담담하게 대답했다.

  "곧 알게 된다."

  들으나마나한 대답에 일점홍은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

  "천주, 이 길을 곧장 걸어가면 옥문관(玉門關)을 넘게 되오."

  "넘을 예정이다."

  순간 일점홍의 눈에 기이한 빛이 감돌았다.

  "천주, 설마하니...... 하토(蝦土)로 가는 것은 아니겠지요?"

  혁련소천은 가볍게 웃었다.

  "맞다. 하토다."

  일점홍의 눈이 커졌다.

  "그렇다면...... 정말 하토의 마왕(魔王) 융사를 만나러......?"

  "그렇다."

  "미쳤소?"

  혁련소천은 담담한 미소를 떠올리며 그를 쳐다보았다.

  "너무 말짱해서 탓이다."

  일점홍은 안색을 굳히고 무겁게 말했다.

  "천주, 중원이라면  몰라도 하토만은 융사의 천하요.  그의 말 한 
  마디면 하늘과 땅이 뒤바뀔 수도 있소."

  "그래서?"

  "천주가 아무리 무공이 높고  머리가 좋아도 융사 또한 천주만 못
  하다고 장담할 수 없는 일이오."

  혁련소천은 웃었다.

  "후후후...... 융사가 그 정도의 인물이 아니라면 구태여 내가 그
  를 만나러 가야 할 이유가 없지."

  일점홍은 대꾸할 말을 잊은 채 그의 얼굴만을 빤히 쳐다보았다.

  혁련소천은 일점홍의 어깨를 툭툭 두드렸다.

  "일점홍."

  "......?"

  "평생을  살다보면  간혹  도박을  할  때가 있는  법이다.  그리
  고...... 그 승부가 중요하다고  느낄 때는 목숨까지 내던질 각오
  도 해야하는 법이지."

  "......!"

  일점홍은 문득 하늘을 올려다 보았다.

  '그렇군. 이제야 알겠소!'

  그의 입가에 언뜻  냉오한 미소 한 줄기가  바람처럼 스쳐 지나갔
  다.

  '허나 천주...... 당신이 목숨까지 걸어야 할 필요성은 생기지 않
  을 것이오. 최소한 나 일점홍이 있는 이상은.......'

  따사로운 햇살 아래 박속같이  희고 고운 치아가 조금씩 드러나고 
  있었다.

                            * * * * *

  "과연...... 듣던 대로군."

  일점홍은 여기저기를 둘러다보며 적이 감탄을 금치 못했다.


  옥문관(玉門關)!

  중원과 북방이역의 문물교류가  활발히 이루어지는 이곳은 각처에
  서 몰려든 상인들로 인해  또 하나의 거대한 상시(商市)를 형성하
  고 있었다.

  중원, 천축, 서장, 신강 등의 이민족(異民族)이 한데 어울려 북적
  거리는 광경은 중원 그 어디에서도 찾아볼 수 없는 옥문관만의 진
  풍경이었다.

  또한 그러한 풍경은 밖을  돌아다녀 보지 못한 일점홍의 호기심을 
  자극하기에도 충분한 것이었다.

  일점홍은 사방을 둘러보며 천천히 걷고 있었다.

  그는 혼자였다.

  혁련소천은 옥문관에  들어서기 직전 갑자기  다녀올 곳이 있다며 
  어디론가 훌쩍 사라진 것이었다.

  사방을 휘둘러보던 일점홍의 고개가 문득 어느 지점에서 멎었다.

  그의 시선이 닿은 곳엔 깃발 하나가 꽂혀져 있었고, 그 깃발 아래
  에는 얼음장처럼  차갑게 느껴지는 냉막한  표정의 한 흑의노인이 
  거적때기를 깔고 앉아 있었다.



  <고칠 수 없는 병(病)을 제외하고 모두 고침.

  대가는 병명 막론하고 은자 천 냥.>


  깃발에는 그렇게 쓰여 있었다.

  '고칠 수 없는 병을 제외하고?  후훗...... 그런 말은 나도 할 수 
  있겠다!'

  일점홍은 내심 실소를 금치 못했다.

  그러나 일점홍은 무심결에  그 옆을 돌아보다 말고  두 눈이 아연 
  휘둥그래졌다.

  그곳에는 마치 무처럼 생긴 것이 한 더미나 쌓여 있었고, 그 앞엔 
  하나의 팻말이 세워져 있었던 것이다.


  <만년성형하수오(萬年成形何首烏) 판매, 개(個)당 일만 냥.>


  '마...... 만년성형하수오......?'

  일점홍은 얼떨떨한 표정으로 다시 흑의노인을 쳐다보았다.

  때마침 손님이 있을  턱이 없는 흑의노인은 확  트인 시야를 통해 
  일점홍을 쳐다보고 있었다.

  두 사람의 시선이 허공에서 실타래처럼 뒤엉켰다.

  순간 일점홍은 자신도 모르게 실소를 흘려냈다.

  "후후훗......."

  웃음소리는 바로 옆의 사람도  알아듣기 힘들 만큼 나직한 것이었
  다.

  허나 흑의노인의 눈빛이 음침하게 번뜩였다.

  "왜 웃느냐? 계집같은 사내 놈......."

  순간 일점홍의 얼굴에서 웃음기가 싹 사라졌다.

  '저 자가 나를 알고 있다니.......'

  그는 미간을 찌푸리며 흑의노인을 향해 걸음을 떼놓았다.

  흑의노인은 다가오는 그를  게슴츠레한 눈으로 바라보며 나직하게 
  중얼거렸다.

  "괴물이군. 괴물이야...... 사내의 몸으로 저토록 가공할 염기(艶
  氣)를 타고났다니......."

  일점홍은 굳은 표정으로 흑의노인의 면전에 우뚝 멈춰 섰다.

  이어 막 입을 열려는 순간,

  "이 어르신네로 말할 것 같으면......."

  돌연 흑의노인이 자신의 가슴을 치며 큰소리로 떠들어대기 시작했
  다.

  "전생(前生)에 삼황(三皇) 중 한 명인 신송의 몸으로 태어나 칠만
  팔천구백다섯 가지의 의술을 창안했고 그 후 화타와 편작을 내 손
  으로 배출했으며......."

  그는 손가락 하나로 하늘을 가리키며 말을 이었다.

  "종국에는 천상옥제(天上玉帝)의 곁에서 용체를 돌보던 귀하신 몸
  으로서 천하만상의 어치를 깡그리 깨우친 선인(仙人)이시다."

  일점홍은 아연 의아해질 수밖에 없었다.

  잠시 후 그는 곤혹스런 어조로 물었다.

  "누가 그렇단 말이오?"

  흑의노인은 희죽히 웃으며 자신의 코끝을 가리켰다.

  "누구긴? 바로 이 어르신네시지."

  일점홍은 절로 실소를 금치 못했다.

  '이제 보니 미친 늙은이였군!'

  그는 천천히 몸을 돌리며 한 마디 툭 내뱉았다.

  "만약 당신이 선인이었다면 필경 광선(光線)이었을 것이오."

  순간 흑의노인의 눈에서 시퍼런 광채가 쏟아져 나왔다.

  "놈! 감히 나 독심광의(毒心光醫)를 모독하다니......."

  오오, 독심광의!

  광천오제 중 일  인(一人)으로 만년성형하수오를 대량 생산했노라 
  호언하던 바로 그가 아닌가!

  '독심광의?'

  일점홍은 멈칫하더니 시선을 힐끗 돌렸다.

  그때였다.

  "만가야, 장사는 좀 되냐?"

  컬컬한 음성과 더불어 또 한 명이 그 자리로 다가왔다.

  반들반들한 민대머리가  그가 중이라는  것을 보여주고 있었으나, 
  일신에 걸친 옷은 울긋불긋한  색동옷이라 도무지 아래 위가 걸맞
  지 않은 모습이었다.

  불영치마(佛影痴魔), 바로 그가 아니고 누구랴?

  순간 독심광의의 표정이 괴이하게 일그러졌다.

  "저 놈의 돌중이 또  멀쩡한 사람 속을 뒤집어 놓으려고 나타났구
  나!"

  불영치마는 그의 코 앞에 얼굴을 바짝 들이대며 괴상한 웃음을 터
  뜨렸다.

  "헤헤헤...... 만가야, 왜 그렇게  똥 마려운 뱁새눈을 뜨고 난리
  냐? 너와 나 사이가 어떤 사인데......."

  독심광의의 얼굴이 험악해졌다.

  "어떤 사이?"

  "헤헤헤...... 참아라,  참아! 우리 사이가 사소한  일에 인상 쓸 
  그런 사이냐?"

  순간 독심광의는 벌떡 자리를 박차고 일어났다.

  "이 땡초! 썩 꺼져라! 네놈과  나 사인 빚 빼고는 아무 관계도 없
  는 사이야!"

  불영치마는 어깨를 들썩이며 요란한 대소를 터뜨렸다.

  "우헤헤헤...... 아미타불......  만가 너는  분명히 죽어서 천당 
  갈거다."

  "무슨 헛소리냐?"

  불영치마는 솥뚜껑같은 손바닥을 불쑥 내밀었다.

  "돈 있으면 열 냥만 빌려다오."

  "도...... 돈?"

  "개고기 사 먹게."

  유들유들한 대답에 독심광의의  이마에 지렁이같은 핏대가 곤두섰
  다.

  그는 불영치마를 잡아먹을 듯 노려보며 이빨을 뿌드득 갈았다.

  "이 시러베 잡종같은  땡초 중놈아...... 머리껍질을 홀랑 벗겨놓
  기 전에 썩 내 눈 앞에서 꺼져라!"

  불영치마는 문득  측은한 표정을 지으며  고개를 설레설레 흔들었
  다.

  "쯧쯧...... 하는 짓을 보아하니 네놈도 천당 가기는 다 틀렸다."

  그때 누군가 불영치마의 어깨를 툭툭 건드렸다.

  "쯧쯧...... 불쌍한 것들......  그까짓 돈 몇 푼에 아귀다툼이라
  니......."

  "누구......?"

  고개를 돌리던 불영치마와 독심광의의  눈이 순간 있는 대로 커졌
  다.

  나타난 인물은 누런 황토빛  얼굴과는 어울리지 않게 화려하기 이
  를데 없는 화복을 걸친 노인이었다.

  그 얼굴에 온통 깔려 있는 것은 춘풍처럼 훈훈하게 느껴지는 부드
  러운 미소, 바로 소절풍마(小絶風魔)였다.

  "아니?"

  "저...... 저럴 수가......."

  독심광의와 불영치마의 입에서 불신  어린 경악성이 한 마디씩 터
  져 나왔다.

  소절풍마는 짧은 수염을 어루만지며 껄껄 웃었다.

  "으허허...... 왜 그렇게 황홀한 표정을 짓고 난리들이냐?"

  불영치마는 문득 두 눈을 가늘게 뜨고 물었다.

  "너...... 그 옷 어디서 훔쳤냐?"

  "훔쳐?"

  "아침나절까지만 해도 지나던 똥개조차 네놈의 꼬락서니를 측은한 
  눈으로  바라보았거늘......  솔직히  말해라. 어디냐,  훔친  곳
  이......?"

  소절풍마는 어깨를 으쓱이며 자못 거만한 웃음을 터뜨렸다.

  "으허허헛...... 만가야, 그게 바로 너와 나의 차이점이라는 것이
  다."

  "차이?"

  "잘 봐두어라. 자고로 복을  타고난 사람은 가만히 있어도 이렇게 
  되는 법이니라."

  불영치마는 부러운 눈으로 그의  아래 위를 훑어보더니 문득 은근
  한 음성을 발했다.

  "경가야......."

  소절풍마는 흠칫했다.

  "너...... 왜 갑자기 다성하게 부르냐?"

  불영치마는 씨익 웃으며 그에게 한 걸음 다가섰다.

  "그 비법 좀 전수해다오."

  "비법?"

  "하루아침에 너처럼 될 수 있는 그 비법 말이다."

  소절풍마는 고개를 갸웃했다.

  "글쎄...... 너같은 돌대가리가 배울 수 있을까?"

  그 말에 불영치마의 눈이 번뜩 커졌다.

  "겨...... 경가야, 내가 누구냐?"

  "누구긴...... 천하무쌍의 돌대가리지."

  "그...... 그래,  난 돌대가리다. 하지만 인내  빼면 껍질만 남을 
  내가 아니냐?"

  "하긴......."

  "부탁이다. 한때 인내의 대명사로  불리던 나인데 그것 하나 못배
  우겠느냐?"

  "흠......."

  소절풍마는 거만한 표정으로 고개를 끄덕였다.

  이어 막 무슨 말인가 할려는 순간,

  "이 놈! 경가야!"

  느닷없이 무지막지한 고함이 터지며 흡사 성성이같은 거대한 체구
  의 노인이 뛰어들었다.  순간 지금껏 의기양양하던 소절풍마의 낯
  빛이 금세 싹 바뀌었다.

  "저...... 저 놈이...... 기어코......."

  그러면서 허둥지둥 도망가려는  순간, 성성이같은 노인의 손이 그
  의 뒷덜미를 벼락같이 낚아챘다.

  "이 놈! 어디를 도망가겠다고......."

  "윽......."

  소절풍마는 볼썽사납게 사지를 몇  차례 허둥거리더니 예의 그 부
  드러운 미소를 띠며 뒤를 돌아보았다.

  "으허허...... 원숭아, 왜......."

  원숭이라 불리우는 노인 도광(刀狂) 헌원패는 눈을 무섭게 부라렸
  다.

  "이 놈! 몰라서 묻는 말이냐?"

  소절풍마는 짐짓 어리둥절한 표정을 지었다.

  "글쎄...... 나는 네가 왜 이러는지 도대체 이해가......."

  헌원패는 불영치마와 독심광의를 번갈아 쳐다보며 들으라는 듯 말
  했다.

  "너희들도 알다시피 내가  얼마나 어렵게 평원객잔의 주방에 취직
  됐냐?"

  "그랬지."

  불영치마도 동조하자 헌원패는 더욱 열을 올렸다.

  "헌데 얼마 전 이 경가  놈이 죽을 상을 하고 찾아 왔길래 친구인 
  죄로 정성껏 식사대접을 했다. 헌데 이 때려죽여도 시원찮을 경가 
  놈은 그런 은공에 보답은커녕 주인의 한 벌뿐인 외출복을 낼름 훔
  쳐 입고 달아난 것이다."

  "그...... 그랬나?"

  불영치마의 눈이 커졌다.

  이때 소절풍마의 다급성이 터져 나왔다.

  "워...... 원숭아, 훔친 게 아니다. 나는 잠시만......."

  "이 놈! 더 떠들지 마라! 당장 목을 비틀어 버리기 전에......."

  그러면서 헌원패는 품에서 시퍼렇게 날이 선 식칼을 쑥 꺼냈다.

  "억!"

  소절풍마의 안색이 순식간에 썩은 돼지간 빛이 되고 말았다.

  옆에서 그런 광경을 모두 지켜보던 일점홍은 어이가 없었다.

  '이런 괴인들은 난생 처음 보는구나!'

  그는 쓸데없는 일에 시간만  낭비했다고 생각하며 천천히 몸을 돌
  렸다. 순간 또 한 명이 이쪽으로 다가오는 것이 그의 시야에 들어
  왔다.

  청수한 문사차림의  노인, 그의 왼쪽  옆구리에는 조그만 옥갑(玉
  匣) 하나가 끼워져 있었다.

  만상노군(萬像老君) 우문창, 이른바  광천오제의 머리수가 완전히 
  채워지는 순간이었다.

  헌데 일점홍의 시선은 그  순간 우문창의 옆구리에 끼워진 옥갑을 
  향하면서 기이한 빛을 띠었다.

  '저 옥갑은......?'

  놀라고 있는 순간, 이미 우문창은 그의 옆을 지나쳐 가며 버럭 고
  함을 내질렀다.

  "미친 놈들! 길거리에서 체통없이 이 무슨 짓들이냐?"

  "참견 마라. 이 놈아! 오늘은 무슨 일이 있어도 이 놈의 갈빗대를 
  열 개는 추려내야겠다."

  헌원패의 험악한 말에 우문창은 이마에 주름살을 잡으며 말했다.

  "그만둬라. 그가 나타났다."

  그의 말이 떨어지기가 무섭게 헌원패 등 사 인(四人)의 안색이 일
  제히 급변했다.

  헌원패는 소절풍마의 멱살을 놓아주며 급히 되물었다.

  "그...... 그가 나타났다고?"

  "그렇다."

  "정말이냐?"

  "정말이다."

  순간 헌원패의 얼굴에 숨길 수 없는 격동의 빛이 솟아났다.

  "드......  드디어......  때가  왔단 말인가?  흐흐......  흐흐
  흐......."

  그러면서 그는 소절풍마 등을 찬찬히 둘러보았다.

  그러자 소절풍마 등 삼 인 또한 만면 가득 격동의 빛을 띠며 무겁
  게 고개를 끄덕였다.

  이때 우문창은  무심결에 사위를 둘러보다  말고 일점홍의 얼굴에 
  시선이 딱 멈췄다.

  '음?'

  짧은 순간 우문창의 눈에 경악의 빛이 스쳐갔다.

  한 눈에 일점홍이 예사 인물이 아님을 간파해낸 것이었다.

  허나 그는 더 이상 일점홍을 눈여겨볼 시간이 없었다.

  "이러고 있을 때가 아니다, 가자!"

  우문창의 묵직한 한 마디가 떨어지는 순간.

  슷!

  스스스......! 

  미세한 공기의 파동이 이는 듯하더니 광천오제 중 남아 있는 사람
  은 이미 아무도 없었다.

  일점홍은 문득 이마를 손으로 짚었다.

  '그 옥갑...... 분명히  전설로만 들어왔던 선유기서(仙儒奇書)의 
  옥갑이다.......'

  선유기서, 그것은 또 무엇인가?

  '설마...... 설마......?'

  일점홍은 곤혹스런 표정으로 느릿하게 하늘을 쳐다보았다.

  한 조각 새털구름이  그저 무심히 흘러가고 있는  그런 날 오후의 옥문관이었다.


■ 구천십지제일신마 제3권 제67장 중원(中原)의 영웅 - 신강(新疆)의 마왕(魔王)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  신강(新疆). 

  사막과 접경에 있으며,  호수(湖水)와 거친 지세의 산(山)이 많은 
  곳이었다.

  가을하늘은 눈부시게 푸르렀고, 산(山)은 불꽃이 일렁이듯 타오르
  고 있었다.


  파랍산(巴拉山). 

  신강의 지붕이라고 불리우는 이곳, 만추에 젖은 파랍산은 마치 불
  타는 듯한 장엄경을 연출하고 있었다.

  문득 능선을 끼고 꺾어지는 산로(山路)에 두 사람이 나타났다.

  바로 혁련소천과 일점홍이었다.

  일점홍의 긴장된 표정과는 달리 혁련소천은 마치 유람이라도 나온 
  여유로운 풍류객 같았다.

  "좋아...... 신강에도 이렇듯  뛰어난 절경이 있었다니 미처 몰랐
  군."

  유유자적한 혁련소천의 태도에  일점홍은 가볍게 눈살을 지푸리며 
  말했다.

  "천주...... 이곳은 하토의 영역이오!"

  경고인가?

  허나 혁련소천은 못 들은 척 딴전을 피웠다.

  "일점홍, 군마천에 있다가 이렇듯 대자연의 아름다움을 접하니 살
  아 있는 즐거움을 느끼지 않느냐?"

  "도대체 천주의 속셈은......."

  불현듯, 일점홍의 표정이 차갑게 굳으며 예리한 눈빛을 번뜩였다.

  "천주, 잠깐만......."

  혁련소천은 일점홍에게 시선을 주었다.

  일점홍의 입술이 빠르게 움직였다.

  "십 리 근방에 상당히 많은 고수들이 잠복해 있소, 천주!"

  "어떻게 알았나?"

  혁련소천은 대수롭지 않게 되물었다.

  "나는 과거 어느 한  사람에게 특수한 살수(殺手) 훈련을 받은 적
  이 있소."

  "그래서?"

  "살수의 특징  중에 하나가...... 주위의  경관과 동물의 움직임, 
  새 울음 등으로 상대의 동태를 파악하는 것이오."

  "그거 재미있군."

  일점홍의 얼굴에 은은한 긴장의 빛이 떠올랐다.

  "천주!"

  "......?"

  "그들...... 어쩌면 하토의 놈들인지도 모르는 일이오."

  일순 혁련소천은 입가에 희미한 미소를 머금었다.

  "그렇다면 더욱 잘된 일이군. 길잡이가 생긴 셈이니."

  일점홍은 혁련소천의 여유에 어이가 없었다.

  "천주! 하토의 인물은 믿을 수가 없는 존재요."

  "쯧쯧...... 천하의 일점홍이 갑자기  말이 많아졌군. 나는 나 자
  신 밖에는 아무  것도 안 믿는다. 어떤  경우에는 나 자신조차 안 
  믿지."

  혁련소천은 시선을 거두었다.

  '도대체 이 사람은.......'

  일점홍은 미묘한 표정이 되었다.

  바로 그때였다.

  두두두두― 두두두―!

  돌연 요란한 말발굽  소리와 함께 두 필의  말이 바람처럼 달려와 
  두 사람의 면전에서 멈추어 섰다.

  마상의 두 인물들은 사뿐히 지면으로 내려 절도있게 부복했다.

  "구천십지만마전의 가장 강한 하늘, 군마천의 영호천주가 어느 분
  이신지요?"

  혁련소천이 서슴없이 말했다.

  "내가 영호풍이다!"

  순간 두 인물은 코가 땅에 처박히도록 깊숙이 머리를 숙였다.

  "하토궁의 제자들, 영호천주님께 인사 드립니다."

  "무슨 일이냐?"

  "궁주님께서 친히 마중을 나오셨습니다."

  "융사 궁주가 직접?"

  "그렇습니다."

  혁련소천은 적이 의외란 표정이었다.

  이때 두 인물은 벌떡 일어서며 혁련소천에게 길을 터주었다.

  "저희들이 안내하겠습니다."

  혁련소천이 무어라고 말할 사이도  없이 우측의 인물이 길게 휘파
  람을 불었다.

  휘익―!

  순간 소로길 양편 숲 속에서 수없이 많은 그림자들이 영활하게 움
  직이기 시작했다.

  의아함을 느낄 여유도 없이  그림자들이 움직이는 길을 따라 놀랍
  게도 최고급 천축산 양탄자가 새롭게 길을 만드는 것이 아닌가?

  순식간에 옥황상제라도 감격할 만한 화려한 소로가 만들어졌다.

  더불어 패옥들이 부딪치는 상쾌한  음향과 함께 십여 명의 여인들
  이 좌우 숲 속에서 나타났다.

  '이것 봐라......?'

  팔등신의 늘씬한 몸매에  이국적(異國的)인 아름다움을 갖춘 미모
  의 여인들은 화려한 유리궁등으로 귀인(貴人)을 환영하며 길 양편
  으로 갈라섰다.

  "영호천주님, 저희들을 따라오세요."

  혁련소천은 일점홍을 바라보며 야릇한 미소를 머금었다.

  "지나친 환대로군."

  일점홍 역시 의외인지 멋쩍은 미소를 입가에 담았다.

  "그만한 가치가 있으니 그러겠지요."

  "후훗...... 융사가 계집이라면 가치가 있겠다만......."

  혁련소천은 말꼬리를 흐렸다.

  "무슨 소리요?"

  "계집이라면 내가 즐겁게 해줄 수 있기 때문이지."

  유리궁등을 든  여인들은 혁련소천의 말에  얼굴을 붉히며 못들은 
  척했다.

  일점홍은 그만 실소를 터뜨렸다.

  "천주도...... 참......."

  "왜? 아무튼 모시러 왔으니 가는 게 도리겠지."

  혁련소천은 먼저 천축산 최고급  양탄자가 깔린 길로 성큼 걸음을 
  옮겼다.



  그는 실로 기괴한 느낌을 주는 인물이었다.

  모든 것이 금빛 일색!

  일신에 헐렁하게 금포를  걸치고, 얼굴마저 금빛면사로 가려져 나
  이는커녕 성별도 분간할 수 없었다.

  허나 그는 바로 새북사사천과 쌍벽을 이루는 새외이대세력인 하토
  궁의 마왕 융사였다.



  혁련소천과 일점홍은 융사와  일 장의 거리를 유지한  채 서 있었
  다.

  일순 융사의 입술을 비집고 칼칼한 음성이 흘러 나왔다.

  "영호천주, 어서  오시오. 천주의 서신을 받고  기쁜 마음으로 이 
  융사가 기다렸소."

  하토의 마왕(魔王) 융사!

  중원의 효웅 혁련소천!

  두 사람이 운명적으로 만나는 순간이었다.

  그런데 돌연 혁련소천은 일점홍을 바라보면서 괴이쩍게 히죽 웃어 
  보이는 게 아닌가.

  "일점홍......."

  "......?"

  "역시 내 추측이 맞았다."

  "무슨......?"

  "융사는 계집이다."

  "뭐요?"

  그 순간 융사의 금색면사가 미미하게 진동했다.

  "영호천주!"

  혁련소천은 융사를 돌아보며 능글맞은 웃음을 떠올렸다.

  "후후...... 당신이 융사라면 나는 이 길로 중원으로 돌아갈 것이
  오."

  순간이었다.

  돌연 금색면사가 나풀거리더니 교소성이 울리는 것이 아닌가?

  "호호호...... 과연 중원의 일대효웅답군요."

  그것은 그가 계집(?)임을 시인하는 말이 아니고 또 무엇이겠는가.

  "내가 여인인지 어떻게 눈치챘나요?"

  혁련소천은 묘한 시선으로 융사의 전신을 훑어보았다.

  "직감이오."

  "직감이라......?"

  융사는 가볍게 몸을 움츠리는 시늉을 하며 말을 이었다.

  "그것 참 이상하군요?"

  혁련소천은 담담하게 대꾸했다.

  "여자를 많이 다루게 되면 다 알게 되는 법이오."

  "듣던 대로 대단한 여성편력을 지니셨군요."

  융사의 교성은 듣는 사람을 미혹시켰다.

  "대단한 것은 못되오."

  "호호호...... 저는 당신에게 호감을 느꼈어요."

  혁련소천은 빙그레 웃었다.

  "나 역시......."

  "재미있는 분이시군요. 소녀는  미사(美沙)...... 바로 당신이 만
  나시려 하는 융사, 그 분의 외손녀예요."

  순간적으로 혁련소천의 눈빛이 빛났다.

  "융사의 외손녀......."

  혁련소천은 힐끗 일점홍을 일별하면서 물었다.

  "그렇다면 융사 궁주는......?"

  그때였다.

  "으핫핫핫......."

  한 소리 벼락치는 듯한  앙천대소가 주위의 초목을 마구 뒤흔들었
  다.

  쐐아― 아아앙!

  한 덩이의 금빛 구름이 바람에 날리는 듯한 절묘한 경공술로 혁련
  소천의 앞에 나타나는 인물이 있었다.

  대략 고희를 넘어 보이는 나이에 약간 마른 듯한 체격, 눈썹은 길
  게 뻗쳤으며 두 눈엔 은은한 금광이 감돌고 있었다.

  금포노인은 나타나자마자 정중히 포권을 취했다.

  "노부가 바로  융사요. 진심으로 영호천주의  하토 방문을 환영하
  오."

  혁련소천은 그저 싱긋이 웃을 뿐이었다.

  "이번엔 진짜같군."

  중얼거리면서도 그는 마주 예를 올리는 것을 잊지 않았다.

  "소생은 영호풍, 말학후진이나 이미 소문을 들어 아실 테니 더 이
  상의 소개는 생략하겠소이다."

  묘한 의미가 담긴 말이었다.

  융사의 눈썹이 가볍게 움직였다.

  "궁주의 환대에 감사드리오."

  혁련소천이 치하를 하자 융사는 호탕스러운 웃음을 터뜨렸다.

  "핫핫핫...... 머나먼 중원에서  귀하신 분이 오셨는데 어찌 이런 
  길에서 머물게 할 수 있겠소? 노부가 직접 모시겠소."

  이어 그는 주위의 인물들에게 명을 내렸다.

  "무엇을 하는 것이냐?"

  그의 말이 떨어지기가 무섭게 혁련소천을 안내했던 여인들이 부산
  한 움직임을 보였다.

  "하하핫...... 잠시만 기다리시오."

  융사는 나직한 웃음을 흘리며 혁련소천을 바라보았다.


  잠시 후, 십여  명의 여인들이 더 이상  호화로울 수 없는 거대한 
  가마를 메고 그들 앞에 나타났다.

  융사는 혁련소천을 바라보며 느긋하게 입을 열었다.

  "천주, 안으로 드시오."

  "그럼......."

  혁련소천은 의젓하게 가마 위로 올랐다.

  일점홍 역시 혁련소천의 뒤를 따라 가마 위로 오르자 융사는 가볍
  게 눈살을 찌푸렸다.

  "이 분은......?"

  혁련소천의 일행이기에 하대를 않는 것인가?

  헌데 혁련소천의 대답이 걸작이었다.

  "남자가 가는 곳에 계집이 따르는 것은 당연한 일 아니겠소?"

  "......?"

  "애첩이니, 상관 없소이다."

  "애첩......?"

  융사의 기이한 표정에 혁련소천은 히죽 웃으며 일점홍을 바라보았다.

  "내 말이 틀렸냐?"

  일점홍은 쓰디쓴 고소를 떠올리며 슬그머니 시선을 돌렸다.

  '애첩이라...... 흐흐...... 괜찮은 말이군!'

  이상한 일이었다.

  혁련소천의 그 한 마디가  이렇듯 야릇한 감흥으로 가슴에 와닿는 것은....... 


  가마에 오른 두 사람은 느긋하게 등받이에 몸을 기댔다.

  허나 그들은 보지 못했다.

  융사가 짧은 순간을 빌려 야릇한  광채 한 줄기를 흘려 보내는 것
  을....... 

  무슨 뜻인가!

  어떤 의미를 담은 눈빛인가?


■ 구천십지제일신마 제3권 제68장 월야(月夜)! 그 음모(陰謀)의 정체는?
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  내부장식이 극히 호화스럽게 꾸며진 넓은 대전에 혁련소천은 술상
  을 앞에 두고 융사와 어깨를 나란히 한 채 앉아 있었다.

  술상 위엔 온통 희귀한 산해진미로 상다리가 휘어질 만큼 가득 차
  려져 있었다.

  그들의 양 옆에는 교태가 뚝뚝  넘쳐 흐르는 두 명의 미녀가 시중
  을 들고 있었다.

  뿐이랴?

  어디선가 흘러 나오는 은은한 주악에 맞춰 대전 중앙에는 지금 반
  나(半裸)에 가까운 아름다운 무희(舞姬)들이 날아갈 듯이 군무(群
  舞)를 추고 있었다.

  이쯤 되면 가히 천상세계(天上世界)라 말할 만도 하지 않겠는가!

  "어서 드시와요."

  "아아...... 천녀의 술도 한 잔......."

  "하하하...... 좋다, 좋아."

  미녀들이 경쟁이라도  하듯 쉴새없이 따라주는  술을 거푸 들이킨 
  탓인지 혁련소천의 얼굴은 붉은 노을처럼 흠뻑 상기되어 있었다.

  이때 융사가 술잔을 치켜들며 느긋한 표정으로 혁련소천을 돌아보
  았다.

  "거듭 말하건대 영호천주의 왕림을 진심으로 환영하는 바이오."

  혁련소천은 술잔을 마주 들어 보이며 빙긋 미소했다.

  "모쪼록 오월동주(吳越同舟)가 아니면 좋겠소이다."

  "하하핫......  염려  마십시오.   결코  그런  일은  없을  테니
  까......."

  융사는 호탕한 대소를 터뜨리며 술잔을 내려놓았다.

  그리고는 품 속에서 두루마리 하나를 꺼내 쫙 펼치는 것이었다.

  그것은 중원과 새외의 모든 지역이 빠짐없이 그려져 있는 한 장의 
  지도(地圖)였다.

  "이번 일이 성공하면 중원 십삼 개 성(十三個省) 중 강북은 노부, 
  강남은 영호천주의 차지가 될 것이오."

  혁련소천은 기이한 미소를 떠올렸다.

  "나머지는?"

  "나머지......?"

  "새외."

  "......!"

  융사는 흠칫하는 기색이었으나 곧 파안대소를 터뜨렸다.

  "하하핫...... 듣던 대로 역시 빈틈이 없소이다."

  그는 두루마리를 말아 다시 품 속에 집어 넣으며 시원스럽게 말했다.

  "새외 역시 절반은 영호천주의 몫이 될 것이오."

  "새북사사천이 알면 난리가 나겠군."

  그말에 융사의 눈빛이 순간 음침한 빛을 뿌렸다.

  "흐흐흐...... 철극륭은  확실히 무서운 놈이오.  허나 그는 너무 
  유아독존격이라 언젠가 한 번은 크게 당할 날이 있을 것이오."

  "음......."

  혁련소천은 담담하게 고개를 끄덕이더니 문득 은근한 어조로 말했다.

  "궁주께 부탁이 있는데......."

  "부탁이라면?"

  "오래 전부터 이곳 파랍산의 경치가 절경이라 들었소."

  "그건 그렇소이다만......?"

  "구경을 하고 싶소."

  "구경......?"

  융사의 눈에 문득 의혹의 빛이 스쳐 지나갔다.

  혁련소천은 융사의 귓가에 얼굴을 들이대며 나직이 말했다.

  "미사소저께 안내를 부탁해도 괜찮을지......."

  "......!"

  융사는 흠칫하는 기색이더니 돌연 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.

  "으하하하...... 무슨 뜻인지 이제 알겠소."

  "승낙이오?"

  융사는 눈을 가늘게 뜨며 입가에 괴이한 미소를 떠올렸다.

  "설마...... 염불은 아랑곳없이  잿밥에만 마음을 두는 것은 아니
  겠지요?"

  "후후...... 그럴 리야 있겠소."

  "듣자하니 천주의 화명(花名)이 구천십지만마전 전역을 떨쳐 울린
  다던데......."

  혁련소천은 손을 내저으며 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.

  "하하하...... 염려 마시오. 내  비록 여색을 밝히는 편이나 닥치
  는 대로 어찌하는 건 아니니까......."

  "염려하지는 않소. 미사, 그 아이도 오래 전부터 천주를 한 번 만
  나고 싶어 했으니까."

  "그렇다면......?"

  융사는 의미심장한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  "누구의 부탁인데 거절하겠소?"

  "고맙소."

  혁련소천은 싱긋 웃으며 오른쪽 미녀의 허리를 휘어 감았다.

  "어머......."

  여인은 교태 어린 당혹성을 흘리며 자연스럽게 안겨갔다.

  혁련소천은 그녀를 느긋한 눈길로 내려다 보았다.

  "네 이름은?"

  여인은 사르르 얼굴을 붉히며 조그맣게 대답했다.

  "벽소취...... 그냥 소취라 부르시와요."

  "소취...... 얼굴만큼이나 예쁜 이름이군."

  그때 융사가 은근한 어조로 말을 건넸다.

  "그 아이가 마음에 드시오?"

  혁련소천은 야릇한 미소를 띠며 되물었다.

  "무슨 뜻으로 하는 말이오?"

  "후후...... 마음에 들었다면 오늘 밤......."

  "하지만......."

  "하핫...... 공연히 체면 차릴  필요는 없소. 이곳 신강은 중원과 
  풍습이 달라 당사자만 좋으면 그냥 되는 것이오."

  융사는 소취의 전신을 쓸어보며 느긋하게 한 마디 덧붙였다.

  "더구나 소취는 아직  남자경험이 없는 몸이니...... 천주도 가히 
  섭섭하지는 않을 것이오."

  "음......."

  혁련소천은 게슴츠레한 눈길로 소취의 얼굴을 새삼스레 쭉 훑어보
  았다.

  그것은 복종이 아닌 허락이었다.

  "하하하...... 좋다, 좋아."

  혁련소천은 낭랑한 웃음을 터뜨린 후 대뜸 술 한 잔을 들이켰다.

  이어 그는 술잔을 소취에게 불쑥 내밀며 말했다.

  "받아라."

  그러자 소취는 적이 당혹한 기색을 떠올렸다.

  "저...... 저는......."

  "술을 못 마시느냐?"

  "그...... 그렇사옵니다."

  혁련소천은 술잔을 그녀의 코 앞에 바짝 들이댔다.

  "그래도 마셔라. 왜냐하면 이  술은 나, 영호풍이 주는 술이기 때
  문이다."

  의미 있는 한 마디였다.

  소취가 혁련소천이 부어 주는 술  한 잔을 받아 들이킨 것은 아마
  도 그 의미를 깨달았기 때문이리라.

  소취의 얼굴이 살짝  찌푸려지는 것을 보며 혁련소천은  또 한 번 
  낭랑한 웃음을 터뜨렸다.

  "하하하하...... 좋다. 아주 좋다!"

  도대체...... 무엇이 그리도 좋다는 것일까?

  아무튼 술자리는 이렇게 해서 점점 무르익어 갔다.



  융사가 마련해 준 처소로 혁련소천이 돌아온 것은 밤이 꽤 깊어서
  였다.

  그러나 막 방문을  열고 들어선 혁련소천의 시야에  잡힌 건 바로 
  탁자에 앉아 양 손으로 턱을  괸 채 자신을 빤히 쳐다보는 일점홍
  의 모습이었다.

  얼굴 바로 옆에서 일렁이는 황촉불빛을 받아서인지 일점홍의 얼굴
  은 그 어느 때보다도 아름답고 요염해 보였다.

  '진정 요사스러운 놈이로군!'

  혁련소천은 탁자를 향해 걸음을 떼놓았다.

  '허나...... 확실히 아름답다. 나도  가끔씩 야릇한 충동이 일 만
  큼.......'

  그는 약간 몽롱한 듯한 눈빛을 일점홍의 얼굴에 고정시킨 채 탁자 
  앞에 걸음을 멈추었다.

  이어 그는 의자에 털썩 주저앉으며 혼잣말처럼 한 마디 내뱉았다.

  "징그러운 놈이다......."

  순간 일점홍의 입가에 묘한 웃음기가 감돌았다.

  "지금...... 뭐라고 했소?"

  "징그럽단 말이다."

  "뭐가?"

  "네놈의 얼굴이......."

  일점홍의 입가에 떠오른 미소가 조금 짙어졌다.

  "왜...... 갑자기 마음이 이상해졌소?"

  혁련소천은 고개를 끄덕였다.

  "음, 기분 나쁘지만 사실이다."

  "후훗......."

  일점홍은 기소를 흘리며 이마로  흘러 내린 머리칼을 유연한 손놀
  림으로 쓸어넘겼다.

  그의 그러한 동작은 그야말로 요염하고 관능적일 수가 없었다.

  일점홍은 두 눈을 야릇하게 빛내며 혁련소천에게 말했다.

  "어떻소, 천주?"

  "뭐가 말이냐?"

  일점홍은 지극히 요염한 미소를 지으며 붉은 입술을 나풀거렸다.

  "솔직히...... 오늘 밤은 나도 마음이 이상하오."

  "뭐?"

  "어떻소? 웬만하면 오늘 밤 우리끼리......."

  흐려지는 말꼬리였다.

  허나 다음 말을 듣지 않았다고 해서 모를 혁련소천인가?

  "미친 놈!"

  "후후......  나는 과거  천주같은 사람을  많이  겪어보았소. 굳
  이...... 인간의 마음을 숨기려 하지 마시오."

  이 얼마나 엄청난(?) 유혹이란 말인가?

  '저 놈...... 이제 보니 정말 나를 좋아하는 모양이다!'

  혁련소천은 갑자기 술이 확 깨는  것을 느끼며 양 손을 휘휘 내저
  었다.

  "그만 두자. 멀쩡한 나까지 마음이 이상해지는 것 같다."

  "후후...... 하기야 오늘만 날인 것은 아니니까......."

  '못 말릴 놈이다......!'

  혁련소천은 혀를 내두르다가 문득 한 가지 의문을 떠올렸다.

  "헌데...... 한 가지만 묻자."

  "무슨......?"

  "너는 왜 항상 여장을 하고 다니는 것이냐?"

  일점홍은 피식 웃었다.

  "습관이오."

  "습관?"

  "그렇소."

  "아주 더러운 습관이로다......."

  혁련소천은 미미하게 고개를 흔들더니 문득 야릇한 미소를 피어올
  렸다.

  "또 하나만 묻자."

  "뭐가 그렇게 묻는 게 많소?"

  "후후...... 너를 볼 때마다 항상 느끼는 감정이었다만......."

  "......?"

  "뭐요?"

  일점홍의 눈썹이 순간 칼끝처럼 쭈뼛이 곤두섰다.

  짓궂은 질문에 적이 화가 난 듯했다.

  그때였다.

  돌연 문 밖에서 청아한 옥음이 들려오는 것이 아닌가.

  "나으리, 소취이옵니다."

  혁련소천은 히죽 웃으며 일점홍을 쳐다보았다.

  "왔군."

  "좋겠소."

  일점홍은 묘한 표정을 지으며 벌떡 몸을 일으켰다.

  "후훗...... 물론 좋다. 여인...... 그것도 미녀를 싫어할 남자가 
  어디 있겠느냐?"

  "흠......!"

  이때 다시 문 밖에서 소취의 음성이 들려왔다.

  "나으리...... 들어가도 괜찮사옵니까?"

  "들어오너라. 소취."

  대답이 떨어지자마자 문이 열리며 소취가 안으로 들어섰다.

  화장을 다듬은 탓인지 소취의 얼굴은 술자리에서보다 더욱 화사하
  고 아름답게 보였다.

  막 안으로 들어서던 소취는  일점홍을 보더니 흠칫 망설이는 기색
  을 떠올렸다.

  혁련소천은 빙긋 웃으며 손끝을 까닥였다.

  "괜찮다. 이리 오너라!"

  "......."

  소취는 눈을 내리깔고 조심스럽게 걸음을 떼놓았다.

  이윽고 탁자 가까이에서 소취가 무심결에 일점홍을 힐끗 쳐다보았
  다.

  '.......'

  순간 소취는 전신에 소름이 쫙 끼침을 느꼈다.

  소취를 뚫어지게 쏘아보는 일점홍의 두 눈에 짧은 순간 새파란 섬
  광 한 줄기가 스쳐간 것이다.

  소취는 자신도 모르게 부르르 몸을 떨었다.

  슥......! 

  그때 혁련소천의 손이 소취의 팔을 덥석 잡아당겼다.

  "어머!"

  소취는 크게 놀랐다.

  한창 겁에 질려 있는  판에 혁련소천의 행동이 너무도 돌발적이었기 때문이다.

  허나 어찌 됐든 비명이 터진 곳은 이미 혁련소천의 품 속에서였으
  니....... 

  "일점홍."

  혁련소천의 부름에 일점홍은 시큰둥하게 대꾸했다.

  "말하시오."

  "나가 있게."

  "......!"

  여지없는 축객령에 일점홍은 바짝 약이 올랐다.

  그는 무슨 말인가를 하려는  듯하다가 돌연 멈칫하며 굳은 안색으
  로 말했다.

  "편히 쉬시오."

  다음 순간, 그 말을  끝으로 그의 신형은 바람처럼 밖으로 사라졌
  다.

  혁련소천의 두 눈에 한 줄기  괴이한 광채가 떠오른 것도 바로 그
  때, 허나 그것은 나타날 때보다 곱절의 빠르기로 사라졌다.

  그리고 혁련소천의 얼굴에는 예의 호색적인 웃음이 피어올랐다.

  "휴......."

  돌연 소취의 입에서 나직한 안도의 한숨이 흘러 나왔다.

  "왜 그러느냐?"

  소취는 겁먹은 듯한 표정으로 문쪽을 힐끗 쳐다보더니.

  "조금 전 그 분...... 무서워요."

  "무섭다고?"

  "그렇사와요. 그 분은......."

  혁련소천은 빙긋 웃으며 그녀의 말을 가로챘다.

  "틀렸다. 그는 매우 좋은 사람이다."

  "아니옵니다. 제가  볼 때  그 분은...... 아름답긴  하지만 어딘지......."

  "그만해라."

  혁련소천은 소취를 부드럽게 떼어내며 웃음 띤 얼굴로 말했다.

  "그의 이야기를 하려고 나를 찾아온 것은 아니지 않느냐?"

  "......."

  소취는 비로소 본래의 방문 의도를 상기한 듯 얼굴이 발갛게 물들
  었다.

  "자, 똑바로 서 보아라."

  소취는 살그머니 몸을 일으켜 세웠다.

  혁련소천은 그녀의  전신을 느긋하게 훑어보더니  조용히 한 마디 던졌다.

  "벗어 봐라."

  "예?"

  "모르는 모양이구나. 내 취미는 여자의 알몸 감상이라는 것을......."

  "하...... 하지만......."

  소취는 당황하는 기색이 역력했다.

  상대가 이렇게까지 괴상한 취미를  가지고 있는 줄은 미처 몰랐던 것이다.

  "싫으냐?"

  "하...... 하오면 불이라도......."

  "후후...... 불 끄고 하는 감상이라면 아예 취미로 삼지도 않았을 것이다."

  "......!"

  소취는 할 수 없다는 듯 아랫입술을 꼬옥 깨물었다.

  스르륵...... 스륵......! 

  사내들에겐 그저 좋은  소리, 여체(女體)를 감싼 허물이 벗겨지는 
  소리이기에 그 토록 좋아하는 것이리라.


  여체는 어느새 실오라기를 한  올 걸치지 않은 적나라한 모습으로 
  혁련소천의 동공에 맺혀졌다.

  "아름답군."

  그러했다.

  소취의 나신은 누가 봐도 그렇게 말할 만큼 아름다운 것이었다.

  소취는 부끄러움보다는 칭찬을  들었다는 기쁨에 배시시 교태어린 
  웃음을 피어올렸다.

  허나 이어지는 혁련소천의 말은  막 피어오르던 그 웃음을 말끔히 
  훑어가고 말았다.

  "헌데...... 그 아름다움 속에는 무엇이 품어 있는가?"

  "예?"

  "후훗......."

  냉소(冷笑)의 여운이 채 가시기도 전이었다.

  "하나!"

  짤막한 외침과  더불어 혁련소천의 식지가  천장을 향해 벼락같이 
  퉁겨졌다.

  퍽!

  "크― 악!"

  순식간에 천장에 구멍이 뚫리면서  비명과 함께 한 줄기 핏둥지가 
  구멍 밖으로 뿜어져 나왔다.

  '......!'

  소취의 안색이 하얗게 질리는 바로 그 순간.

  "둘!"

  혁련소천의 좌장이 다시 벽을 향해 섬전같이 뻗쳐져 나갔다.

  번― 쩍!

  홍광(紅光)!

  그것은 장심에서 쏟아져 나가는  또 하나의 작고 붉은 손(手), 미
  리혈옥수였다.

  콰쾅!

  벽 한 부분이 종잇장처럼 터져 나갔다고 생각한 순간.

  "으아아아......."

  벽 가까이에서 터진 비명이 급격히 멀어지며 꼬리를 물었다.

  "도망가겠다고?"

  혁련소천은 차갑게 냉소하며 왼쪽 소매를 가볍게 흔들었다.

  쉬― 이― 익―!

  순간 가느다란 핏빛 혈선(血線)이 상상할 수 없는 속도로 벽의 구
  멍 밖으로 쏘아져 나갔다.

  그것은 죽음의 실. 바로 천은사(天銀絲)였다.

  "백 장까지 갈 수 있다면 너는 살아날 수 있다."

  혁련소천의 중얼거림이 막 끝나는 순간,

  "으아― 아―!"

  아득히 먼 곳으로부터 폐부를  쥐어뜯는 듯한 비명 소리가 아련히 
  들려왔다.

  슈슉!

  그 순간 또 다시 혁련소천의 왼손이 가볍게 흔들리는가 싶더니 쏘
  아져 나갔던  천은사가 순식간에 그의  소맷자락 속으로 회수되었다.

  신기(神技)!

  소취는 빠짐없이 다 목격하고도 도무지 믿을 수가 없었다.

  '세...... 세상에.......'

  그녀의 얼굴에선 이 순간 한점의 핏기도 찾아볼 수 없었다.

  "후후...... 융사, 그는 아직 나를 잘 모르고 있었군."

  혁련소천은 차갑게 웃더니 소취를 힐끗 쳐다보았다.

  "아......!"

  소취는 자신도 모르게 한 걸음 물러섰다.

  혁련소천은 싱긋 웃었다.

  "후후...... 소취,  하토궁 서열 구  위(九位)의 고수인 채대옥녀
  (彩帶玉女)도 놀랄 때가 있는 모양이군."

  순간 소취는 눈빛까지 파리하게 굳어졌다.

  "아...... 알고 있었구나!"

  "하하하...... 네 체모(體毛)의 숫자까지 알고 있다면 믿을 텐가? 하하하......."

  혁련소천은 어깨까지 들썩이며 요란한 대소를 터뜨렸다.

  그 순간 소취의 발끝이 바닥에 떨어져 있던 옷자락을 가볍게 차올렸다.

  동시에 그녀의 손에 채대 하나가 쥐어지는가 했더니.

  "죽엇!"

  돌연 앙칼진 고갈과 함께 그녀의 신형이 번쩍 허공을 갈랐다.

  순간, 혁련소천의 눈이 커졌다.

  소취의 신쾌하고 독랄무쌍한 공세에 놀란 것이 아니라, 그녀가 허
  공에 몸을 띄우는  바람에 그 은밀하고 신비스런  곳이 숨김 없이 
  시야에 들어왔기 때문이다.

  "나체춤을 보여주시겠다고? 하하하...... 좋다, 좋아!"

                           * * * * * *

  스스스......! 

  천장에 착 달라붙어 마치 물 흐르듯 신형을 이동하는 그림자 하나
  가 있었다.

  그 인영은  흑의야행복(黑衣夜行服)으로 전신을  휘감고 있었는데 
  물 흐르듯 움직이는 그  신법은 가히 경세적(經世的)이라 하지 않
  을 수 없었다.

  스스스......! 

  천장을 타고 몇 개의 복도와 회랑을 꺾어 돌았을까?

  "잠행술(潛行術)이 대단하군."

  돌연 한 소리 냉막한 음성이 불쑥 아래에서 들려왔다.

  "......!"

  흑의인이 흠칫하더니 신형을 딱 멈추었다.

  이어 그는 몸을 빙글 뒤집더니 밑으로 가볍게 내려섰다.

  '계집?'

  움푹 꺼져 들어간 두 눈이 상대를 빠르게 확인하는 순간,

  번쩍―!

  옆구리의 묵빛 장도(長刀)가 어느 새 빠져 나와 막아선 여인의 목
  덜미를 꿰뚫었다.

  '흐흐...... 냄새나는 계집 따위가 감히.......'

  흑의인의 입 언저리에 언뜻 조소가 피어올랐다.

  허나 다음 순간, 흑의인은 돌연 컥 하는 괴성을 지르며 자신의 목
  덜미를 와락 감싸쥐었다.

  동시에 묵빛 장도가 바닥에 떨어지고, 진득한 핏물이 흑의인의 손
  가락 사이로 흥건히 흘러내리기 시작했다.

  "이...... 이럴 리가......."

  그때 죽어 나동그라질 줄  알았던 여인의 음성이 흑의인의 귓속에 
  파고 들어왔다.

  "융사가 천주를 죽이라 했나?"

  그 음성은 누가 들어도  사내의 음성, 막아섰던 여인은 다름 아닌 
  일점홍이었다.

  흑의인은 경악과 불신이 어우러진 눈빛으로 일점홍의 전신을 빠르
  게 훑었다.

  "너...... 너는......."

  "천주를 죽이려는 자는 내 손에 의해 모두 너처럼 될 것이다."

  흑의인은 일점홍의  수중에 쥐어진 반자  남짓한 비수를 쳐다보며 
  쥐어짜는 듯한 음성으로 물었다.

  "너...... 조금 전...... 그 비수로 나를...... 찔렀느냐?"

  "그랬지."

  "거...... 검법은......?"

  "혈검무흔(血劍無痕)."

  순간, 흑의인의 눈이 있는 대로 크게 부릅떠졌다.

  "혈검무흔! 그......  그렇다면...... 사혼(邪魂)께서 말한...... 
  악마의 천재살수(天才殺手)가...... 바로......."

  그러자 이번에는 일점홍의 눈에 경악의 빛이 번쩍 솟구쳤다.

  "사혼? 혈해(血海)의 사혼 낙궁? 그렇다면 너는 혈해 소속인가?"

  혈해라면 바로 마정(魔井)과 더불어 중원최강의 양대살수 조직 중 
  하나가 아닌가.

  "비......  빌어......  먹을......  하필......  너를......  만나...... 다니......."

  흑의인은 대답 대신 그 말을 내뱉고 맥없이 고꾸라졌다.

  일점홍은 그의 시신을 내려다 보며 가볍게 미간을 찌푸렸다.

  "사혼 낙궁...... 그 자가 융사와 손을 잡았는가? 그렇다면...... 
  융사는 혈해와 밀접한 관계를  맺고 있는 자소천주 빙허잠과도 손
  을 잡았다는 뜻인데......."

  문득 그의 눈빛이 섬뜩하게 빛났다.

  "천주가...... 위험하다!"

  팟!

  그의 모습은 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다.



  와지끈!

  혁련소천이 기거해 있는 방문이 산산조각 박살나고 순식간에 일점
  홍이 안으로 뛰어들었다.

  "......!"

  그러나 일점홍은 아연 멍청해지고 말았다.

  그의 두 눈에 보이는  실내의 풍경은 그야말로 진풍경이라 아니할 
  수 없었기 때문이다.

  소취는 알몸을  채대에 묶인 채 천장에  대롱대롱 매달려 있었고, 
  혁련소천은 깃털  하나로 그녀의 희멀건  허벅지 사이를 느릿하게 
  쓰다듬고 있었다.

  "으음......."

  당연히 흘러 나옴직한 신음....... 

  소취는 벌거벗은 몸뚱이를 뱀처럼  뒤틀며 연신 숨막힐 듯한 신음을 토해내고 있었다.

  "천...... 주......."

  일점홍은 얼떨떨한 표정으로 혁련소천에게 다가갔다.

  순간 혁련소천은 힐끗 고개를 돌리더니 히죽 웃어 보였다.

  "후후후...... 일점홍, 어서 가서 융사를 좀 데려오게. 이 재미있
  는 광경을 어찌 나 혼자 볼 수 있겠나?"

  "......!"

  잠시 어이없어 하던 일점홍은 곧이어 고개를 설레설레 흔들었다.

  그것은 두 손, 두 발 몽땅 들었다는 뜻이었다.

  "아― 악!"

  돌연 소취의 입에서 찢어지는 비명이 터져 나왔다.

  비수 한 자루가 소취의 목덜미를 정확히 꿰뚫은 것이다.

  허나 혁련소천은 그녀에게 일별조차 주지 않고 담담하게 중얼거렸다.

  "살인멸구(殺人滅口)라...... 괜찮은 방법이지."

  "와하하하......."

  돌연 우렁찬 광소가 터지면서 금빛 인영 하나가 실내에 번쩍 들어
  섰다.

  융사, 바로 그였다.

  혁련소천은 이미 짐작하고 있었다는  듯 담담한 눈길로 그를 쳐다보았다.

  "궁주의 솜씨였을 테지?"

  융사는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "책임을 회피할 생각은 없소."

  "해명을 원한다면?"

  융사는 문득 두 눈을 음침하게 빛내며 말했다.

  "나는 강자(强者)를 좋아하오."

  "그래서?"

  "비록 영호천주에  대한 소문은  익히 들었으나...... 소문만으로 
  모든 걸 믿고 넘기기엔 내 성격이 용납치 않소."

  "말하자면 내 능력을 시험해 보았다는 말인데......."

  융사는 문득 신색을 엄숙하게 가다듬었다.

  "양해하시오. 최소한 나와  합작하려는 사람이라면 나와 버금가는 
  인물은 되어야 한다고 생각했기 때문이오."

  혁련소천은 희미하게 미소지었다.

  "결과는...... 합격이오?"

  "하하핫...... 그렇지 않다면 내 어찌 소취를 죽였겠소?"

  융사가 입이 찢어져라 웃는 그 순간이었다.

  불현듯 일점홍의 전음이 혁련소천의 귓전에 빠르게 스며들었다.

  (천주, 융사는 빙허잠과도 이미.......)

  (알고 있다. 허나 그냥 모르는 척하고 있어라.)

  혁련소천의 빠른 전음에 일점홍은 또 한 번 멍청해지고 말았다.

  이때 혁련소천은 웃음 띤 얼굴로 융사를 향해 말을 건넸다.

  "이제 궁주의 뜻은 충분히  알겠으니, 내일 아침 미사소저께 이야
  기나 잘해 주시오."

  "하하핫...... 그야 여부가 있겠소이까?"


  빠끔히 뚫린 천장의 구멍을 통해 한 줄기 달빛이 쏟아져 들어오는 밤이었다.


■ 구천십지제일신마 제4권 제69장 섭혼마령(攝魂魔靈)과 미령심광(迷靈心光)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  파랍산. 

  신강(新疆) 제일의 명산이다.


  쪼르릉...... 쫑쫑...... 

  산새의 울음소리가 상쾌하고,  아침 햇살이 찬란하게 부서져 내린다.

  사시(巳時)쯤 됐을까?

  문득 한적한  산로(山路)에 일남일녀(一男一女)가  모습을 드러냈다.

  봉린지란(鳳麟芝蘭)이 저런 것이리라!

  두 남녀의 모습은 실로  파랍산의 절경이 무색해질 정도로 돋보이
  는 것이었다.

  그들은 바로 혁련소천과 융사의 외손녀 미사였다.

  미사는 여전히 금색면사를 착용하고 있었다.

  그녀는 몸에 꼭 맞는 자색경장을 입고 여인의 완숙한 호선을 그대
  로 드러내며 가히 폭발적인 미태를 발산하고 있었다.

  두 사람의 어깨를 부딪칠 듯 마주한 모습은 영락없이 사랑을 속삭
  이는 정인(情人) 같았다.


  혁련소천은 의젓하게 뒷짐을 진  채 취한 표정으로 파랍산의 풍경
  을 바라보고 있었다.

  사박...... 사박......! 

  미사는 조용히 그를 따랐다.

  "음...... 정말  이곳은 아름답소. 중원에서도  이런 곳은 보기가 
  드물지."

  미사는 나직이 이 웃었다.

  "글쎄요...... 소녀는  이곳 경치를 너무 많이  봐서 그런지 별반 
  감동을 느낄 수가 없군요."

  혁련소천은 그녀에게 흘낏 시선을 주었다.

  "인간이란 아무리  귀중한 것도 주위에 가까이  있으면 그 가치를 
  잘 모를 때가 종종 있는 게 아니겠소?"

  미사는 멈칫 옥보(玉步)를 멈추었다.

  그리고 면사 속에서 투시되는 미묘한 시선으로 혁련소천을 응시했
  다.

  "호호...... 꼭 저를 빗대어 하시는 말씀같군요."

  "그럴 리가 있겠소?"

  당치도 않다는 듯 혁련소천은 고개를 흔들었다.

  그러다 문득 혁련소천은 갑자기 생각난 듯이 물었다.

  "참! 한 가지 의문이 있소."

  "무슨......?"

  혁련소천은 기이한 눈빛을 띠며 물었다.

  "소저는 항상 면사를 쓰고 다니시오?"

  미사는 그의 물음에 약간  멈칫했다가 이윽고 대답없이 고개만 약
  간 끄덕였다.

  "이유를 물어도 실례가 아닐지......."

  미사는 선뜻 대답을 하기가  곤란한지 혁련소천의 시선을 피해 잠
  시 침묵했다.

  혁련소천은 싱긋이 웃었다.

  "공연히 어려운 질문을 한 모양이오, 소저. 신경쓰지 마시오."

  사람의 감정이란 실로 묘한 것, 혁련소천의 말에 미사는 망설이던 
  마음을 지워 버렸다.

  "아니에요...... 실은 외조부께서도 제 얼굴을 보신 적이 없어요."

  "음......?"

  혁련소천은 짙은 호기심을 느꼈다.

  "태어나서부터 말이오?"

  "아이...... 무슨 농담을......."

  미사는 살짝 교태를 부렸다.

  "열 살 이후에 제 얼굴을 본 적이 없지요."

  "음......."

  문득 미사는 시선을 들어 하늘(天)을 올려다 보았다.

  쳐다보기만 해도 푸른  물이 들어 버릴 것  같은 신강의 하늘이었다.

  "소녀...... 천성적으로 두 눈에 기이한 마력(魔力)을 지녔어요."

  "......?"

  "그 누구든지 제 눈을  한 번만 보면 이상하게도 백치(白痴)가 되는 것이에요."

  미사, 그녀의 음성에는 진한 우울이 깃들어져 있었다.

  "눈을 보면 백치가 된다......."

  미사는 나직이 탄식을 터뜨렸다.

  "아무도 믿지 않지요. 허나...... 사실이에요"

  "음......."

  혁련소천은 침음성을 흘렸다.

  미사는 고개를 내려 혁련소천을 바라보았다.

  "못 믿으시는군요."

  "솔직히 그렇소."

  일순 미사는 우울한 그림자를 지우며 애써 명랑한 웃음을 발했다.

  "믿으셔야 해요. 제  자신도 가끔 제 얼굴을  거울에 비추어 보며 
  넋을 잃었다가 한참만에 깨어나곤 해요."

  "......!"

  혁련소천은 문득 신비함을 느꼈다.

  '사겁안(邪劫眼)이란 저주의 마안이 인간의 심성(心性)을 제압하
  기는 하지만...... 백치가 된다니.......'

  그때였다.

  미사는 걸음을 사뿐히 내딛었다.

  "소녀에게 어떤 말을 해도 이 면사는 절대로 벗을 수가 없어요."

  미사는 한 마리 나비처럼 나풀거리며 걸음을 옮겼다.

  바람결에 휘날린 계화향같은 그녀의 체취가 물씬 혁련소천의 후각을 자극했다.

  '벗겨보고 싶다!'

  혁련소천은 일순 강렬한 충동을 느꼈다.

  그는 지체없이 걸음을 내딛었다.

  "미사......."

  "네......?"

  혁련소천의 부름에 그녀는 걸음을 멈추면서 돌아섰다.

  "어멋......!"

  돌연 그녀는 화들짝 놀라며 교구를 뒤틀었다.

  어느새 혁련소천의 한 팔이 그녀의 휘어진 허리를 완강하게 조이는 것이 아닌가!

  "아...... 안 돼요?"

  미사는 몸을 뒤척였다.

  허나 혁련소천이 더욱 팔에  힘을 가했기 때문에 그녀로선 꼼짝달
  싹할 수 없었다.

  "영호공자...... 이러시면......."

  혁련소천은 대답  대신 능란한 손놀림으로  그녀의 허리를 가볍게 쓸어내렸다.

  "으음......."

  그녀의 교구가 파르르 떨렸다.

  '의외로 감각이 예민하군!'

  혁련소천은 슬쩍 왼손을 미사의  등 뒤로 돌며 솜뭉치같은 가슴을 
  가볍게 쥐었다.

  "아아...... 거긴......."

  미사는 달뜬 신음과 함께 힘없이 흐느적거렸다.

  "미사......."

  솜털이 보송보송한 미사의 귓불에 혁련소천의 달콤한 음성이 부어졌다.

  "아음......."

  미사의 면사가 나풀거렸고,  그녀의 몸은 불같이 뜨거워지기 시작했다.

  혁련소천. 여자를 다루는 데 있어 뉘라서 그를 따를 텐가?

  '이만하면 됐나?'

  혁련소천은 재빨리 오른손으로 미사의 얼굴을 가리고 있던 면사를 
  잡아챘다.

  "그...... 그것만은......."

  아차하는 순간 이미 미사의 면사는 속절없이 벗겨지고 있었다.

  '후훗......!'

  혁련소천은 완연히 드러난 미사의 옥용을 느긋하게 바라보았다.

  "......!"

  그러나 그 순간 혁련소천은 숨이 콱 막혀옴을 느꼈다.

  그는 동공이 급작스럽게  응축되면서 석고처럼 굳어간다고 생각했다.

  더불어 일신의 모든 감각기관이  정지되는 기분이 들면서 눈 앞이 
  깜깜해지는 것이 아닌가!

  '으......!'

  미사는 살며시 몸을 빼냈다.

  그녀의 얼굴...... 그것을 어찌 말로써 표현하랴.

  얼음결처럼 투명한 살결 위에  천하의 명장(明匠)이 수천 년을 갈
  고 닦은 듯이 선명한 오관(五官)을....... 

  특히 한 쌍의 보석을 박아놓은 듯한 두 눈은 신비한 금광(金光)이 
  마치 화륜(火輪)처럼 일렁이지 않는가!

  그것은 말 그대로 마력(魔力)이었다.


  "바보같은 사람......."

  미사의 입술을 비집고 고뇌에 젖은 음성이 새어 나왔다.

  "이러고 싶지는  않았는데...... 허나 당신이 먼저  이렇게 한 이상......."

  미사의 얼굴에 자욱한 슬픔이 번져갔다.

  잠시 후 미사는 소매 속에서  호도알만한 금빛 단약 한 개를 꺼냈다.

  "당신은 곧...... 정신을  차리겠지만...... 이 단약의 힘으로 영
  원히 하토의 종...... 이 될 거예요."

  그녀는 가볍게 떨리는 손으로 혁련소천의 입에 단약을 밀어넣으려 했다.

  위기일발의 순간이었다.

  이때 혁련소천의 귓속으로 일점홍의 찌르는 듯한 음성이 스며들었다.

  "천주! 정신 차리시오!"

  부르르르......! 

  혁련소천의 육신이 한 차례 폭풍같은 경련을 일으켰다.

  그 바람에 미사의 동작은 순간적으로 정지되고 말았다.

  "천주! 미사의 수법은 천이백 년 전 혈왕(血王) 나백을 수호하던 
  십대천군(十代神君) 중에 금안천군(金眼天君)의 섭혼마령(攝魂魔靈)이오."

  순간 불가사의하게도 혁련소천은 번쩍 정신을 차렸다.

  '아차! 방심을.......'

  그의 머리가 순식간에 맑아졌다.

  동시에 그의 시선은 저절로 미사의 눈을 찾고 있었다.

  그러나 그의 동공에 괴이한  금광이 화륜처럼 일렁이는 미사의 두 
  눈이 들어오자 다시 정신이 아득해지는 것이 아닌가!

  '안 되겠다!'

  혁련소천은 황급히 혀끝을 깨물었다.

  '미령심광을.......'

  번― 쩍!

  순간 악마의 섬광같은 새파란 불꽃이 쏘아지면서 혁련소천의 동공
  이 금세 괴이하도록 투명하게 변해 갔다.

  미령심광!

  적용희산으로 하여금 영원한 사련(邪戀) 속을 헤매게 만들었던 저
  주의 대법이 펼쳐진 것이었다.

  "......!"

  혁련소천의 괴이하면서도 투명한 눈빛에 미사는 돌연 벼락을 맞은 
  듯 머리 속이 아찔해짐을 느꼈다.

  파파― 팟!

  두 사람의 눈빛이 허공에서 불꽃을 일으키며 맞부딪쳤다.

  일순 미사의 안색이 창백하게  탈색되더니 두 눈에서 일렁이는 금
  광이 더욱 맹렬해지는 것이었다.

  '으...... 안 된다! 허나 여기서 질 수는 없다!'

  혁련소천은 미령심광에 더욱 내공을 가중시켰다.

  스스스......! 

  혁련소천의 눈이  엄청난 광휘를 쏘아내며  더욱 투명하게 변해갔다.

  "......!"

  이제 미사의 안색은 아예 밀납처럼 변하고 있었다.

  반면 그녀의 두 눈에서 일렁이는 금광은 더욱 절정을 향해 치달았다.

  '으으......!'

  혁련소천은 어깨를 격렬하게 떨면서 이빨을 꽉 깨물었다.

  '나, 혁련소천이 한낱 섭혼술 따위에 무너질 수는 없다!'

  혁련소천은 내공을 가일층 증가시켰다.

  푸스스스......!

  그러자 미사의 교구는 태풍이라도  만난 듯이 마구 흔들리기 시작했다.

  "으음......."

  급기야 신음성과 함께 미사는  입가로 선홍색 핏물을 흘리며 힘없이 풀썩 쓰러졌다.

  혁련소천은 황급히 그녀를 부축했다.

  허나 그 역시 안색이 창백하게 굳어 있었다.

  그때였다.

  스― 슷!

  일점홍이 허공에서 뚝 떨어져 내렸다.

  "천주!"

  혁련소천은 한 손을 내저으며 희미하게 말했다.

  "괜찮다. 그보다 이 소녀를......."

  "천주! 그 계집은......."

  이때 일점홍의 귓전으로 혁련소천의 전음이 들려왔다.

  (일점홍, 부탁이다!)

  왠지 엄중한 음성이었다.

  일점홍은 심상치 않음을 느끼며 대답했다.

  "알았소."

  이어 일점홍은 미사를 풀밭에 반듯하게 누이고 맥을 짚어 보았다.

  "섭혼마령을 무리하게  전개하다 단전에서  공력이 역행하고 말았군......."

  혁련소천은 짤막하게 외쳤다.

  "치료해라!"

  "치료하려면 상의를 벗겨야 하오."

  "벗겨라."

  일점홍은 눈살을 찌푸렸다.

  "천주, 나는 여인을......."

  일점홍의 말이 채 끝나기도 전에 혁련소천이 말을 잘랐다.

  "부탁이다, 일점홍!"

  혁련소천의 음성은 완전히 탈진해 있었다.

  잠시 혁련소천을 멍하니 바라보던 일점홍은 씁쓸한 고소를 머금었다.

  "좋소. 만약 말을 한 사람이  천주가 아니라면 그 자리에 서 있지 못했을 것이오."

  혁련소천은 흐릿하게 웃었다.

  일점홍은 고개를 돌리더니  거침없이 미사의 앞가슴을 풀어헤치기 시작했다.

  미사의 배꽃같은 속살이 순식간에 드러나기 시작했다.

  주저없이 젖가리개가 풀어지고  기다렸다는 듯이 가슴이 파도처럼 
  출렁거렸다.

  일점홍은 일체 감정이 깃들지 않은 표정으로 양 손을 미사의 단전
  에 올려놓고 공력을 운행하기 시작했다.

  이때 다시금 혁련소천의 전음성이 들려왔다.

  (점홍, 미사의 상처는 그리 중하지 않다.)

  "......?"

  "치료하는 척만 해라."

  일점홍은 순간적으로 구름같은 의혹을 느꼈다.

  그러나 뭔가 짚이는 것이 있는지 전음으로 물었다.

  (천주!)

  (아무런 말도 하지 말고 그대로 행하라.)

  (알...... 겠소.)

  일점홍은 더 이상  묻지 않고 미사의 상세를  돌보는 자세를 취했다.

  창백한 혁련소천의 얼굴에 의문이 떠올랐다.

  '으음...... 어떻게 미사가 혈왕문의 금안천군의 섭혼마령을 익혔단 말인가?'

  도무지 이해할 수 없는 노릇이었다.

  '설마 혈왕문이 열린 것은 아닐 테고.......'

  바로 그때였다.

  "후후후...... 천하의 군마천주도 이럴 때가 있었던 모양이군."

  지극히 무심냉혹한 음성이 송곳처럼 혁련소천의 고막을 찔러왔다.

  순간 혁련소천 눈빛이 섬광처럼 빛났다.

  '이제야 꼬리를 흔드는군!'

  허나 그는 짐짓 놀란 듯이 차갑게 외쳤다.

  "누구냐?"

  스스슷!

  순간 십여 명의 흑의인들이 귀영(鬼影)처럼 나타나며 순식간에 혁
  련소천과 일점홍을 둘러쌌다.

  그들의 움직임으로 보아 초절정고수임을 단박에 알 수 있었다.

  또한 가슴에는 한결같이 핏물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 붉은 해골이 
  사이롭게 그려져 있었다.

  '혈해(血海)...... 역시 혈해의 놈들이.......'

  혁련소천이 염두를 굴리는 사이 그들은 서서히 간격을 좁혀왔다.

  "너희들은......?"

  "군마천주 영호풍! 그대의 목을 꺾으러 왔다!"

  순간 일점홍의 눈빛이 차갑게 번뜩였다.

  이어 몸을 막 일으키려는 순간.

  (일점홍, 움직이지 말아라.)

  혁련소천은 전음으로 일점홍에게  경고하며 흑의인들을 쓰윽 훑어
  보았다.

  "대단한 뱃심이군. 내가 군마천주임을 알면서도 나타나다니......."

  전면의 흑의인이 냉혹하게 중얼거렸다.

  "우리는 피의 바다! 혈해(血海)에서 왔다!"

  "혈해......?"

  혁련소천의 검미가 찌푸러졌다.

  "누가 너희들에게 청부를......."

  "그건 네가 더 잘 알고 있을 것이다."

  혁련소천은 느릿하게 고개를 끄덕였다.

  "그렇군...... 혈해의 주인 사혼(邪魂) 낙궁(駱弓)이 자양노군 빙
  허잠과 관계가 있다는 것을 들은 적이 있는데......."

  "흐흐흐...... 잘 아시는구료."

  그때 씁쓸한 웃음을 터뜨리며 숲 속에서 한 인물이 걸어 나왔다.

  약간 긴 얼굴에 가늘게  찢어진 눈매에서 잔인하고 음사함을 물씬 
  풍기는 자의노인이었다.

  사심마성 석북위!

  그는 바로 자소천에서 제이인자로 군림하는 인물이 아닌가!

  혁련소천의 눈에 놀람이 스쳐갔다.

  "그대는 석...... 북위......."

  "흐흐...... 알아보시는구료."

  "빙허잠이 감히 나를...... 군마천주 영호풍을 치려 하다니!"

  석북위는 영활한 눈빛을 굴렸다.

  "이곳은 신강이오, 영호천주!"

  혁련소천은 안색이 변했다.

  "융사가 알면 가만있지 않을 텐데......?"

  "흐흐흐...... 그는 영리한 사람이오. 결코 만마전의 싸움에 개입
  하지 않을 것으로 알고 있소."

  석북위가 혁련소천을 향해 천천히 다가왔다.

  "......!"

  "섭혼마령...... 혈왕문  십대신군의 무학  중에 유일하게 외부로 
  흘러 나온 것으로 그것에 걸린 당신...... 비록 견디긴 했지만 한
  시진 내에 공력을 회복할 수 없다."

  "으음......."

  석북위는 흑의인들에게 외쳤다.

  "그대들은 저 계집애같은 녀석을 제거하라!"

  "알겠소이다."

  대답이 끝나자마자 흑의인들은 날렵하게 일점홍을 포위했다.

  일점홍은 여전히 양  손을 미사의 단전에 올려놓은  채 이를 갈았다.

  "비겁한 놈들!"

  "살수는 죽일 수만 있다면 어떤 수단과 방법도 가리지 않는다!"

  말의 여운이 채 사라지기도  전에 흑의인들은 일제히 일점홍을 덮쳐왔다.

  쐐― 애― 액!

  우웅―!

  그들의 합격술은 고도의 훈련을 받은 듯이 완벽하고도 신랄했다.

  "후훗......!"

  순간 일점홍의 입가에 비릿한 미소가 자욱이 피어났다.

  버― 언― 쩍!

  환상인가?

  일점홍의 양 손이 미사의  단전에서 떼어짐과 동시에 그의 소맷자
  락에서 쏟아진 차가운 광채가 허공을 갈랐다.

  "......!"

  "......!"

  흑의인들은 얼어붙은 듯이 경직됐다.

  "혈...... 검...... 무...... 흔......."

  쿵...... 쿵...... 쿵......!

  그것으로 끝이었다. 

  흑의인들이 앞을 다투어 나무토막처럼 쓰러져 내린 것이다.

  너무도 환상적이고 깨끗한  수법, 흑의인들의 천돌혈에는 한 방울 
  핏물이 꽃으로 피어 있을 뿐이었다.

  "이...... 이럴 수가!"

  석북위의 안색이 참담하게 일그러졌다.

  일점홍은 느릿하게 몸을 일으켰다.

  그의 아름다운 얼굴은 희문을  바른 듯이 무감하여 오히려 엄청난 
  공포를 불러일으키고 있었다.

  "석북위...... 죽인다!"

  석북위는 물벼락을 맞은 수캐처럼 부르르 전율을 일으켰다.

  비록 자소천의 서열 이  위라 하지만 무공보다는 모사(謀事)에 강한 그가 아닌가!

  '놈의 적수가 될 수 없다!'

  석북위는 힐금 혁련소천을 일별하며 머리를 회전시켰다.

  '영호풍! 저 놈은 탈진한 상태...... 인질로 우선 위기를.......'

  생각보다 행동이 앞서는가?

  스― 슷!

  석북위는 믿기지 않을 빠른 속도로 혁련소천을 덮쳐갔다.

  "어리석은 놈!"

  순간 혁련소천의 야멸찬 냉소와 함께 석북위의 두 눈이 찢어질 듯 
  부릅떠졌다.

  "이...... 이런 개같은 경우가......."

  어느새 혁련소천이 석북위의 완맥을 거머쥔 채 씨익 웃고 있는 것이 아닌가.

  "감히 네놈 따위가 나 군마천주를 능멸하다니!"

  "으으......."

  "네놈을 죽이고 빙허잠에게 따지겠다!"

  혁련소천의 모습은  석북위에게 알 수  없는 공포심을 불러일으켰다.

  석북위는 사색이 되었다.

  "천주...... 목숨만......."

  "지저분한 놈! 세 치 혓바닥을  놀려 자소천의 서열 이 위에 오른 
  것이 얼마나 무의미한가 보아라!"

  혁련소천은 석북위의 목을 움켜쥔 채 그대로 수도(手刀)로 내리쳤다.

  "제...... 제발......."

  석북위가 말을 잇기도 전에 퍽 하며 가차없이 그의 머리가 박살났다.

  "크아아악!"

  피와 뇌수가 뒤섞여 사방으로 흩어졌다.

  혁련소천은 석북위의 시신을 가볍게 팽개쳐 버렸다.

  그 모습을 잠시 지켜보던 일점홍은 이윽고 고소를 머금은 채 혁련
  소천에게 다가갔다.

  이제서야 그는 좀 전의 혁련소천의 행동을 이해할 수 있었던 것이다.

  "천주! 진정 감탄했소."

  일점홍의 얼굴 위로 오랜만에 웃음이 떠올랐다.

  그러나 뜻밖에도  혁련소천의 표정은 더욱  차갑게 굳어가는 것이 아닌가.

  "일점홍, 안심하기엔 이르다."

  "무슨......?"

  일점홍은 의혹을 띄웠다.

  "아직 진짜 적은 나타나지 않았다."

  "......?"

  "피의 바다를 관장하는 사혼 낙궁, 그 놈이 왔다!"

  일순 일점홍의 표정이 묘하게 비틀어졌다.

  "사혼...... 낙궁......."

  혈해의 주인 사혼 낙궁이 나타났다니 그게 무슨 말인가?

  그때였다.

  "흐흐흐...... 과연 군마천주답군."

  극도로 감정을 절제한 무심무감한  음성과 더불어 소리없이 한 인물이 나타났다.

  그는 어둠보다  짙은 묵의(墨衣)를 일신에  걸친 중년인의 모습을 
  하고 있었다.

  두 눈은 인간의 오욕칠정을 모두 초월한 듯이 지극히 침잠되어 있
  었고, 짧은  수염에 안면은 살얼음이 얄팍하게  깔린 듯 차갑고도 
  사이한 분위기를 내풍기고 있었다.


  사혼 낙궁―!

  바로 중원이대살수집단인 마정(魔井)과  혈해(血海) 중 피의 바다
  를 관장하는 사혼 낙궁이었다.

  중년인의 모습이나 현 나이는 이미 백여 세, 수십 년 동안 자신이 
  노린 자는 단 한 명의 실수 없이 죽인 살수혼(殺手魂)!

  혈해와 마정을  이대살수집단이라 하는 것은  그 세력이 비슷하기 
  때문이지 결코 마정의 음수궁을 낙궁과 비교할 수 있기 때문이 아니다.

  이것은 낙궁에 몸담은 사람이라면 상식으로 알아야 하는 사실이었다.

  가히 구천(九天)과  십지(十地)의 주인들도 경시할  수 없는 인물 사혼 낙궁!

  지금 그가 나타난 것이다.

  혼자가 아닌 혈해의 최강살수(最强殺手) 혈해무정구도수(血海無情九刀手)와 함께....... 


■ 구천십지제일신마 제4권 제70장 혈해무정구도수(血海無情九刀手)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  혈해무정구도수(血海無情九刀手)!

  일명, 유부(幽府)에서  온 악마의  구도귀(九刀鬼)로 불리는 인물
  들.

  그들은 무정(無情), 잔인(殘忍), 흉폭(凶暴)의 대명사였다.

  사혼 낙궁의 뒤에 목상처럼  일렬로 늘어선 구도수는 모두 백발이 
  성성한 가운데 짙은 흑의를 걸치고 있었다.

  그들의 안면에 그어진 한결같은 무수한 흉터는 차라리 끔찍스러웠다.


  낙궁은 음침한 눈길로 일점홍을 쓸어보았다.

  "흐흐...... 오랜만이구나, 일점홍!"

  순간 일점홍의 어깨가 미미한 떨림을 보였다.

  낙궁을 응시하는 일점홍의 서늘한  눈(目) 속에는 지금 무서운 한
  (恨)이 이글거리고 있었다.

  그러나 일점홍은 감정을 감춘 채 입술을 지그시 말아 올리면서 냉정하게 대답했다.

  "칠 년 만이오...... 사형!"

  일점홍과 낙궁은 사형제지간이란 말인가?

  혁련소천은 언뜻 의아한 표정을 지었다.

  낙궁의 가늘게 찢어진 눈에서 야릇한 빛이 발했다.

  "그렇군...... 헌데 네 모습은 여전히 아름답구나."

  "음......!"

  일점홍은 지그시 입술을 깨물면서 치욕스러운 빛을 띠었다.

  이어, 그는 손아귀에서 섬뜩한 예광을 발하는 비수를 힘주어 잡으면서 싸늘하게 외쳤다.

  "당신...... 그 잘난 목구멍에 검을 박겠다고 한 말...... 기억하고 있소?"

  낙궁은 그 말에 안면을 실룩거렸다.

  "흐흐...... 너는  언제나 나에게  겁을 먹었는데...... 가능할지 모르겠군."

  "지금은 가능하오."

  일점홍의 음성은 너무도 차분했다.

  그것은 그가 자신의 감정을  극도로 억제하고 있음을 느끼게 하는 것이었다.

  일순 씰룩거리던 낙궁의 안면이 흉하게 비틀렸다.

  "컸군...... 선사는 확실히  실수를 하셨어...... 너를 키우는 것이 아닌데......."

  일점홍은 차갑게 웃었다.

  조소같기도 하고 경멸같기도 한 묘한 웃음을....... 

  낙궁은 일순간 피가 싸늘하게 식는 느낌이었다.

  '기분 나쁜 웃음이다!'

  일점홍은 비릿한 음성을 흘렸다.

  "빙허잠이...... 우리를 죽이라고 했소?"

  "혈해가 움직이는 것은 네가 더 잘 알고 있지 않느냐?"

  이때 혁련소천이 나직이 입을 열었다.

  "낙궁...... 빙허잠의 조건이 무엇이기에 몸소 나타난 것인가?"

  낙궁은 혁련소천을 향해 손가락 세 개를 활짝 펼쳤다.

  "빙허잠이...... 만마전주가 되었을 때,  중원 십삼 개 성 중에서 세 개!"

  혁련소천은 놀랍다는 기색이었다.

  "호...... 대단히 엄청난 조건이군!"

  낙궁은 어깨를 으쓱이며 득의지색을 떠올렸다.

  "흐흐흐...... 그 정도는 되어야 혈해는 움직인다."

  혁련소천이 씨익 웃었다.

  "나를 죽일 수 있겠는가?"

  그 순간 낙궁은  얼굴 가득히 번져가던 득의지색을  싹 지워 버렸다.

  '더 기분 나쁜 웃음이다!'

  낙궁은 가늘게 눈을 치켜뜨면서 말했다.

  "너는 죽는다. 빙허잠은 이미 나에게 너의 모든 약점을 알려 주었다."

  혁련소천은 고개를 갸웃거렸다.

  "내게 약점이 있었던가?"

  여유만만한 가운데 뭔가 의미심장한 말이었다.

  낙궁은 씹어 뱉는 듯이 외쳤다.

  "믿지 못하는군!"

  "믿을 것이 있어야지."

  혁련소천의 태도는 너무도 유들유들했다.

  "그렇다면 믿게 해주지. 흐흐흐......."

  낙궁은 음침한 괴소를 터뜨리며 힐끗 뒤를 바라보았다.

  "구도수!"

  혈해무정구도수는 일제히 허리를 굽혔다.

  "하명(下命)하십시오."

  "죽여라!"

  너무도 간단하게 혁련소천의 죽음이 선고되었다.

  휘― 익―!

  혈해무정구도수는 신속하게 혁련소천의 주위를 빙 둘러 쌌다.

  낙궁은 악귀처럼 중얼거렸다.

  "흐흐흐......  이들의 구도참마혈진(九刀斬魔血陣)은  죽음의 절
  진...... 절대로 벗어날 수 없다."

  혁련소천은 눈썹을 꿈틀거리며 나직한 조소를 터뜨렸다.

  "후후...... 인간이란 존재는  가끔 자신을 가장 강하다고 여기는 
  경우가 더 많지."

  낙궁의 두 눈에서 새파란 섬광이 일었다.

  "구도수, 구도참마혈진의 맛을 보여주어라!"

  혈해무정구도수는 일제히 도(刀)를 뽑았다.

  이어 구도수 중 우측의 한 인물이 도신이 넓고 얄팍한 면도(面刀)
  를 가볍게 쓰다듬었다.

  "흐흐...... 피가 그리워지는군...... 이 도는 육박혈도...... 영
  호풍! 네 왼쪽 옆구리 살을 세 근 정도만 베어주마!"

  그 옆의 인물이 도를 번쩍 올렸다. 

  그것은 끝이 세 갈래로 갈라진 기형도(奇形刀)였다.

  "삼첨양인도라 한다...... 네 복부에 세 개의 피구멍을 만들어 주마!"

  "삭골마도...... 너의 갈비뼈는 모조리 두 동강이 날 것이다."

  "최심마도다...... 심장만을 전문적으로 쑤신다."

  ....... 

  마지막으로 한 인물이  핏빛 팔찌가 끼워진 양  팔을 불쑥 앞으로 
  내밀었다.

  "이 도는 혈륜낭심도!"

  챙......!

  날카로운 쇳소리와 함께 팔찌 끝에서 예리한 톱날이 솟았다.

  "혈륜낭심도는 인간의 두개골만을  노린다...... 영호풍! 너의 두
  개골은 곧 이것에 의해 예쁘게 부서질 것이다."

  구도수의 위협적인 모습에도  불구하고 혁련소천은 어이가 없다는 
  듯 히죽 웃었다.

  "나는 꼼짝없이 아홉 번 죽어야겠군!"

  "물론!"

  혁련소천은 기가 차다는 듯이 투덜거렸다.

  "미친 놈들...... 뭐 내 손은 밥이나 먹으라고 달린 줄 아느냐!"

  낙궁은 그런 혁련소천을 비웃었다.

  "영호풍! 그 손이 얼마나 쓸모없는 손인지는 네가 곧 절실히 깨달을 것이다."

  문득 혁련소천은 낙궁의 말 속에 뼈가 있음을 느꼈다.

  "구도참마혈진은 바로 구천(九天)과  십지(十地)의 주인을 목표로 
  이십 년의 고련끝에 만들어진 것이다."

  순간 혁련소천의 안색이 가볍게 변했다.

  '구천과 십지의 주인을 목표로.......'

  혁련소천의 표정을 보면서 낙궁은 자신에 찬 음성으로 말했다.

  "너는 절대로 피할 수 없다!"

  확신인가?

  혁련소천은 나직이 숨결을 가누었다.

  '빙허잠...... 실로 오랫동안 치밀하게 준비를 했군.......'

  그 순간 혁련소천의 눈에 번쩍 이채가 스쳐갔다.

  '그렇군...... 이제야  모든 것을 알았다.  빙허잠이 융사와 손을 
  잡았지만...... 융사가 나에게 초청장을 보낸 것은 나를 고립시킨 
  후...... 혈해를 이용해 나를 제거.......'

  일순간 혁련소천은 주먹을 꽉 쥐면서 무서운 광채를 발했다.

  '빙허잠...... 모든 것이 네 뜻대로 되는지 보겠다!'

  그때였다.

  일점홍이 한 걸음 나서면서 낙궁을 향해 싸늘하게 외쳤다.

  "당신의 의도는 모두 빗나갈 것이오!"

  낙궁은 가소롭다는 표정을 지으며 음흉한 음성으로 말했다.

  "일점홍...... 너는 내가 상대하겠다. 사부가 너에게 얼마나 많은 
  무공을 전수했는지는 모르나 십 초를 견딜 수 있다면 살려주지."

  완전한 무시였다.

  그리고 낙궁은 좌측으로 삼 보를 옮겨갔다.

  정확하게 혁련소천과 일점홍의 중간 지점이 되는 곳이었다.

  일점홍은 암울한 시선으로 혁련소천을 응시했다.

  "천주......."

  그러나 혁련소천은 담담한 표정으로 말했다.

  "무공으로 이길 자신이 있나?"

  얼른 확신을 하지 못하겠는지 일점홍은 확답을 하지 못했다.

  "천주......."

  혁련소천은 일점홍을 향해 미소를 지었다.

  "이길 수 없다면...... 단 일각만 버티어라!"

  이 말은 바로 일각  이내 구도수를 제거하고 낙궁을 처치하겠다는 뜻이 아닌가?

  혁련소천의 말을  듣는 순간 일점홍은  왠지 자신감이 솟아오름을 느꼈다.

  "좋소, 천주!"

  혁력소천의 존재가 그의 마음에  어떤 모습으로 존재하기에 말 한 
  마디에 이토록 자신감을 느끼는 것일까?

  일점홍은 어느새 차분히 가라앉은 표정으로 낙궁을 향해 외쳤다.

  "낙궁...... 그대를 죽여 살수의 황제가 되는 것도 나쁘지는 않을 것 같소!"

  낙궁은 싸늘한 조소를 입가에 떠올랐다.

  "훌륭한 각오다만...... 이루어질 수가 없으니 안타깝구나."

  이어 낙궁은 습관처럼 하늘을 올려다 보았다.

  "오시(午時)가 가까워지는군...... 영호풍과  네가 숨을 쉴 수 있
  는 시간은 오시까지다."

  이 순간 혁련소천은 남몰래 미묘한 웃음을 흘리고 있었다.

  '오시라...... 지금쯤 그들은 신강으로 접어들고 있겠군!'

  그들이라니......? 누구를 말하는 것일까?

  그때 낙궁의 손이 허공으로 번쩍 치켜 올라갔다.

  "쳐라!"


  신강으로 접어드는 경계지역. 

  끝없이 펼쳐진 광야  위로 한 대의 마차가  빠르게 질주하고 있었다.

  광야를 질주해 가는 그 마차의 크기는 눈으로 보기 전에는 도저히 
  믿을 수 없을 만큼 엄청난 것이었다.

  선두에는 장장 삼십 필의 흑추마가 달리고 있었고, 그것들에 끌려
  가는 마차는 온통 검은 빛  일색으로 사방 그 어디에서도 창문 하
  나 찾아볼 수 없었다.

  그리고 마차의 주위로는 줄잡아 일백여 기(騎)의 기마대가 호위하
  며 달려가고 있었다.

  무엇보다 마상의 인물들이 한결같이 복면으로 얼굴을 가리고 있다
  는 것이 묘한 신비감을 불러일으키고 있었다.


  두두두두두두......! 

  마차와 기마대는 싯누런 먼지 구름을 피어올리며 질풍처럼 달려가
  고 있었다.

  이때 문득 맨 앞을  달려가던 복면인의 어깨너머로 카랑카랑한 음
  성이 흘러 나왔다.

  "늦어도...... 사흘 안에 파랍산에 도착해야 한다."

  이어 그는 자신의 왼쪽에 바짝 붙어 달려가고 있는 복면인에게 말
  을 건넸다.

  "적용가주, 모든 계획은 섰는가?"

  그의 말에 왼쪽 복면인은 시원스럽게 대답했다.

  "물론입니다."

  "천주께서 하토궁으로  떠나신 것은 목숨을  건 도박이다. 우리는 
  어떤 일이 있어도 그 분의 뜻을 이뤄 드려야 한다."

  "만약...... 하토궁이 천주의  뜻을 거스른다면...... 장손가주의 
  저 자모연환구중포가 먼저 용납치 않을 것입니다."

  순간 처음 입을 열었던  복면인의 눈에서 비수같은 광망이 쏟아져 
  나왔다.

  "흐흐흐...... 나 백신제종 사도광이 단언컨대...... 장차 만마전
  의 주인은 틀림없이 군마천이 될 것이다."

  "물론입니다."

  대화는 그것으로 끊어졌고 그들은  더욱 더 무서운 속도로 광야를 
  가로지르기 시작했다.

  아아...... 뉘라서 알 수 있으랴?

  이들 일백 인이야말로 군마천의 노른자위라 할 수 있는 최정예 고
  수들이며, 검은 마차 속에는 죽음의 병기. 자모연환구중포가 실려 
  있음을......!

  우두두두......! 

  두두두둑......! 

  드넓은 광야 위로 핏빛을  닮은 석양이 장막처럼 드리워지고 있었다.


  '대단하구나! 이 정도면 낙궁이 장담할 만도 하다!'

  혁련소천은 쉴새없이 신형을 움직이며 내심 감탄을 금치 못했다.

  구도참마혈진, 그것은 바늘끝만한 허점도 찾아낼 수 없는 실로 완
  벽하고도 가공무쌍한 도진(刀陣)이었다.

  옆구리를 파고드는 육박혈도!

  복부만 쑤시려는 삼첨양인도!

  종횡으로 미친 듯 난무하는 삭골마도!

  두개골을 수직으로 쪼개오는 혈륜상심도!

  그 중 대수롭지 않게 여길 만한 것은 단 하나도 없었다.

  자칫 한눈 팔았다간 어느 것에 의해 생명줄이 끊어질지 모를 판국
  이었다.

  만약 혁련소천이 아닌 다른  사람이었다면 벌써 골백 번은 죽고도 
  남았으리라.

  허나 상대는 혁련소천이었다.

  '안 되겠다! 우선 놈들의 도법을 실에서 허로 유도하고 내가 주도
  권을 잡아야겠다!'

  생각과 동시에 그는 우수를  번쩍 치켜들며 우렁찬 일갈을 터뜨렸다.

  "내관! 외관!  함곡! 소부!  철(鐵)의 기운을  오지(五指)로 모은다!"

  찌르르르릉!

  순간 마치 철판이 쪼개지는  듯한 광오한 쇳소리가 천둥처럼 터져 
  나왔다.

  바로 철장살음(鐵掌殺音)이 아니고 무엇이랴!

  "조심해라! 구철마수다!"

  "놈의 손에 무기를 부딪히지 마라!"

  "구철마수는 내공 소모가 극심할 것이다. 시간을 끌어라!"

  여기저기서 분연히 외침이  터짐과 동시에 구도참마혈진의 무섭던 
  공세가 순식간에 겉돌기 시작했다.

  '됐다!'

  주위의 압력이 한결 느슨해진 것을 느낀 혁련소천은 돌연.

  "철륜풍―!"

  신형을 풍자처럼  회전하며 구철마수를 향해  미친 듯이 쏟아내기 
  시작했다.

  슈슈슈슈슝―!

  철편같은 강기( 氣)가 사방으로 폭발하듯 쏟아져 나갔다.

  허나 구도수는 마치 환영처럼  신형을 움직여 귀신같이 공세를 피해냈다.

  '지독히 연구한 모양이구나!'

  혁련소천은 내심 적이  놀라며 구철마수의 이 초와  삼 초를 연속 
  전개했다.

  "철환성(鐵環星)! 철혼비(鐵魂飛)!"

  찌르르― 르― 릉!

  쉬와아― 아― 앙―!

  능히 하늘이라도 허물어뜨릴  듯한 공세가 폭풍처럼 휘몰아치건만 
  구도수는 한결같이 여유있게 피해내고 있었다.

  '놈들......! 구철마수의 약점을 철저히 파악했구나!'

  혁련소천은 어금니를 깨물며  구철마수의 전 구식(全九式)을 거듭 
  두 번이나 펼쳐냈다.

  허나 초식이 거듭될수록 그 위력은 현저히 감소되어 갔고, 혁련소
  천의 몸놀림 또한 눈에 띄게 둔화되어 있었다.

  그때다.

  "됐다! 놈이 지쳤다!"

  "구도참마혈진의 최정수 천라혈망을 전개하라!"

  득의충만한 외침이 날벼락처럼 터지는가 했더니.

  번― 쩍!

  피츠츠츠츳!

  구도수의 공격이 돌연 허에서  실로 급변하며 혁련소천의 몸을 찢
  어발길 듯 휘몰아쳤다.

  바로 그 짧은 시간이었다.

  "후후...... 너희들은  잘못 알았다. 빙허잠은  내 진정한 능력의 
  십분지 일도 모르고 있었던 것이다."

  비릿한 냉소가 혁련소천의  입언저리에 먹물처럼 번져오르더니 곧
  장 그의 왼손이 부챗살처럼 활짝 펼쳐졌다.

  "인간 한계에 대한 도전으로 내  몸 속에 박아 놓은 여섯 종의 무
  기 중 그 세 번째!"

  어느덧 그의 장심에는 아수라의  얼굴이 그려진 둥근 거울 하나가 
  들려져 있지 않은가!

  아니 그것은 들려 있는 것이 아니라 손바닥과 평면으로 붙어 있다
  는 표현이 더욱 적당하리라.

  "으하하하...... 천하의 그  어떤 쇠붙이도 빨아당기는 저주의 마
  물 수라마면인혼경(修羅魔面引魂鏡)이다!"

  우렁찬 광소가 혁련소천의 입 밖으로 터져 나왔다.

  그 순간 구도수의 아홉 자루 도(刀)가 일제히 혁련소천의 몸을 찔
  렀고, 동시에 수라마면인혼경에서는  눈이 멀어 버릴 듯한 휘황한 
  백광(白光)이 폭사되었다.

  순간 믿을 수 없는 광경이 벌어졌다.

  크카카캉!

  고막을 찢을 듯한 파공성과 함께 아홉 자루의 도가 모조리 구두수
  의 손을 벗어나 허공으로 퉁겨 오른 것이었다.

  슉!

  찰나, 혁련소천의 오른손이 불가사의한 속도로 번뜩이는가 싶더니 
  허공에 퉁겨 오른 아홉 자루  중 여덟 개의 도가 구도수 중 한 명
  의 몸으로 빛살같이 퉁겨져 날아갔다.

  "헉!"

  눈이 불거지며  불쑥 튀어 나온 외마디  경악성, 그것은 순식간에 
  비명으로 바뀌었다.

  "크아아악!"

  쏘아들던 여덟 자루의 도가 그의 몸을 벌집처럼 쑤시고 들어온 것
  이었다.

  바로 그 순간 혁련소천은 나머지  한 개의 도를 낚아채며 번쩍 허
  공으로 솟구쳤다.

  "헉......."

  "저, 저 놈이......!"

  구도수 중 여덟 명의 시선이 일제히 허공 중의 혁련소천에게 옮겨
  졌을 때는 이미 미증유(未曾有)의 검법 제 일초(第一招)가 혁련소
  천의 손에서 파도처럼 쏟아져 나오고 있었다.

  "유성백리탄―!"

  기억하는가?

  오성군자 옥사륵에 의해 창안된  전설의 오성마검 제 일식의 위력
  을....... 

  "으악!"

  "크― 악!"

  구도수 중 두 명의 목이  허공에 날아오른 것은 그야말로 눈 깜짝할 사이의 일이었다.

  번― 쩍!

  다시 혁련소천이 쥐고 있던  도가 상상불허의 속도로 그의 수중에
  서 쏘아져 나가는가 싶더니 동시에  구도수 중 한 명이 비명을 내
  질렀다.

  "으아악!"

  순식간에 삭골마도를 구사하던 자의 심장이 꿰뚫리며 자욱한 피보
  라가 뿜어져 나왔다.

  혁련소천의 움직임은 계속해서 환상처럼 빠르게 이어졌다.

  슈슈슉!

  천은사가 소매춤에서 폭사되었다고 느꼈을 뿐이건만 어느새 세 명
  의 허리를 휘감아 버린 것이었다.

  "으악!"

  "크아― 악―!"

  천은사는 세 개의 허리를 동강내고 순식간에 혁련소천의 소매춤으
  로 자취를 감추고 있었다.

  이제 구도수 중 남은 자는  단 둘, 반쯤 혼이 달아나 있는 그들의 
  귀에 가공할 벽력음 일성이 들려온 것은 천은사가 미처 자취를 감
  추기도 전이었다.

  콰르르르릉!

  공포의 신권(神拳). 

  사자철권이 전개되면서 발생되는  소리에 언뜻 정신이 되돌아왔을 
  때에는 이미 그들의 머리통은 피떡처럼 으깨지고 있었다.

  빠박!

  "크아―!"

  "우...... 악!"

  이것으로 구도수는 실로 순식간에 몰살되어 버린 것이다.

  혁련소천이 아니고서야 뉘라서 연출해낼 수 있는 장면이었겠는가?


■ 구천십지제일신마 제4권 제71장 사혼(邪魂) - 그 죽음의 이름
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  일점홍과 겨우 한두 마디 나누었을 시간에 벌어진 이 엄청난 사태
  에 사혼 낙궁의 두 눈은 있는 대로 부릅떠졌다.

  "저...... 저럴 수가......?"

  그 평생 지금처럼 놀라본 적은 맹세코 단 한 번도 없었다.

  "하하하하......."

  그때 우렁찬 광소와 더불어  혁련소천의 신형이 낙궁의 면전에 뚝 
  떨어져 내렸다.

  "낙궁, 이젠 네 차례다."

  "......!"

  낙궁의 안색이 한 차례 크게 변화했다.

  "......!"

  허나 그는 곧 안색을 가다듬고는 음침한 눈빛을 쏟아냈다.

  "흐흐...... 대단하구나. 그 정도면 빙허잠이나 나의 예상보다 최
  소한 세 배는 강한 편이다."

  혁련소천은 희미하게 미소했다.

  "감히 자신의 역량도  모르면서 나 영호풍을 건드리다니...... 절대 용서할 수 없다."

  "흐흐흐...... 구태여 그런 말을 할 필요는 없다. 나 역시 구도수
  의 죽음을 그냥 지나칠 수는 없으니까......."

  "마침 잘됐군."

  혁련소천은 조소 한 줄기를 떠올리며 느릿하게 걸음을 떼놓았다.

  "천주."

  이때 일점홍이 혁련소천의 앞을 선뜻 막아섰다.

  혁련소천은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

  "무슨 뜻이냐?"

  "저 자는...... 내가 맡겠소."

  "음?"

  일점홍은 무감동한 어조로 말했다.

  "천주! 낙궁은 나의 사형이오. 그리고...... 내 일생에 있어 최대의 원수이기도 하오."

  "......."

  "과거...... 어머님은 육체를 미끼로 저 자와 몇 번의 관계를 맺기도 했소."

  "......!"

  "아마 십 년 전이었을 것이오. 당시 어머님은 나를 혈해로 보내 
  그곳의 특수한 살수 훈련을 배우게 했소."

  "음......."

  일점홍은 낙궁을 힐끗  돌아본 뒤 암울한 어조로  계속 말을 이었다.

  "돌아가신 선사와 인연을 맺은 것도 그때고...... 저 자로부터 씻
  을 수 없는 저주스런 치욕을 당한 것도 바로 그때였소."

  "......!"

  "저 놈이 선사를 죽이고 혈해의 주인이 되던 그 날...... 나는 환
  락천으로 돌아오며 맹세했소. 언젠가는 내 손으로  저 놈의 썩은 
  아가리 속에 검을 쑤셔 박겠다고......."

  문득 일점홍의 두 눈 어둑한 곳에서 새파란 섬광이 불길처럼 피어 올랐다.

  혁련소천은 잠시 그의 두  눈을 뚫어지게 응시하더니 이어 무겁게 
  고개를 끄덕였다.

  "맡기겠다. 허나...... 조심해라."

  "고맙소."

  일점홍은 희미하게 웃는 둥 마는 둥하더니 낙궁을 향해 천천히 돌
  아섰다.

  이미 그의 얼굴은 한 겹  빙막(氷膜)이 깔린 듯 차갑게 굳어 있었다.

  "낙궁...... 검을 뽑아라."

  섬뜩하리 만큼  무감동한 일점홍의 음성에  낙궁은 허옇게 이빨을 
  드러내며 히죽 웃었다.

  "흐흐흐...... 화가  난 너의  모습은 옛날보다  훨씬 매력적이구나."

  "......!"

  "흐흐흐...... 당시 너의 피부는 여인보다 부드러웠고...... 너의 
  손길은 비단결보다 곱고 섬세했었지."

  "너......."

  일점홍의 얼굴이 보기 싫게 일그러지며 몸까지 부르르 떨없다.

  (일점홍, 심기를 흐트러 놓으려는 놈의 수작이다. 조심.......)

  귓속을 파고드는 혁련소천의 전음이 채 끝나기도 전이었다.

  슈욱!

  일점홍의 신형이 무어라 형용할 수 없는 속도로 퉁겨져 나갔다.

  "낙궁! 죽인다!"

  번― 쩍!

  어느새 뽑아 들었던가?

  짧은 비수가 흰 빛줄기를 내뿜으며 환상처럼 허공을 갈랐다.

  순간 낙궁의 얼굴에 비릿한 괴소가 떠올랐다.

  "쾌 중 쾌(快中快) 혈검무흔인가? 흐흐흐...... 허나 아무리 빨라
  도 내 눈은 벗어날 수는 없지......!"

  그러는 사이 이미 일점홍의 비수는 지척지간에서 낙궁의 목덜미를 
  향해 찔러오고 있었다.

  찰나간, 낙궁은 번개같이 검을 뽑아 일점홍의 비수를 후려쳤다.

  카앙―!

  새파란 불꽃이 일며  일점홍의 비수가 옆으로 퉁겨  나가는 그 순
  간, 낙궁의 왼손은 일점홍의 왼쪽 손목을 벼락같이 움켜잡았다.

  그리고는 거의 동시에 오른손에  쥐어 있던 검으로 일점홍의 가슴
  을 사정없이 찔러갔다.

  진정 지독하게 빠른 순간에 이루어진 공수(攻守)의 변화였다.

  그러나 바로 그 순간.

  "후훗...... 너는 졌다!"

  괴소가 흘러 나오고  일점홍의 몸이 괴이하게 흔들리는가 했더니, 
  돌연 일점홍이 입고 있었던  옷이 그대로 풀어지며 낙궁의 시야를 
  차단하는 것이 아닌가!

  "음......?"

  낙궁이 흠칫하며 놀라는  순간, 갈고리처럼 오므려진 일점홍의 오
  른손이 옷자락을 꿰뚫고 날벼락같이 낙궁의 얼굴을 찍어 갔다.

  차단된 시야에서 찰나간에 벌어진 이 엄청난 반격!

  "헉!"

  낙궁은 대경실색하며 황급히 고개를 뒤로 젖혔다.

  그러자 일점홍의 손은 낙궁의 얼굴 위를 간발의 차이로 스쳐 지나
  갔다.

  그때 누구도 상상할 수 없는 기상천외한 일이 벌어졌다.

  츄릿―!

  거의 투명하다시피한  얇디얇은 연검(軟劍)이  느닷없이 일점홍의 
  팔뚝 밑에서 쏘아져 나오는 것이 아닌가!

  "헉!"

  낙궁은 까무러칠 듯이 놀랐다.

  연검과 자신의 입과는 그야말로 지척지간! 피할 생각이나 할 겨를
  이 있었다면 거짓말이다.

  연검은 사정없이 낙궁의 벌어진 입 속에 쑤셔 박혔다.

  "컥......!"

  낙궁의 눈이 튀어 나올 듯 확 불거졌다.

  일점홍의 손목을  움켜쥐었던 손이 맥없이  풀어진 것은 당연지사
  고, 바람결같은  일점홍의 괴소가 낙궁의 귓속에  스며든 것은 그 
  다음 순간이었다.

  "후후후...... 너는 당했다."

  "으...... 으......."

  짧은 단삼차림의 일점홍은 낙궁의 입 속에 길다란 장검을 쑤셔 넣
  은 채 조용히 말을 이었다.

  "너는  나의 분노를  일으킴으로써 나의  마음을  분산시켰지. 허
  나...... 나는 역으로 분노하는 척 함으로서 네 마음에 득의를 심었다."

  "우우......."

  낙궁은 눈만 찢어지게 부릅뜰 뿐 아무 말도 하지 못했다.

  그도 그럴 것이 입 속에 검이 쑤셔 박혀 있는데 어찌 말을 토해낼 
  수 있겠는가.

  "또 한 가지...... 너는  내가 항상 비수만 사용한다고 알고 있었
  을 뿐...... 내  팔뚝에 연검이 감겨 있다는  사실은 꿈에도 알지 못했다."

  "......!"

  "나는 허(虛)  속에서 실(實)이 있었기에 승리한  것이고 너는 실 
  속에 허가 있었기에 패한 것이다."

  "......!"

  "물론 다시 싸운다면 서로의 승부를 장담할 수 없겠지. 너는 최고
  의 살수(殺手)이고 네가 알고 있는 나는 천재살수이니까......."

  문득 일점홍의 입가에 차가운 미소가 번져 나왔다.

  "허나...... 낙궁, 너는 알  것이다. 살수에게 두 번의 기회란 주어질 수 없는 것임을......."

  "우...... 우......."

  낙궁의 눈에 순간 분노와 절망의 빛이 복잡하게 교차되었다.

  "십 년의 원한이다. 잘가라...... 낙궁!"

  일점홍의 손이 사정없이 뻗쳐  나갔고 순식간에 장검의 끝이 낙궁
  의 뒷덜미로 쑥 빠져 나왔다.

  "카― 악!"


  ― 언젠가 내 검을 네 목구멍 속에 쑤셔 박으리라! 


  허공에 말없이 울리는 원한 맺힌 일점홍의 음성과 함께 낙궁은 처
  참한 최후를 맞이하고 있었다.

  "맹세를 지킨 셈이군."

  일점홍은 검을 뽑으며 무심하게 중얼거렸다.

  "......!"

  낙궁은 무슨 말인가를 하기 위해 몇 차례 입술을 달싹거렸으나 끝
  내 아무 말도 내뱉지 못하고 썩은 고목처럼 차디찬 바닥에 나동그
  라졌다.

  이것이 이 시대 최고의 살수, 사혼 낙궁의 최후였다.

  일점홍은 연검을 다시 팔뚝에  감으며 무심한 눈길로 낙궁의 시체
  를 내려다 보았다.

  어느새 혁련소천이 그의 등 뒤로 다가와 있었다.

  그는 주워든 옷을 일점홍의 어깨에 덮어주며 조용히 말했다.

  "훌륭했다, 일점홍."

  일점홍은 그를 돌아보며 씁쓸한 고소를 떠올렸다.

  "운이 좋았소. 만약 다시 싸운다면...... 십 중 구는 낙궁의 승리가 될 것이오."

  혁련소천은 싱긋 웃었다.

  "허나...... 네가 낙궁보다 최소한 열 배는 강해질 것이다."

  "......."

  일점홍은 묵묵히 하늘을 올려다 보았다.

  낙궁의 살수능력은 구천과 십지의 주인들조차 두려워할 만큼 무서운 것이었다.

  허나...... 그런 그를 죽인 일점홍!

  과연 운이 좋았다고만 말할 수 있을까?

  이때 문득 혁련소천의 당혹성이 터져 나왔다.

  "미사! 미사가 없어졌다!"

  "......!"

  일점홍은 흠칫 정신을 차리고 급히 사위를 둘러보았다.

  그러나 미사의 모습은 주위 그 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

  "그녀가 벌써 깨어났을 리는 없는데......."

  혁련소천이 중얼거리자 일점홍의 얼굴에 언뜻 의혹이 솟았다.

  "그럼?"

  "납치당했다."

  "납치?  말도 안  되오. 어느  누가  우리 둘의  이목을  속일 만큼......."

  혁련소천이 그의 말을 끊었다.

  "천하에 이런 능력을 가진 자는 단 두 명뿐이다."

  "두 명?"

  "한 명은 내가 아는 사람이다. 환사유풍이라고......."

  "환사유풍?"

  "그는 나의 친구다."

  "다른 한 명은?"

  "새북사사천 서열  육 위(六位)의  고술 무영잠비(武影潛飛) 천자
  흠...... 그 자의 능력은 결코 환사유풍에 못지않다고 들었다."

  "무영잠비 천자흠?"

  일점홍의 고개가 약간 갸우뚱했다.

  "새북사사천의 그가 왜 이곳에......?"

  돌연 혁련소천의 안색이 무겁게 굳어졌다.

  '혈왕문! 새북사사천이 이곳에 나타나야 할 이유는 오직 그것뿐이다!'

  그는 일점홍의 어깨를 툭 쳤다.

  "일점홍, 가자!"

  "가다니? 어디로......?"

  그러나 그 순간 혁련소천의 신형은 이미 허공 까마득한 곳으로 쏘아가고 있었다.

  일점홍은 더 이상 눈만 멀뚱거리고 있을 시간이 없었다.


■ 구천십지제일신마 제4권 제72장 혈왕(血王)의 문(門)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  신강의 절대자(絶對者) 융사의 거처는 화려함의 극치를 다해 꾸며
  져 있었다.

  융사는 반질반질하게 닦인 거울을  앞에 두고 진지하게 자신의 눈
  썹을 다듬고 있었다.

  그것은 오랜 습관 중의 하나였다.

  "......."

  금빛 눈썹!

  그것은 실로 융사의 기도에 한층 신비함을 더해 주는 것이었다.

  "음......."

  융사는 검날 끝이 쭉 뻗은 눈썹을 매만지다가 거울 속에 투시되는 
  네 인물을 힐끗 보았다.

  네 인물은 돌로 깎아 놓은  석상처럼 융사의 뒤편에 일렬로 서 있
  었다.

  모두 불혹(不惑)을 넘긴 듯한 중년인들이었는데 특이한 건 한결같
  이 맹인이라는 것이다.

  검은 눈동자가  없어 희멀건 백태가  번질거리는 모습은 어둠보다 
  끈끈하고 악마보다 음습한 분위기를 풍겨내고 있었다.

  그때 융사가 대수롭지 않게 물었다.

  "어찌 되었느냐?"

  그러자 맨 우측에 시립한  수뇌인 듯한 인물이 무감동한 음성으로 답변했다.

  "혈해의 낙궁을 포함한 모든 자들이 전멸했습니다."

  "의외로군."

  융사는 간단하게 말하고는 다시 눈썹을 매만졌다.

  잘 다듬어진 금빛 찬란한 눈썹을 잠시 바라보던 융사는 이윽고 적
  이 만족한 표정을 지으며 느긋하게 돌아섰다.

  "영호풍...... 그의 무공이 그렇게 강했던가?"

  대답을 했던 중년인이 되물었다.

  "궁주, 어떻게 하실 셈입니까?"

  융사는 네 중년인을 훑어보았다.

  그러는 동안 그의 안면에는  희미하면서도 묘한 음모가 숨겨진 듯
  한 웃음까지 번져갔다.

  "나, 융사는 어리석은 것을 하지 않는다."

  "무슨......?"

  "군마천과 자소천의 싸움에  우리 하토궁이 공연히 개입할 필요가 없다."

  융사는 음침한 표정으로 가늘게 눈을 떴다.

  네 중년인의 안면에는 한 가닥 의혹이 스쳐갔다.

  "그러시다면......?"

  "기다리는 것이다."

  융사는 모든 것을 예측하고 있었는지 경쾌하게 말했다.

  수뇌 중년인의 얼굴에 근심이 스쳐갔다.

  "궁주...... 빙허잠과의 약속은......."

  융사는 거울 속의 자신을 돌다보며 싱긋 미소를 지었다.

  "지킨다! 그 시기가 문제지만...... 후후후......."

  "으음......."

  네 중년인들은 의미심장하게 고개를 끄덕였다.

  심심상통(心心相通)인가?

  그 순간 돌연 융사의 표정이 갑자기 굳어졌다.

  "새북사사천...... 놈들이 감히 하토의 영역인 희안봉까지 들어오다니......."

  백태가 유광처럼 번질거리는 네  중년인의 눈에서 번뜩 살기가 스
  쳤다.

  "어떻게 할까요?"

  융사는 가볍게 코끝을 매만졌다.

  "기다린다."

  "허면......."

  "저희들끼리 싸우도록 방관한다......  허나! 최후의 승자가 자소
  천이 아니라면...... 너희들이 나가서 제거하라!"

  "알겠습니다."

  융사는 다시금 눈썹을 손질하려는지 거울 앞으로 바짝 다가갔다.

  "가라!"

  "존― 명!"

  네 명의 중년맹인들은 한 줄기 연기처럼 소리없이 꺼져 버렸다.


  "......!"

  불현듯 손을 올리던 융사의 표정에 의문이 떠올랐다.

  "아무래도 이상하군......."

  무엇이 이상하단 말인가?

  융사는 고개를 갸웃거렸다.

  "철극륭...... 하토의 영역을 침범하면서...... 왜 고수들을 희안봉으로 보냈단 말인가?"

  아무래도 이해할 수 없다는 기색이었다.

  "음......."

  융사! 그는 모르고 있었다.

  혈왕문(血王門)...... 혈왕문의 비밀을....... 

  여기까지 한 가지만 짚고 넘어가자.

  파랍산 희안봉에서 이제 곧 자소천, 군마천, 그리고 새북사사천과 
  하토궁이 충돌할 거라는 자명한 사실을....... 


  희안봉.

  쉬잉― 쉬이이이잉―! 

  천 년을 쉬임없이 신강의  삭풍이 몰아치고 하늘은 짙은 잿빛으로 
  죽어 있었다.

  한바탕 폭우라도 쏟아지려는 걸까?


  스슷......!

  지극히 경미한 인기척과 함께 두 인물이 나타났다.

  바로 혁련소천과 일점홍이었다.

  일점홍은 주위의 경치를 둘러보더니 요염하리 만큼 아름다운 얼굴
  에 언뜻 의혹을 지어 보였다.

  "천주, 대체 희안봉으로 온 이유가 무엇이오?"

  혁련소천은 신비하게 웃었다.

  "궁금한가?"

  "솔직히 그렇소."

  혁련소천은 가볍게 머리칼을 쓸어올리며 진중한 표정을 지었다.

  "천이백 년 전, 혈왕  나백은 혈왕문을 정리하여 수하 십대신군와 
  함께 이곳 희안봉으로 들어왔다."

  "......!"

  일점홍은 조금 놀란 표정을 지었다.

  "천...... 천주 그렇다면!"

  혁련소천은 확신하듯 고개를 끄덕였다.

  "전설의 혈왕문...... 혈왕 나백의 혈경이 이 희안봉 어디엔가 분
  명히 비장되어 있다는 말이지."

  "아......!"

  일점홍은 가볍게 충격을 받은 기색이었다.

  혈경―! 

  혈왕 나백의 진전이 이곳에 있다니....... 

  문득 혁련소천의 동공 깊숙이에서 한 줄기 이채가 스쳐갔다.

  "이 비밀을 아는  자...... 천하에서 나와 새북사사천의 대장문인 철극륭뿐이다."

  "음......!"

  일점홍은 묘한 신음성을 흘렸다.

  "그럼 혈경이 비장된 곳은 희안봉의 어느 곳입니까?"

  혁련소천은 실낱같은 미소를 흘렸다.

  "일점홍...... 융사가 자소천의 빙허잠과 손을 잡고 나를 초청, 
  혈해를 이용해 나를 제거하려 했다."

  "......!"

  "그럼에도 불구하고 내가 왜 이곳까지 왔는지 아느냐?"

  일점홍은 고개를 가로저었다.

  "모르겠소."

  "나는...... 목숨을 걸고 혈왕의 혈경을 취하기 위해 이곳으로 온 것이다."

  일점홍은 감탄과 놀라움을 함께 느꼈다.

  '진정...... 무서운 분이시다!'

  혁련소천은 일점홍의 어깨를 툭 쳤다.

  "따라와라! 일점홍!"

  "아...... 알았소."

  이내 두 사람은 새털처럼 가벼운 동작으로 몸을 날려 사라졌다.

  하늘은 여전히 짙은 잿빛이었다.


  희안봉 중턱은 기암괴석이 난립하고  한 켠에는 깎아진 듯한 천인
  의 절벽이 있었다.

  일순 두 줄기 인영이  허공으로 치솟아 오르더니 곧장 천야만야한 
  절벽 아래로 쏘아지는 것이었다.

  놀랄 사이도 없이 두 인영은 멋들어지게 열여덟 번 신형을 회전시
  키며 절벽 중간의 돌출된 부분에 사뿐히 내려섰다.

  혁련소천과 일점홍이었다.

  혁련소천은 주위를 살피면서 입을 열었다.

  "혈왕오비(血王五秘)...... 혈왕문을 열기  위해서는 혈왕문에 관
  한 다섯 가지 비밀을 풀어야 한다."

  "......?"

  일점홍은 궁금한 기색이었다.

  "혈왕오비는 무엇이고 우리가  이렇게 곡예라도 하듯이 절벽 중간
  에 있어야 할 이유가 무엇이오?"

  "나도 자세한 것은 모른다."

  일점홍은 어처구니없는 표정이었다.

  "천주는......."

  무어라고 말을 잇기도 전에 혁련소천이 불쑥 말했다.

  "이곳이 천인애이고, 그 첫번째 비밀인 마애혈불이 천인애에 있다는 것밖에는......."

  일점홍은 피식 실소를 머금었다.

  "혈왕은 무척이나 비밀을 좋아하는 사람같군요."

  혁련소천은 일점홍을 돌아보았다.

  "어째서?"

  "그렇지 않소? 귀찮게 다섯 가지 비밀이나 만들어 놓았으니......."

  그제야 혁련소천은 말뜻을 알아듣고 빙긋이 웃었다.

  "후훗...... 나도 동감이다. 허나 치사해도 참아야지......."

  일점홍은 양미간을 살짝 모았다.

  "혈왕 나백의 무공이 그토록 대단한 것이오?"

  당연한 의문이었다.

  천하의 혁련소천이 목숨을 걸 정도로 유혹을 느끼고 있으니....... 

  혁련소천은 미묘한 표정으로 중얼거렸다.

  "글쎄...... 내 추측으로는  누구라도 그것을 얻으면 천상천하 유
  아독존을 부르짖을 수 있다고 생각한다."

  일순 일점홍의 눈에 강렬한 호기심이 타올랐다.

  "구천십지만마전...... 단우비 전주도 능가할 수 있소?"

  "장담할 수는 없다...... 부딪쳐 보기 전에는!"

  일점홍은 역력히 놀랐다는 표정이었다.

  "그렇게 대단하오?"

  혁련소천은 싱긋 웃어보였다.

  "결코 아래는 아닐 것이다."

  일점홍은 고개를 끄덕거리며 주위를 살피기 시작했다.

  이내 그의 표정은 가볍게 찌푸러졌다.

  "천인애의 마애혈불...... 그렇다면  이 절벽 어딘가엔 있어야 하
  는 것이 아니오?"

  혁련소천의 눈길도 절벽을 이미 살피고 있었다.

  "그렇다."

  "제기랄...... 섬시신청의 묘리를 깨우치지는 못했지만 이 일점홍
  의 눈은 어둠 속에서도 백 장을 뚫어보는데 마애혈불은커녕 그 그
  림자도 안 보이는 것 같소."

  혁련소천의 표정은 진지했다.

  "천이백 년이란 세월이 흘렀다, 일점홍!"

  "......?"

  "풍우(風雨)에 마모될 가능성이 짙다."

  일점홍은 시큰둥한 기색으로 말했다.

  "완전히 마모됐을지도 모르는 일이 아니오?"

  "그렇다면 할 수 없는 일이지."

  일점홍은 어이가 없는지 실소를 흘렸다.

  "이건...... 완전히 바다 속에 빠진 바늘을 찾는 격이군......."

  일점홍은 투덜거리며 고개를 돌렸다.

  "......!"

  순간 일점홍의 두 눈에서  유성과도 같은 섬광이 예리하게 번뜩였
  다.

  "이...... 이것은!"

  혁련소천은 일점홍을 향해 시선을 돌렸다.

  "무슨 일이냐?"

  일점홍은 흥분된 어조로 중얼거렸다.

  "천주...... 이곳을 보시오."

  "......?"

  혁련소천은 의아한 기색으로 일점홍이 가리키는 곳을 바라보았다.

  "아......!"

  그 순간 혁련소천은 나직이 감탄성을 터뜨렸다.

  뜻밖에도 혁련소천과 일점홍이 내려선  바로 아래 사람 크기의 마
  애불이 새겨져 있는 것이었다.

  그것은 희미했지만 분명 마애혈불이었다.

  혁련소천의 안면에 잔잔한 물결처럼 회심의 미소가 스쳐갔다.

  "후후...... 이런 걸 등하불명이라 하던가?"

  그 순간 돌연 일점홍의 고개가 한쪽으로 기울어졌다.

  "이상하지 않소...... 혈불이라면 붉은 빛일 텐데......."

  혁련소천은 신비한 미소를 머금었다.

  "만들면 되지 않느냐?"

  일점홍은 이해할 수 없다는 기색이었다.

  "만들다니......?"

  혁련소천은 품 속에서 핏빛 피리― 즉 혈왕소를 꺼냈었다.

  "이렇게 하면 마애불이 마애혈불이 되나?"

  중얼거리며 그는 혈왕소를 마애불의 이마로 가져갔다.

  구슬이 박혀 있는 것으로 짐작되는 마애불의 이마에는 손가락만한 
  구멍이 뚫려 있었다.

  혈왕소는 그 속으로 쑥 들어갔다.

  "거참......!"

  일점홍은 신기하다는 듯이 중얼거렸다.

  번― 쩍―!

  그 순간 마애혈불의 두 눈에서 동공을 파열시킬 듯한 혈광이 몸서
  리치게 폭출되는 것이 아닌가?

  "어엇......!"

  "오......!"

  두 사람은 동시에 탄성을 터뜨렸다.

  이어 혁련소천의 입술이 열리면서 짤막한 외침이 터져 나왔다.

  "금강항마지력!"

  외침과 동시에 그의 두 손가락은 마애혈불의 눈을 찌르고 있었다.

  쿠르르릉―!

  돌연 기광이 작동하는 굉량한  음향과 함께 마애혈불이 절벽 안으
  로 쑤욱 밀려 들어가는 것이 아닌가?

  일점홍은 적이 감탄한 기색이었다.

  "이...... 이럴 수가!"

  이내 그것은 하나의 동굴을 형성하고 있었다.

  혁련소천은 어깨를 툭 쳤다.

  "기관 처음 보나......? 어서 들어가자."

  "아...... 알겠소."

  일점홍은 엉거주춤해 하며 대답했다.

  이내 두 사람은 어둠 속으로 빨려들 듯이 사라졌다.



  대략 일 다경쯤 지났을 때였다.

  쏴아아아―!

  까마득한 허공에서 곤두박질치듯이 금빛 물체가 두 사람이 사라진 
  절벽을 향해 쏘아지는 것이 아닌가?

  그것은 신비스런 거대한 금빛 독수리의 형상이었다.

  불가사의한 속도로  쏘아지던 금빛 독수리는  돌연 떨어지지 않게 
  동굴 입구에서 사뿐히 날개를 접는 것이 아닌가?

  놀랍게도 그것은 독수리가 아닌 인간이었다.

  전신에 금빛 비늘을 뒤집어쓰고  양 겨드랑이에는 날개를 단 폭포
  수처럼 흘러내리는 금발에 머리에는  독수리 가면을 쓴 분명한 인
  간.

  가슴의 융기가 볼록한 것이나 허리가 수양버들처럼 휘어진 것으로 
  보아 여인이 분명했다.

  이 기괴하면서도 신비한 마력을  풍기는 여인은 과연 누구란 말인가.

  문득 혁련소천과  일점홍이 사라진 동굴로  시선을 주면서 그녀는 
  중얼거렸다.

  "호호...... 소사 사형의 말대로군."

  소사― 새북사사천의 금마혈번 소사를 말함인가?

  "혁련소천...... 그대는 분명 혈왕의 문을 연다."

  그녀의 눈빛이 칼끝처럼 예리하게 번뜩인다.

  "허나...... 그대의 뒤에는 항상 내가 있지."

  하면 이 여인도 혈경을 노린단 말인가?

  "혈경은 새북사사천의 것......  나의 아버님이시자, 대막의 영원
  한 신(神)이신  철극륭 그 분의  것...... 그 누구도  취할 수 없다."

  그녀는 단언하듯 중얼거렸다.

  쏴― 아― 앙―!

  그리고 그녀는 날아올 때보다  더욱 빠른 속도로 날아가기 시작했다.

  그녀...... 그녀는 대체 누구란 말인가?


■ 구천십지제일신마 제4권 제73장 극사(極邪)의 마애혈불(魔涯血佛)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  동굴(洞窟). 

  어둡고 음습하면서도 칙칙한  기운이 벌레처럼 스물거리는 동굴은 
  오십여 장을 이리저리 굽어 돌고서야 겨우 끝이 났다.

  어느새 무쇠처럼  견고해 보이는 석문(石門)이  앞을 막아선 것이다.


  <혈왕제일비관(血王第一秘關) 마애혈불사관(魔涯血佛死關).>


  석문 중앙에는 붉은 글씨로  그렇게 쓰여 있었고, 그 약간 밑에는 
  여러 줄의 글귀가 깨알처럼 작게 새겨져 있었다.


  <본좌는 혈왕(血王) 나백이다.

  후인(後人)이여...... 

  그대가 어떤 경로로 이곳에 들어왔는지는 묻지 않겠다.

  허나 본좌의 무공은 곧 하늘의 무공!

  결코 아무나 얻을 수 있는 것이 아니다.

  비록 그대가 혈왕소와 인연을 맺고 이곳에 왔다 해도 본좌의 마음
  에 차지 않는 한 결코 혈왕의 후예가 될 수 없다.

  잡인(雜人)에게 물려주느니 차라리  영원한 전설로 파묻히기를 바
  라는 것이 본좌의 마음이다.

  그렇다고 해서 그대는 이곳에서 돌아 나갈 수도 없다.

  이곳은 사관(死關), 무회사관(無回死關)인 까닭이다.

  영혼을 남겨야 하느니라.>


  "후후후...... 아주 마음에 드는 글귀군."

  "허나 너무 오만한 듯하오."

  혁련소천은 기이한 미소를 지으며 일점홍을 쳐다보았다.

  "스스로 무적이라  여긴다면...... 자신을  과신해도 무방한 것이다."

  일점홍은 고소를 머금었다.

  "만약 혈왕 나백이 현세인물이라면 천주와 무척 친한 사이가 될 수 있었을 것이오."

  "천만에."

  "......?"

  "그가 만약 나와  동시대의 인물이었다면...... 나는 틀림없이 그
  를 죽였을 것이다."

  뜻밖의 말에 일점홍은 의외롭다는 표정이었다.

  "어째서?"

  혁련소천은 빙긋 웃으며 대답했다.

  "나는...... 현세에 나보다 강한  자는 그 누구도 용납할 수 없기 
  때문이다."

  "......!"

  일점홍은 왠지 섬뜩해짐을 느꼈다.

  '도대체 이 사람은.......'

  그는 내심 까닭 모를 한숨을 내쉬며 석문 쪽으로 눈길을 돌렸다.

  이어 일점홍은 석문을 아래위로 훑어보며 혼잣말로 중얼거렸다.

  "그나저나...... 이 석문을 어떻게 연다?"

  그 말에 혁련소천의 담담한 어조가 말을 이었다.

  "만약 나백이 나같은 경우에 처했다면 유치하게 석문을 살피며 열 
  궁리는 하지 않을 것이다."

  "그럼?"

  "그는 분명히 이렇게 할 것이다."

  다음 순간, 혁련소천은 석문을 향해 사정없이 일 권을 내갈겼다.

  콰콰쾅!

  벼락치는 듯한 굉음과 함께  석문은 송두리째 박살나 안으로 날려
  갔다.

  '모험이다!'

  일점홍은 아연 긴장했다.

  혁련소천의 행위가 너무도 돌발적이고 무모하다고 생각한 것이다.

  허나, 자욱이 피어올랐던  돌가루가 완전히 가라앉아도 상황은 아
  무런 변화도 없었다.

  그때 혁련소천이 일점홍의 어깨를 툭 쳤다.

  "후후...... 쓸데없는 걱정은 접어두고 어서 따라오너라."

  "......!"

  일점홍은 의아한 시선을 그에게 힐끗 던졌다.

  그러나 그때는 이미 석문 안으로 혁련소천의 모습이 빨려들 듯 사
  라진 후였다.

  '도대체 저 사람은.......'


  도대체 저 사람은...... 


  그것은 일점홍이 혁련소천과  같이 다니기 시작하면서부터 하루에
  도 몇 번씩 뇌까리는 말이었다.


  석실의 맞은편 벽이 도굴당한  무덤처럼 휑하니 뚫려 안으로 이어
  져 있었고, 그 벽 앞에는 거대한 석관(石棺) 하나가 우뚝 서 통로
  를 봉쇄하고 있었다.

  그리고 석관의 겉에는  한 줄기의 글씨가 그들을  향해 웃고 있었다.


  <멋진 놈이군.

  본좌의 말을 무시하고 문을 부수다니....... 

  허나, 네놈은 그 대가로 목숨을 내놓아야 한다.>

  "후후후...... 과연 나백이다.  만약...... 석문에 암기나 조잡스
  런 기관장치 따위를 설치했다면, 나는 나백의 무공은 인정할지 몰
  라도 그 그릇됨에는 크게 실망을 금치 못했을 것이다."

  혁련소천의 말에 일점홍은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

  그때다.

  쩌쩌...... 쩍쩍......! 

  돌연 석관에 금이 쩍쩍 갈라지기 시작하는 게 아닌가?

  "음?"

  그 순간 혁련소천의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.

  일점홍은 관으로부터 피를 말릴 듯한 살기가 풍겨 나오는 것을 느
  꼈다.

  "위험하오, 천주!"

  그는 선뜻 혁련소천의 앞을 막아섰다.

  그러나 그 순간 혁련소천의  손이 그를 옆으로 우악스럽게 밀쳐냈다.

  "비켜라! 네가 나설 일이 아니다!"

  "......!"

  일점홍은 혁련소천의 완강한 힘에 밀려 옆으로 주르륵 밀려났다.

  꽝!

  그 순간 석관의 문이 산산조각으로 폭발함과 동시에.

  쿠쿠쿠쿠......!

  엄청난 핏빛 회오리가 관 속으로부터 불벼락처럼 쏟아져 나왔다.

  '웃......!'

  혁련소천은 미처 놀랄 겨를도  없이 앞을 향해 본능적으로 일장을 
  내갈겼다.

  쿠쾅!

  곧이어 석실 전체가 뒤흔들릴 정도의 엄청난 굉음이 터져 나왔다.

  "우욱!"

  묵직한 신음과 함께 혁련소천이 뒤로 세 걸음이나 크게 물러섰다.

  '이럴 수가!'

  아무리 경황중이었다고는 하나 혁련소천의 일 장이면 웬만한 동산 
  하나쯤은 흔적도 없이 날려 버릴 수 있는 힘이다.

  헌데 그러한 혁련소천이 밀려나다니....... 

  휘르르르르......! 

  그때 괴이한 음향이 일며 돌연 핏빛 회오리가 걷히기 시작했다.

  그리고 일신에 핏빛 승포를  걸치고, 같은 색의 선장을 움켜쥔 노
  승 하나가 회오리 속에서 그 모습을 드러냈다.

  그러나 말이 좋아 사람이지 송장도 이런 송장이 또 어디 있으랴!

  완연히 해골 형상의 얼굴에 끝없이  뻥 뚫린 두 눈, 그 두 눈에서 
  지옥겁화인 양 시뻘겋게 뿜어 나오는 혈광(血光)!

  가히 보기만 해도 간담이  떨어져 나갈 만큼 극사(極邪)한 모습의 
  괴승(怪僧)이 아닌가!

  뿐이랴?

  전신에서 뿜어내는 숨막힐 듯한  사기는 가히 살인적인 것에 가까
  울 정도였으니....... 

  혁련소천의 안색이 굳어진 것도 어쩌면 당연한 일이었다.

  "당신은......?"

  그러자 괴승의 어둑한 두 눈이 주위를 쭉 훑더니 혁련소천의 얼굴에 딱 멎었다.

  "나는...... 한혈(寒血)...... 마애혈불(魔涯血佛)...... 너를...... 죽음으로...... 인도한다......."

  이게 도대체 어디서 흘러 나오는 음성인가?

  그 괴승의 입은 꽉 닫혀 있었다.

  그럼에도 분명히 음성은 흘러 나오고 있지 않는가!

  뿐인가? 그 음성이란 것도 도대체 인간의 육성(肉聲)이 아니었다.

  마치 무저(無底)의 아수라유계(阿修羅幽界)에서 울부짖는 악령(惡
  靈)의 호곡인 양, 그  음성은 지독히 황량하고 음사(陰邪)한 것이
  었다.

  '한혈...... 마애혈불! 천이백 년 전 혈왕 나백에게는 한 명의 승
  려 친구가 있었다. 그렇다면?'

  혁련소천은 거기까지 생각하고 돌연 안색이 급변했다.

  "한혈......! 그대가 바로 천이백 년 전 한혈선사란 말인가?"

  엄청난 질문이 아닌가!

  허나 괴승의 대답은 더욱 엄청난 것이었다.

  "나는...... 한혈...... 마애혈불...... 나백의 친구......."

  "......!"

  "나...... 마애혈불...... 나백의 은혜를 입었다...... 그 보답으
  로...... 죽음 직전...... 내 육신에...... 사겁(邪劫)의 불법(佛
  法)을 걸어...... 영원한 잠을...... 재웠다......."

  "......!"

  "인간의  호흡은...... 나를  깨우고......  나는  그 인간을  죽
  여...... 또 다른 인간이...... 올 때를 기다린다......."

  혁련소천의 안색이 짧은 순간 이렇듯 많은 변화를 일으킨 적은 생
  애를 통틀어 처음이었다.

  '이 자는 음성으로 말하는 것이 아니다! 이미 죽은 시체...... 오
  우! 무서운 일이다!  신은 죽었으되 극사대법(極邪大法)을 이용해 
  악마의 영(靈)으로 말하는 것이다!'

  이 어찌 가능한 일인가?

  불가사의! 이 말은 이런  경우를 설명하기 위해 만들어진 말이 분명하리라!

  허나 혁련소천은 더 이상 놀라고 있을 수만은 없었다.

  괴승 마애혈불이 유령처럼  흐느적거리며 다가오고 있었기 때문이
  다.

  "나......  마애혈불......  너를  죽인다......  호흡하는  인간을......."

  다가오는 그의 신법은 믿을  수 없을 만큼 빨랐고, 수중의 선장은 
  이미 해일같은 경력을 일으키며 태풍처럼 휘몰아치고 있었다.

  콰우우우우......!

  "건방지다! 어디를 감히!"

  그때 냉갈과 더불어 일점홍의 신형이 번쩍 허공을 갈랐다.

  순간 혁련소천의 안색이 크게 변했다.

  "일점홍! 그 자는......."

  외침이 끝나기도 전, 혈검무흔!

  일점홍을 천재살수로  있게 한 쾌의  일초검식은 이미 마애혈불의 
  목덜미를 쑤시고 있었다.

  카캉!

  쇳소리! 비수가 마애혈불의 목덜미를 찔렀을 때 분명히 그런 소리
  가 일었다.

  "욱!"

  동시에 일점홍은  쏘아가던 속도보다 훨씬  빠르게 되퉁겨 날아갔
  다.

  퉁겨져 날아가던 그는 황급히 허공에서 몇 차례 신형을 뒤집고 이
  어 힘겹게 바닥에 내려섰다.

  그러나 내려선 일점홍의 손에서는 진홍빛 선혈이 흘러내리고 있었다.

  비수는 반으로  뚝 부러져 있었고, 비수를  잡았던 그의 손아귀는 
  길게 찢어져 있었던 것이다.

  "이...... 이럴 수가......."

  일점홍은 피에 젖은 손을 내려다보며 신음처럼 중얼거렸다.

  허나 그 순간, 마애혈불은  아무 일도 없었다는 듯 거듭 혁련소천
  을 덮쳐가고 있었다.

  "크크크...... 사겁마불령(邪劫魔佛靈)의 힘으로...... 너를 죽인다......."

  혁련소천의 두 눈이 싸늘하게 빛났다.

  "천하의 그 누가 감히 나 혁련소천을 이긴다고 장담하는가?"

  동시에 그의 양 손이 환상처럼 빠르게 번뜩였다.

  짜르르르릉!

  천둥같은 쇳소리와 파도처럼 쏟아져 나가는 강기( 氣)!

  구철마수의 제 일초 천륜풍이 전개된 것이다.

  까깡!

  철편같은 강기가  마애혈불의 가슴을 후려치자  고막이 터질 듯한 
  금속성이 일었다.

  그와 동시에 혁련소천은 손목이  끊어지는 듯한 심한 고통을 느끼
  며 뒤로 급격히 퉁겨 나갔다.

  '이...... 이럴 수가?'

  그러나 놀란 것은 극히 짧은 순간이었다.

  파아앗!

  어느새 혁련소천은 날벼락처럼 신형을  날리며 양 손을 힘차게 내
  두르고 있었다.

  "철환섬!"

  그것은 구철마수의 제 이초!

  "크크크......."

  때를 같이하여 마애혈불은 비릿한 음소를 날리며 선장으로 신들린 
  듯 춤을 추었다.

  콰우우우우......!

  그것은 당연코 인간의 것이라 여길 수 없는 악마의 힘이었으며 일
  찍이 혁련소천조차도 상대해 본 적이 없는 최극강의 것이었다.

  쿠콰콰콰쾅!

  한순간 천지를 허물어뜨릴 듯한 굉음이 터졌고, 석실이 무너질 듯 
  진동하며 사방에서 돌가루가 미친 듯이 피어올랐다.

  쿠구구구구......!

  "크......."

  마애혈불은 괴성을 토하며 한 차례 크게 비틀거렸다.

  허나 다음 순간,  마애혈불은 더욱 무시무시한 기세로 혁련소천을 
  향해 덮쳐갔다.

  동시에 좀 전과는 비교도 할  수 없을 만큼의 엄청난 힘이 돌풍처
  럼 휘몰아쳤다.

  '음...... 모르긴  해도 단우비인들 이보다 강할  수는 없을 것이다!'

  혁련소천의 눈빛이 경악으로 물들었다.

  '안 되겠다! 무모하게 정면충돌로써 진력을 소모하느니.......'

  번쩍!

  순간 자욱한 돌가루를 휘몰며  혁련소천의 신형이 번쩍 솟구쳐 올
  랐다.

  뜻밖에도 그의 신형은 솟구쳐  오르기 무섭게 돌연 연기처럼 꺼져 
  버리는 게 아닌가.

  대신 한 줄기 흐릿한  그림자가 착각인 듯싶게 마애혈불의 주위를 
  빠르게 맴돌기 시작했다.


  ― 허허허...... 이 놈아,  노부를 주정꾼이라고 얕보지 마라. 내 
  무쌍마영(無雙魔影)의 경공으로 말할  것 같으면 단우비에게 두어 
  수 접어두고도 이길 수 있고....... 


  무쌍마영!

  무풍마간 쌍비람의 자존심이자, 최고의 절학(絶學)이 유감없이 전
  개된 것이었다.

  마애혈불은 혁련소천의 종적조차 파악할  수 없게 되자 적이 당황
  하는 눈치였다.

  그때였다.

  "철혼성(鐵魂星)!"

  한 소리 대갈이 터지면서 혁련소천의 두 손이 불쑥 허공에 나타나
  더니 마애혈불의 정수리와 가슴을 정통으로 맹타했다.

  콰쾅!

  "크윽!"

  마애혈불은 안면을  흉측하게 일그러뜨리며 크게  세 걸음 물러났
  다.

  허나, 그것뿐이었다.

  마애혈불은 방금 무슨 일이 있었냐는 듯 끄덕없이 몸을 우뚝 세우
  는 것이었다.

  '구철마수에 정통으로 얻어맞고도 끄덕조차 하지 않다니.......'

  혁련소천은 대경하며 석실 한쪽에 뚝 떨어져 내렸다.

  "크크...... 나...... 마애혈불을 건드리다니......."

  그 순간을 기다렸다는 듯이 마애혈불은 혁련소천을 향해 미끄러지
  듯 신형을 쏘아가며 선장을 괴이무비하게 휘둘러댔다.

  '혈풍오뢰마장(血風奧雷魔杖)! 그 옛날 한혈이 사용했다는 전설적
  인 장법(杖法)이다!'

  상대를 파악하고 머뭇거릴 시간은 전혀 없었다.

  '그래...... 천겁현오밀경이다!'

  생각은 극히  찰나지간에 끝을 맺었고, 곧이어  그의 양 손에서는 
  거대한 경력( 力)이 회오리치듯 쏟아져 나왔다.

  콰르르르릉!

  콰콰쾅!

  그야말로 엄청난 격돌이었다.

  우르르릉......! 

  바닥이 소리내어  흔들리고 석실 전체가  지진의 형상처럼 조금씩 
  갈라지기 시작했다.


  스스로 무서운 고수임을 자부해 온 일점홍은 마애혈불에게 자신의 
  최대 절학이 먹혀 들어가지 않자 적이 절망하지 않을 수 없었다.

  그리고 그런 마애혈불을 상대로 저렇듯 맹위를 펼치는 혁련소천을 
  보자 감탄과 동시에 부러움을 느꼈다.

  '천주......  예상보다 강한  고수일 것이라고는  생각했었다. 허
  나...... 저 정도면 내 예상을 최소한 열 배는 상위하는 것이다!'

  일점홍은 절로 고개를 내저었다.

  '천주...... 당신이라는 사람은 진정.......'

  문득 고개를 내젓던 그의 시선이 어느 한 부분에서 딱 멎었다.

  '응?'

  그의 시선이 멎은 곳은  부숴진 관쪽이었는데 거기에는 조그만 옥
  불(玉佛) 하나가 놓여져 있었다.

  그리고 그 옥불 옆에는 세 치 가량의 짧은 비수 하나가 놓여져 있었다.

  '저것은......?'

  일점홍의 눈빛이 문득 이채를 뿌렸다.

  '그...... 그렇다! 단옥혈마비(丹玉血魔匕)!'

  그 비수는 오뢰마장과 함께  마애혈불의 이대신물 중 하나였던 것이다.

  스스스......!

  예리하게 눈을 빛내던 일점홍의 신형은 벽에 달라붙다시피한채 미
  끄러지듯 관 쪽으로 움직이기 시작했다.


  콰콰쾅!

  싸움은 이제 절정으로 치닫고 있었다.

  사겁(邪劫)의 불공(佛功) 대 천축 최강의 밀공(密功)!

  끊임없이 쏟아져 나오는 초식  하나하나는 능히 산을 허물고 대해
  (大海)를 뒤엎을 만한 위력적인 것이었다.

  "크으으...... 중생이여...... 네 무공이...... 나 마애혈불을 놀라게 한다. 허나...... 오......  뢰마장
의 최후장법은...... 너를...... 죽음으로...... 인도...... 하리라......."

  "크...... 아...... 아......!"

  파― 아― 앗!

  마애혈불이 입을 있는 대로 크게 벌려 허연 기체를 뿜어내는가 했
  더니, 어느새 그의 몸과  선장이 하나가 되어 엄청난 빠르기로 혁
  련소천을 향해 폭사되었다.

  수식(數式)도 변식(變式)도 없는  오뢰마장 최후의 장공살초(杖功
  殺招)가 전개된 것이다.

  "가랏!"

  경악할 틈도 없이 혁련소천은 한 소리 대갈을 터뜨리며 쌍장을 힘차게 내뻗었다.

  꽈꽝!

  노도처럼 쏟아져 나간 경력은 마애혈불의 가슴을 사정없이 후려쳤다.

  그러나 마애혈불의 덮쳐드는  기세는 조금도 누그러뜨리지 못했고 
  오히려 곱절의 위력으로 되퉁겨 밀려오는 반탄력에 혁련소천만 가
  슴이 쪼개지는 듯한 고통을 느꼈다.

  '우욱......!'

  그는 크게 한 걸음 폭퇴했다.

  '이렇게 되면 방법은 오직.......'

  그때 일점홍의 다급한 외침이 터졌다.

  "천주!  이것을 받으시오!  단옥혈마비! 능히  그  중놈의 머리통을......."

  허나 그는 말을 채 끝맺지 못했다.

  마애혈불의 선장이 이미 혁련소천의 가슴에 격중되고 있었던 것이다.

  "천주!"

  바로 그 순간, 한  소리 용음같은 대갈이 혁련소천의 입에서 터져 나왔다.

  "살(殺)― 인(人)― 마(魔)― 벽(壁)―!"

  화르르르릉―!

  동시에 수천, 수만의  자색 불꽃이 혁련소천의 전신에서 불벼락처
  럼 쏟아져 나왔다.

  그것은 천하제일강(天下第一 )!

  신(神)의  영역까지  넘보는   인간  최대의  위대한  무공이었으니....... 


  콰콰콰쾅!

  "크― 아― 아!"

  하늘이 무너지는 듯한  폭음이 마애혈불의 전신에서 터졌고, 동시
  에 자욱한 피보라를 내뿜으며  그의 몸이 낙엽처럼 허공으로 떠올
  랐다.

  그때였다.

  "악승(惡僧)! 영원히 잠들어라!"

  번― 쩍!

  소매춤에서 뻗쳐나간 시뻘건 빛줄기― 천은사가 허공에 떠오른 마
  애혈불의 몸을 칭칭 휘어 감았다.

  거의 같은  순간, 이미 일점홍은 허공으로  신형을 번쩍 솟구치고 있었다.

  아니, 솟구쳤다 싶은 순간 그는 어느새 수중의 단옥혈마비로 마애
  혈불의 정수리 깊은곳을 쑤셔박고 있었다.

  곧이어 처참한 소리와 함께 피(血)가 분수처럼 솟구쳐 나왔다.

  "크― 아― 악!"

  허공에서 터진 비명은 급격히 바닥으로 이어졌다.

  꽈당!

  마애혈불의 몸이 처참하게 곤두박질 친 것이다.

  그리고 그것으로 끝이었다.

  마애혈불의 전신을 휘어 감은 천은사는 살 속으로 스며들 듯 파고
  들어가  있었고, 정수리에는  단옥혈마비가  깊숙이  박혀 있었으
  니....... 

  "아...... 미...... 타...... 불......."

  불현듯 한 소리 불호가  헐떡거리는 숨소리에 실려 마애혈불의 입 
  밖으로 흘러 나왔다.

  "그대...... 위대한...... 승자다......  혈왕...... 나백이 기다리던......."

  "......!"

  "이제...... 노납의...... 마지막  악령이...... 숨을...... 거둔
  다......  노납......  기쁜   마음으로......  재가......  되련다......."

  문득 마애혈불의 껍질뿐인 입언저리가 희미하게 씰룩거렸다.

  "임무를...... 완수하고...... 은혜를...... 갚았으니...... 마음
  이...... 수수롭도다...... 아미...... 타...... 불......."

  꺼질 듯 미약한 음성이 끝나는 순간.

  푸스스스......! 

  마애혈불의 육신은 순식간에 시꺼먼 재로 변해 버렸다.

  잠시 석실 안엔 무거운 침묵이 감돌 뿐이었다.

  "무서운 고수였다......."

  밀려드는 정적을  헤치며 혁련소천이 탄식  어린 음성을 흘러내었다.

  "어쩌면...... 구천과 십지의  주인이라도 그의 적수는 되지 못했을 것이다."

  일점홍은 그에게 힐끗 시선을 던졌다.

  "허나 천주는 그를 꺾지 않았소?"

  혁련소천은 쓴웃음 한 줄기를 피어올렸다

  "운이 좋았을 뿐이다."

  그러면서 그는 천천히 통로 쪽으로 걸음을 떼놓았다.

  일점홍은 그의 뒷모습을 망연히 응시하는 순간 알 수 없는 감동이 
  전신에 휘몰아치는 것을 느꼈다.

  저토록 의연한 사나이가 이 세상에 어찌 둘 있으랴....... 

  나, 일점홍...... 맹세하리라!

  저 사나이를 위해서라면 골백 번의 죽음도 사양치 않으리라....... 

  일점홍이 혁련소천의 뒤를 따라가기 전 단옥혈마비를 집어든 것은 
  무심결의 행동이었다.

  자신의 비수가 반 동강으로 변했기에 그것을 대신하리라는 단순한 
  생각에서였다.

  그러나 어찌 알았겠는가!

  누구도 알지 못할뿐더러, 상상조차  할 수 없는 엄청난 비밀이 바
  로 그 단옥혈마비에 숨겨져 있음을....... 

  그래서 인간사의  운명을 돌고 도는  수레바퀴라고 말하는 모양이다.


■ 구천십지제일신마 제4권 제74장 혈왕제삼비관(血王第三秘關)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  <혈왕제삼비관(血王第三秘關) 운중삼미사무(雲中三美死舞).>

  석문에 새겨진 열두 글자.

  "......?"

  일점홍은 이해할 수 없다는 표정이었다.

  "천주, 어째서 일  관 후에 이 관이 보이지  않고 곧바로 삼 관이 나오는 것일까요?"

  혁련소천은 미간을 찌푸렸다.

  "너는 가끔 나를 신(神)으로 착각하는 모양이군."

  "착각이라니......!"

  혁련소천은 약간 어처구니가 없는 기색으로 말했다.

  "나라고 모르는 것이 없는 게 아니다."

  일점홍은 가느다란 고소를 머금었다.

  "천주가 모르는 것이 있다니...... 솔직히 믿어지지 않소."

  일점홍이 혁련소천에게 느끼는 믿음은 거의 맹목적인 신앙과도 같았다.

  "후훗......."

  혁련소천은 나직이 실소를 터뜨리며 고개를 내저었다.

  그러나 그는 곧 표정을 진지하게 바꾸면서 무겁게 뇌까렸다.

  "운중삼미사무(雲中三美死 )라...... 대체 이것이 의미하는 것이 무엇일까?"

  일점홍은 장난스러운 기색을 지웠다.

  "운중삼미...... 뜻으로 보아 미녀가 있는 것이 아닐까요?"

  "미녀라......!"

  혁련소천은 코끝을 매만지며 말을 이었다.

  "사관(死關)이라도 미녀가 있다면 제법 구미가 당기지."

  "천주......?"

  혁련소천은 어이없어 하는 일점홍에게 일별을 던졌다.

  "후후...... 일점홍, 아무래도 부드럽지 않느냐?"

  일점홍은 눈썹을 찌푸렸다.

  '맙소사...... 그저 여자라면......!'

  그런 그의 모습은 몽몽한 염기가 폭발하는 듯한 것이었다.

  그 순간 혁련소천의  눈 속 깊숙이 한  줄기 기광(奇光)이 번뜩였
  다.

  '운중삼미라면...... 혹시!'

  돌연 그의 표정이 변했다.

  그는 기억의 깊숙한 곳을 더듬기 시작했다.

  '그렇다! 과거 나백은 세상을 뒤엎을 만한 세 명의 절세미녀(絶世
  美女)를 첩으로 두었고 운중삼미가 바로......!'

  혁련소천의 표정변화를 읽었는지 일점홍이 의아한 듯 물었다.

  "천주, 무슨 생각을 하는 것이오?"

  "아무 것도 아니다. 어서 가자.

  혁련소천은 더 이상 말하지 않고 앞서 걸음을 옮기기 시작했다.


  얼마나 걸음을 옮겼을까?

  죽음(死)의 관문은 길고도 지루했다.

  동굴의 형태는 어느새 호로병 꼭지처럼 좁아지더니 복도의 형태를 
  이루기 시작했다.

  복도형태의 동굴을 걸어가는 두 사람은 약속이나 한 듯이 말이 없
  었다.

  복도는 바닥이나 벽면 할 것 없이 최고급 천축산 대리석으로 되어 
  있는지라 혁련소천은 은근히 감탄하고 말았다.

  '나백...... 무척이나 돈을 들였군......!'


  도대체 이러한 대전이 어찌 존재하리라 믿겠는가?

  온갖 칠채보광이 무지개처럼 서려  있는 이곳은 그야말로 눈이 부
  실 지경이었다.

  그 눈부신  것은 바로 곳곳에 산처럼  쌓여 있는 기진이보(奇珍異
  寶)에서 발출되는 것이었다.

  사방 오백 장  정도의 넓이인 이 대전은  황제라도 감히 엄두내지 
  못할 화려함과 부(富)가 운집되어 있었다.

  "오......!"

  일점홍은 너무도 뜻밖의 전경에 연신 감탄성을 발했다.

  혁련소천의 놀라움도 적지 않았다.

  '굉장하군...... 전 중원을 통째로 사고도 한참 남을 정도의 보물
  이다.......'

  일점홍은 주위를 두리번거리며 흥분된 어조로 중얼거렸다.

  "대단하군요, 천주!"

  혁련소천은 그저 싱긋이 웃을 뿐이었다.

  "나백은 아마 자신의 전 재산을 이곳에 쌓아둔 모양이다."

  일점홍은 고개를 끄덕이다 말고  문득 호기심을 느꼈는지 돌연 보
  물더미가 산처럼 쌓인 곳을 향해 걸음을 옮겨가기 시작했다.

  혁련소천도 말없이 그의 뒤를 따랐다.

  잠시 후, 일점홍은 장신구 모양인 기이한 형태의 보석을 든 채 중
  얼거렸다.

  "천주...... 이것은 환상의  보석으로 알려진 파라옥으로 만든 목
  걸이가 아니오?"

  혁련소천은 가볍게 표정이 변했다.

  '이 녀석 정말 계집앤가?'

  일점홍은 계속해서 보물들을 구경했다.

  그러다 문득 무언가를 발견한 듯 두 눈에 강렬한 이채를 발했다.

  "천주...... 이건 도(刀)가 아니오?"

  일점홍은 끝이 짐승의 꼬리처럼 말린 기형도(奇形刀) 하나를 끄집
  어냈다.

  써늘한 광망이 뻗치는  한 자 반 정도의  기형도는 일견해도 예사 
  도가 아님을 느끼게 했다.

  기형도를 보는 순간 혁련소천은 순간적으로 흠칫하고 말았다.

  "그것은......."

  일점홍은 눈빛을 빛냈다.

  "아는 것이오?"

  혁련소천은 머리를 끄덕이며 대답했다.

  "그렇다...... 바로  고금백대기병 중의  하나인 천형괴도(天形怪刀)다."


  천형괴도―!


  일점홍은 잠시 의외란 듯 천형괴도를 응시했다.

  '이것이...... 인간이 상상할  수 없는 신력을 발한다는 천형괴도라니......!'

  혁련소천은 침음성을 흘렸다.

  "으음...... 나백은 고금백대기병  중에 서른여섯 개를 가지고 사
  라졌다고 전해지는데 사실인 모양이군......."

  일점홍은 천형괴도를 내려놓더니 다시  삐죽 솟아난 한 개의 죽통을 들었다.

  "이건 또 무엇이오?"

  일순 혁련소천은 대경한 기색을 띠었다.

  "함부로 만지지 마라!"

  "......?"

  "그것은 대독사침(大毒死針)이다. 역시 고금백대기병 중의 하나로 
  암기 중에서 제일 무서운 것이다."

  일점홍은 어이없다는 표정이었다.

  "이 보잘 것 없어 보이는 죽통이......."

  "그렇다. 수천 개의 사침(死針)이  방향을 가늠할 수 없을 정도로 
  쏟아지며, 한 개라도 스치면 설혹 대라신선(大羅神仙)이라도 죽일 
  수 있는 것이다."

  "음......."

  일점홍은 매력을 느꼈는지 죽통을 한참 보았다.

  그러더니 주저없이 대독사침을 품 속에 갈무리하는 것이었다.

  그의 그런 모습에 혁련소천은 의아한 표정으로 물었다.

  "어쩌려는 것이냐?"

  일점홍은 간장을 녹일 듯한 매혹적인 미소를 입가에 흘렸다.

  "후훗...... 죽음을 품고 다니는 대독사침과 나 일점홍은 일맥상통하는 것 같지 않소?"

  "글쎄...... 듣고 보니 그런 것 같기도 하고......."

  "천주...... 왠지  마음에도 들고 꼭  필요할 때가  있을 것 같구료."

  일점홍은 이어 다른 보물들은 관심도 없다는 듯이 성큼 걸음을 떼어 놓았다.

  혁련소천은 그의 모습을 보며 뇌까렸다.

  "고양이 발톱이 호랑이의 발톱으로 변한 셈이군!"


  두 사람은 대전의 깊숙한 곳으로 계속해서 걸음을 옮겨갔다.

  그들이 가는 동안 보물더미는 계속 이어지고 있었다.

  갈수록 희귀한 것들이라 두 사람은 아예 넋을 잃을 정도였다.

  "......!"

  그 순간 돌연 혁련소천은 아찔한 느낌을 받았다.

  동시에 주위의 경물들이 흐릿해지면서 물 속에 잠긴 수초(水草)처
  럼 흔들리는 것이 아닌가.

  일점홍도 그와 같은 기분을 느꼈는지 다급히 된소리를 발했다.

  "천주, 뭔가 이상하오."

  "그렇다. 조심해라."

  일점홍은 사방을 예리하게 살피면서 중얼거렸다.

  "천주, 진법에 걸린 것이 아니오?"

  혁련소천은 한 마디로 일축했다.

  "바보같은 소리...... 진법이라면 걸어다닐 때부터 통달한 나다!"

  천기개천 사사무의 진전을 능가하는 혁련소천이 아닌가?

  일점홍은 의아한 듯 물었다.

  "그런데 왜 이런 변화가......?"

  이때 그들의 주위로 점차  뿌연 안개(霧)가 형성되더니 돌연 주위 
  경물들이 사라져 가는 것이 아닌가!

  주위의 급격한 변화에 혁련소천은 나직이 침음성을 삼켰다.

  '나백...... 진정 무서운 인물이다!'

  그리고 그는 일점홍을 향해 무겁게 말했다.

  "일점홍, 조심해서 내 뒤를 따라와라."

  "알겠소."

  어느새 일점홍의 음성도 긴장되어 있었다.

  두 사람은 조심스럽게 안개 속을 헤치며 느린 속도로 움직이기 시
  작했다.

  혈왕제삼비관― 운중삼미사무!

  그 죽음의 관문이 이제 시작되는 것인가?

  과연...... 그곳에서는 어떤 일이 그들을 기다리고 있단 말인가?


■ 구천십지제일신마 제4권 제75장 안개 속의 세 여인......
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  한 치 앞을 분간할 수 없는 안개 속의 길은 온통 미궁이었다.

  스...... 스...... 스......! 

  혁련소천은 내공을 청각에 집중하여  시선을 차단한 채 걸음을 옮
  기고 있었다.

  '지독하군.......'

  두 사람은 한참을 더 걸었다.

  '상당한 거리를 걸었다...... 헌데!'

  혁련소천이 이런 생각을 떠올릴  때 돌연 안개가 엷어지기 시작했
  다.

  일점홍은 긴장한 채 혁련소천의 옆으로 바짝 다가섰다.

  "천주, 안개가......."

  그의 말이 끝나기도 전에 혁련소천의 음성이 울렸다.

  "조용히!"

  일점홍은 흠칫했다. 그는  직감적으로 다른 변화가 일어나고 있음
  을 느낄 수 있었다.

  허나, 두려움은 느끼지 않았다. 

  바로 혁련소천이 자신의 곁에 있었기 때문이다.

  "무엇이 나타났소?"

  "음......."

  혁련소천은 나직한 신음을 대답처럼 흘리며 또렷이 전면을 응시했
  다.

  안개는 점점  흐릿해지고 그와 동시에  혁련소천의 시야가 트이기 
  시작했다.

  그리고 하나의 방이 그들의 전면에 그 모습을 드러내고 있었다.


  말이 방이지 그  규모는 실로 웬만한 대전을  방불케 하는 것이었다.

  뿐인가? 그곳 역시 화려함의 극치에 달리고 있었다.

  방 안의 정중앙에는  인공폭포가 시원스럽게 흘러내리고, 폭포 주
  위에는 십이장생을  조각한 온갖 장식물들이  생동감 있게 놓여져 
  있었다.

  그리고 폭포의 우측에는 휘장이  걷어 올려진 채로 나란히 놓여있
  는 거대한 침상 세 개의 모습이 보였다.

  침상으로 시선을  돌리는 순간,  혁련소천과 일점홍은 순간적으로 
  뇌전을 맞은 듯이 전율을 일으켰다.

  그곳엔 각기 다른 기품을 풍기는 세 명의 여인이 침상에 비스듬히 
  기대어 두 사람을 바라보는 것이 아닌가!

  "후......!"

  혁련소천은 자신도 모르게 짧은 숨을 들이켰다.

  채 사라지지 않은 안개가 그녀들의 전신을 은은히 감돌고 있었다.

  안개 속의 세 미녀......  그야말로 보고 있노라면 한순간에 눈이 
  멀 정도로 아름다운 여인들이었다.

  남자라고 호칭되는 인간 중에 저  세 여인을 보고도 무심할 수 있
  다면 오직 시체뿐이리라!

  미사여구가 불필요했다.

  한 마디로 삼라만상의 온갖 정화를 한 몸에 갖춘 듯한 세 명의 절
  세미인들...... 그것은 너무도 폭발적인 아름다움이었다.

  왼쪽 여인의 특징은 흑요석처럼 빛나는 눈(眼)에 있었다.

  서럽도록 긴 속눈썹 사이로 은밀히 자리한 한 쌍의 눈...... 그것
  은 미쳐도 좋을 만큼 진한 마력을 풍긴다.

  피부는 빙기옥골이  부끄러울 정도로  은은한 진주빛이었으며, 한 
  겹 백의나삼  속으로 투시되는 여체에  신비함은 바로 뇌쇄적이란 
  것이 어떤 것인지를 보여주고 있었다.

  헌데도 그녀의 기품은 놀랄 만큼 청순했다.

  신비하고 순수하게 반짝이는 한 쌍의 눈(眼) 때문인가?



  중앙의 여인, 일단 그녀에게는 담담한 면이 보인다.

  젖가슴만 질끈 동여맨 가슴과 허벅지가 다 드러날 정도로 짧은 바
  지를 걸친 모습에서도 느낄 수 있듯이....... 

  기이한 적갈색의 폭포수같은 머리칼은 무척이나 자극적이었다.

  그녀는 그야말로 완벽지신(完璧之身)이었다.  도무지 흠잡을 데가 
  없었다.

  솟을 데는 알맞게 솟고, 들어갈 데는 역시 들어갔으며, 뻗을 데는 
  뻗었으며, 움푹할 데에는 움푹한....... 

  여인이라면 누구라도 그녀를 보는  순간 불행한 감정을 느낄 정도였다.

  그녀의 얼굴은 지극히 평범한 얼굴이었다.

  그러나 그 얼굴에서 풍기는 기운은  이 세상 그 어떤 여인보다 도
  발적인 기운을 뿜어내고 있었다.

  과거 음수궁의 얼굴이 도발적이라 하나 어찌 이 여인과 비교할 수 
  있겠는가?

  축축한 눈......  얄팍하고도 붉게 윤이  나는 입술...... 그것은 
  우주의 혼(魂)도 빨아들일 듯한 도발감이었다.



  우측의 여인은 표정을 살짝 찌푸리고 있었다.

  그녀의 특징이라면 앞서와 다르게 권태로움이었다.

  모든 것이 귀찮은 표정  아니, 표정뿐만 아니라 그녀의 전신 구석
  구석에서는 권태로움이 짙게 풍기고 있었다.

  그녀는 일신에 백설보다 더 흰 눈부신 모피를 걸치고 있었다.

  그 속에 감추어진 속살이 얼마나 부드러운지...... 누구라도 그녀
  를 보는 순간 권태로움을 느낄 정도의 여인.

  그러나 기이하게도 그녀의 전신에 흐르는 염기는 아교처럼 끈끈하
  여 앞서의 두 여인과 비교할 수 없을 정도였다.

  실로 불가사의할 정도로....... 


  혁련소천과 일점홍은 넋 나간  표정들로 세 미녀를 응시하고 있었다.

  "후......!"

  혁련소천은 다시 조심스럽게 숨결을 흘렸다.

  '내가 본 가장 아름다운 여인은 옥산랑이었다!'

  그 사실을 부정하려는 듯이 혁련소천의 눈빛이 기이하게 일렁였다.

  '허나...... 저들은 모두 옥산랑을 능가할 정도다. 또한 옥산랑이 
  지니지 못한 다른 독특한 미를 가지고 있다!'

  문득 일점홍이 혁련소천의 옆구리를 툭 쳤다.

  "천주, 이 여인들은 모두 시체요."

  "알고 있다."

  혁련소천의 음성은 왠지 딱딱했다.

  "나백...... 그가 거느리던 애첩 운중삼미다."

  "음......."

  일점홍은 절로 솟구치는 탄성을 금치 못했다.

  시체가 이토록 아름다움을 풍길  수 있다는 것과, 천이백 년의 시
  공을 초월한 그녀들의 모습이 그에게 탄성을 자아내게 한 것이다.

  "나백...... 진정 천하의 모든 영화를 다 누린 사람이야."

  일점홍은 야릇한 웃음을 지었다.

  "후훗...... 천주, 질투를 하고 있군요?"

  혁련소천은 고개를 끄덕였다.

  "솔직히 그렇다."

  혁련소천은 부인하지 않았다.

  "지금 이 순간 나는  나백에 대한 질투심만이 아닌 경의심까지 느낀다."

  "그게 무슨......."

  "나백은 나보다 강한 무공을  소유했고, 또한 나보다 아름다운 여
  인을 지녔으며, 나보다  강한 수하...... 무적의 십대신군을 거느
  리며 이미 천이백 년 전에 천상천하 유아독존을 하지 않았느냐?"

  일점홍은 빙긋이 웃었다.

  "천주가 천이백 년 전에 태어나지 않은 것이 다행이오."

  혁련소천은 완강하게 고개를 가로저었다.

  "천만에...... 다행이 아니라 불행이다."

  "......?"

  일점홍은 멍청한 표정이 되었다.

  그러나 그는 곧  혁련소천의 두 눈이 강렬하게  이글거림을 볼 수 
  있었다.

  "천이백 년 전에 내가  존재했다면 나는 나백의 모든 것을 무너뜨
  렸을 것이다. 지금의 단우비를 꺾으려는 것처럼!"

  그것은 실로 엄청난 말이었다.

  허나, 혁련소천의 말이기에 그런  느낌이 들지 않은 것은 또 무슨 
  까닭인가!

  일점홍은 가볍게 미간을 찌푸렸다.

  "천...... 주!"

  그러한 일점홍의 모습에 혁련소천은 돌연 실소를 풀풀 날렸다.

  "후후후...... 역시  단우비 전주의  위력은 무서운 것이군...... 
  그가 없는 곳에서도 너의 안색이 변하는 것을 보니......!"

  일점홍은 흠칫 표정을 바꾸었다.

  "허나 일점홍, 두고 보아라...... 십 년 이내 천하인은 나의 이름 
  넉 자만 듣고도 지상 최고의 경의와 예를 취할 테니......."

  "......!"

  "단우비 전주보다 더한 경의를!"

  혁련소천을 바라보던 일점홍의 입가에 돌연 야릇한 미소가 피어올랐다.

  "천주...... 당신은  나백이나 단우비  전주보다 무공은 떨어질지 
  몰라도...... 그들보다 훨씬 무서운 것을 갖고 있소."

  혁련소천은 흠칫하며 그를 돌아보았다.

  "그게 무슨 소리냐?"

  "바로 당신의 그 성격이오."

  대답과 함께 일점홍은 요염한 손놀림으로 머리칼을 뒤로 넘겼다.

  "점점...... 당신이 좋아지는 것 같소."

  "징그러운 놈!"

  일점홍은 그저 싱긋이 웃을 뿐이었다.

  이어 그는 거대한 침상 위의 세 미녀를 바라보며 물었다.

  "그나저나 저 여인들은 어떻게 할 생각이오?"

  혁련소천은 다시 세 여인에게 시선을 주었다.

  "음...... 나백이  무슨 이유로 세 여인을  이곳에 두었는지 아직 모르겠다......."

  그때였다.

  "호호...... 그것은 나백 주인어른께서 당신의 입문(入門)을 경하
  하라는 뜻에서 우리를 선물하신 거예요,"

  도무지 상상도 할 수 없는 황홀한 음성이 울려 나온 것이 아닌가!

  혁련소천과 일점홍의 안색은 순식간에 싹 변했다.

  운중삼미...... 시신이었던 그녀들의  얼굴에 미소가 피어나고 있는 것이 아닌가!

  백의나삼 여인은 가장 청순한 웃음을...... 금의단삼 여인은 가장 
  황홀한 미소를...... 마지막 모피의 여인은 그 무엇보다도 끈적한 
  음울하면서도 권태로운 미소를 흘리는 것이었다.

  일점홍은 대경했다.

  "저...... 저들이 살아났소."

  혁련소천 역시 가슴 한 구석이 베어지듯 섬뜩한 느낌을 받았다.

  허나 그는 빠르게 냉정을 되찾으며 일점홍에게 전음으로 말했다.

  (놀라지 마라...... 마애혈불 한혈선사의 경우도 보지 않았느냐!)

  "......!"

  그 말에 일점홍은 금세 안정을 되찾았다.

  혁련소천은 싸늘한 눈길로 운중삼미를 쓸어 보았다.

  "나백이 나에게 당신들을 선물했단 말이오?"

  백의미녀가 티없이 맑은 음성으로 대답했다.

  "그렇습니다. 저희들의 주인이신 나백께서는 이미 천이백 년 전에 
  당신이 이곳으로 오리라는 것을 예견하고 계셨습니다."

  "후훗......."

  혁련소천은 냉소를 날렸다.

  "믿을 수 없소.  그가 신(神)이 아니고서야 어찌  그럴 수가 있단 말이오?"

  백의미녀는 조용히 대답했다.

  "믿으셔야 합니다. 그 분의 능력을 인간과 비교하지 마십시오. 그 분은 신(神)이십니다."

  "......?"

  "저희들이 천이백 년이란 기나긴 시공을 초월해 현세까지 살아 있
  는 것도 모두 그 분의 능력이십니다."

  혁련소천은 오연한 음성으로 말했다.

  "나백이 내게 바라는 것이 있는 모양이군!"

  "그렇습니다."

  혁련소천의 짙은 검미가 찡긋했다.

  "그게 무엇이오?"

  백의미녀는 시종일관 나긋하면서도 조용한 음성으로 말했다.

  "나백 어른께서는  천이백 년 전 천하를  독존하셨지요. 허나, 그 
  분의 진전을 얻을 수  있는 후계자가 없어 혈왕궁(血王宮)을 폐쇄
  하지 않을 수 없었지요."

  혁련소천은 서늘한 눈길로 그녀를 응시했다.

  "그런 연후에 혈왕문을 세우고 나를 기다렸단 말이군?"

  "그렇습니다."

  혁련소천은 중얼거리듯 뇌까렸다.

  "전설같은 이야기로군."

  순간 백의미녀의 눈 속 깊숙이 이유 모를 이채가 번뜩였다.

  "공자께서 혈왕의 오  관 중 이 관을  거치지 않고 직접 이곳으로 
  오신 것은 바로 그 이유 때문이에요."

  "바로 내가 후계자이기 때문에......?"

  혁련소천은 약간 어처구니없는 기색이었다.

  백의미녀는 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다."

  "음......."

  혁련소천은 무엇인가를 곰곰이 생각하는 눈치였다.

  잠시 후, 그는 문득  기이한 미소를 머금더니 흔쾌한 음성으로 말했다.

  "좋소. 나백의 뜻을 받아들이겠소."

  백의미녀는 밝은 미소를 띠었다.

  "소녀를 따라 오세요."

  세 여인은 느릿한 동작으로 몸을 일으키더니 혁련소천을 안내하기 
  시작했다.



  음습한 어둠이 짐승처럼 웅크리고 있는 동굴이었다.

  입구에는 석비(石碑)가 세워져  있었고, 그곳에는 핏빛 글씨가 뚜
  렷하게 세겨져 있었다.


  ― 나백은 강한 후계자를 원한다.

  그대가 진정한 절학을  얻고자 한다면 이 혈왕제오비(血王第五秘) 
  오천살관(五天殺關)을 뚫어라.

  이것만 뚫는다면 그대는  능히 본좌의 후계자가 될  수 있을 것이다. 


  백의미녀가 혁련소천을 돌아보며 말했다.

  "이것은 나백 어른이 공자를 위해 남기신 최후의 관문이에요."

  혁련소천은 실소했다.

  "후훗......."

  백의미녀는 계속 말을 이었다.

  "이 오천살관을 뚫으면 나백 어른의 유체(流體)와 그 분의 절학을 
  얻을 수 있을 것입니다.

  혁련소천은 말없이 동굴을 응시했다.

  "이 오천살관에는 귀(鬼), 마(魔), 혈(血), 사(邪), 천(天)의 오
  관이 있습니다. 그것은 나백 어른이 후계자의 능력을 위해 안배하
  신 가장 무서운 사관(死關)이에요."

  혁련소천은 눈살을 찌푸렸다.

  "후계자로 나를 택했다며 또  구태여 이런 관문을 만든 이유가 무엇이오?"

  "후훗... 그건 들어가 보시면 알게 될 거예요."

  시종일관 말이 없었던 금의단삼  여인이 화려한 웃음을 지으며 말했다.

  그녀의 음성은 미모답게 화려했다.

  혁련소천은 그녀를 향해 미소를 흘렸다.

  그리고는 그는 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "나백은 너무도 신비한 척하는 위인이군!"

  혁련소천은 일점홍과 운중삼미를 한 차례 둘러보았다.

  "자, 그럼 안으로 들어가 보겠소."

  "잠깐!"

  백의미녀가 사뿐히 나서며 그의 앞을 가로막았다.

  "아무리 공자님의 무공이 높다 해도 이곳을 통과할 수는 없어요."

  "그렇다면......?"

  혁련소천은 불쾌한 표정이었다.

  허나 백의미녀는 예의있게 말했다.

  "소녀들을 따라  오세요. 공자님께 오천살관을  뚫을 능력을 드릴 것입니다."

  "음......."

  혁련소천은 미묘한 신음성을 흘렸다.

  조금은 기가 차는 것일까?

  그러나 혁련소천은  끝까지 두고 보겠다는  듯이 백의미녀의 뒤를 따르기 시작했다.

  "......?"

  일점홍 역시 의아한 눈빛을 빛내며 혁련소천의 뒤를 따랐다.

  그러나 그 순간 금의단삼을 입은 여인이 일점홍을 막아섰다.

  "소저께서는 이곳에서 기다려 주십시오."

  일점홍의 표정이 확 구겨졌다.

  "난 여자가 아니오!"

  일순 그녀는 일점홍을 보더니 당황한 기색을 띠었다.

  "아! 실례했습니다. 허나 가실 수는 없습니다."

  일점홍은 눈살을 찌푸렸다.

  "내가 따라가서는 안 될 일이라도 있단 말이오?"

  금의단삼 여인은 담담히 대꾸했다.

  "봐서는 안 될 광경이 있기 때문입니다."

  "안 될 광경이라니......?"

  그 말에 금의단삼 여인은 살포시 미소를 지을 뿐이었다.

  무슨 뜻인지 알겠다는 듯이 일점홍의 안색이 묘하게 변했다.

  순간 백의미녀는 혁련소천에게 재촉을 했다.

  "따라오십시오. 공자님."

  혁련소천은 일점홍을 향해 싱긋 웃어 보이며 전음으로 말했다.

  (역시 복을 타고난 사람은 어쩔 수 없는 모양이다.)

  일점홍은 기분이 별로 안 좋은 듯 입술을 삐죽거렸다.

  "좋겠소."

  "후후...... 내가 원한 것이 아니니 나를 원망하진 말아라."

  "흥!"

  일점홍은 나직이 코웃음을 날렸다.

  혁련소천은 웃음을 흘리며 세 소녀를 따라 사라졌다.

  "......."

  갑자기 혼자가 된 일점홍은 알 수 없는 고독감을 느꼈다.

  "후유......."

  의미를 알 수 없는 한숨을  쉰 그는 구석진 곳에 놓여 있는 한 개
  의 침상을 발견하고 그 위에 벌렁 누웠다.

  "바람둥이 같으니......."

  일점홍은 팔베게를 한 채 스르르 눈을 감았다.

  무척이나 길게 느껴지는 속눈썹이 심미적인 느낌을 풍겼다.

  그러나 어느 순간부터 그의  안면엔 짙은 음영이 드리워지기 시작
  했다.

  '언제까지...... 이렇게 지내야 하는 것이냐? 일점홍.......'

  그의 인생은 그야말로 너무도 불행한 것이 아닌가!

  '이제...... 내 인생도 정리할 때가 된 것이 아닐까?'

  혁련소천이 사라지자 표현할 수  없는 고독감이 강렬하게 그를 휘
  감아 왔다.

  이윽고 일점홍은 천천히 눈을 떴다.

  그리고는 자연스럽게 침상의 한쪽 모서리를 쥐었다.

  "......!"

  순간 그의 안색이 크게 변했다.

  "이...... 이것은!"

  그는 전신에 잔경련을 일으키며 침상 모서리를 마구 더듬거렸다.

  "이...... 이...... 이럴 수가......."

  일점홍의 안색은 아예 잿빛을 띠고 있었다.

  그와 동시에 그는 퉁겨지듯 벌떡 몸을 일으켰다.

  "천― 주!"

  도대체 무슨 일인가?


■ 구천십지제일신마 제4권 제76장 죽음의 혈왕문
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  이곳은 신비하게도 우윳빛 액체가 가득 고여 있는 옥유천(玉乳泉)이었다.

  천연의 욕탕이라고 할까?

  수증기가 안개처럼 감돌고, 천상의 향기와도 같은 기이한 향이 은
  은히 감도는 곳이었다.

  옥유천 주위는 수증기로 인해 뿌옇게 흐려져 있었다.

  스...... 르...... 르......! 

  그때 수증기를 헤치면서 네 명의 인물이 옥유천 앞으로 나타났다.

  바로 혁련소천과 운중삼미였다.

  "흐...... 대단한 곳이로군."

  혁련소천은 옥유천을 바라보면서 감탄성을 터뜨렸다.

  그때 백의미녀가 살포시 앞으로 나오면서 맑은 옥음을 터뜨렸다.

  "공자님, 저희 운중삼미가 정식으로 인사를 드리겠습니다."

  "인사......?"

  혁련소천이 무어라도  말할 사이도 없이  백의미녀가 우선 날아갈 
  듯이 큰 절을 올렸다.

  "비녀, 백화소랑(白花素娘)이옵니다."

  "......?"

  혁련소천은 뜻밖의 하례에 어리둥절한 기색이었다.

  금의단삼 여인도 예를 올렸다.

  "비녀, 금혼희사(金魂希思)이옵니다."

  "비녀, 천염무하(天艶無霞)이옵니다."

  혁련소천은 아주 짧은 순간  기이한 표정을 지었다가 고개를 끄덕
  였다.

  순간 백화소랑은 옥유천을 가리키며 입술을 움직였다.

  "혈왕제오비 오천살관은 인간의 능력으로는 뚫기가 어렵습니다."

  혁련소천은 흠칫 의혹을 나타냈다.

  "그렇다면......?"

  백화소랑은 살짝 수줍음을 띠었다.

  "그렇기에 나백 어른께서는  그 관문을 만들어 놓으셨어도 진정한 
  후계자가 올 때를 대비해 저희들로 하여금 오천살관을 뚫을 수 있
  는 방법을 만들어 놓으셨어요."

  "후훗...... 매우 흥미롭구료."

  혁련소천의 말을 금혼희사가 받았다.

  "호호호...... 이 만년옥지천(萬年玉芝泉)은 천고의 영지(靈池)로
  서 단 한 시진만 몸을 담그고 있으면 전신이 도검수화불침(刀劍水
  火不侵)의 신체가  되고 만독불해(萬毒不解)의  영능까지 지닐 수 
  있지요."

  금혼희사의 한 소리 웃음은  수천 개의 폭죽이 터지듯이 황홀감의 
  극치를 이루었다.

  혁련소천은 담담히 대답했다.

  "대단하구료."

  그때 천염무하가 권태로운 기색으로 나섰다.

  "저희 운중삼미는 한 시진  이내에 나으리의 몸을 신의 육체로 탈
  바꿈시켜 드릴 것입니다."

  천염무하는 끈끈한 미소를 지었다.

  혁련소천은 여전히 담담했다.

  "호...... 그건 평소부터 내가 제일 원하는 바인데......."

  이어 그는 운중삼미를 둘러보며 기복이 없는 음성으로 말했다.

  "허나...... 한 시진 이내에 신의 육체가 된다는 것은 믿을 수 없
  는 일이지."

  백화소랑이 미묘한 눈웃음을 지었다.

  "그러나 믿으셔야 합니다."

  이어 그녀가 어깨를 자연스럽고도 가볍게 흔들자 백의나삼이 주르
  르 몸을 타고 발 밑으로 흘러내려 가는 것이었다.

  후― 욱!

  순간 진하지 않으면서도 은근히 자극적인 옥향이 혁련소천의 후각
  을 자극해 왔다.

  "음......."

  그는 자신도 모르게 나직이 침음성을 삼켰다.

  여인의 나신을 본 것이 어디 한두 번이랴만은 어찌 백화소랑의 나
  신에 비교할 수 있겠는가?

  양 볼은  수줍음 때문에 발그레한데다가  학처럼 아스라한 목선을 
  타고 가슴에서 동그라니 솟아오른 두 개의 가슴은 알맞게 살이 오
  른 채 균제의 미를  다하여 크지도 작지도 않고, 무엇보다 조금도 
  처지지 않는 상큼한 도화과 같지 않은가?

  뿐인가?

  움푹하니 귀엽게 파인 배꼽에서는  사향과도 같은 향기가 물씬 피
  어날 것  같았고, 날렵하게 휘어진 허리는  누구라도 가슴 떨리는 
  전율을 맛볼 것이다.

  그리고 구슬처럼 둥그런 둔부와  은어처럼 미끈한 다리 사이에 안
  개가 서린 듯이  몽몽한 여인의 춘궁(春宮)이란...... 당장이라도 
  끌어안고 싶은 충동을 억누르기 힘드리라.

  그러나 혁련소천은 충동을 느끼되  그것을 내색하지 않을 수 있는 
  인물이었다.

  그는 백화소랑을 넌지시 응시하며 말했다.

  "아름답소. 헌데 옷을 벗는 것도 대법의 일종이오?"

  백화소랑은 얼굴을 능금처럼  상기시키며 살그머니 고개를 떨구었
  다.

  조금은 수줍은 것일까? 아니면 그저 여인의 속성인가?

  순간 금혼희사가 한 발 옥보를 내밀면서 가슴을 질끈 동여맨 천을 
  과감하게 풀었다.

  그 순간 그녀의 가슴이 충동적인 흔들림을 보였다.

  연분홍 유실이 파르르  떨리는...... 가슴만으로는 아무래도 백화
  소랑보다 나은 것 같았다.

  그녀는 대담하게 짧은 바지까지 벗으면서 말했다.

  "만년옥지천은 극양의 기운을 지니고 있어요. 반드시 극음과 혼합
  해야 그 기운을 흡수할 수 있지요."

  "음......."

  금혼희사의 대담성은 추해보이기  보단 오히려 강렬한 자극제처럼 
  요염했다.

  손끝에서 그리고 발끝까지....... 

  이번엔 천염무하가 권태로운 동작으로 모피옷을 벗기 시작했다.

  "그 방법은 공자님께서 우리 운중삼미와 만년옥지천에서 음양조화
  를 이루어야 한다는 거예요."

  진작에 예측하고 있었지만 실제로  그 말을 듣고 보니 혁련소천의 
  마음은 미묘해졌다.

  '음향조화라.......'

  허나 미묘한 마음을 추스리기에는 눈 앞의 세 나체가 너무도 현란
  하였다.

  "으음......."

  혁련소천은 약간 어색한 표정이 되었다.

  이때 제일 화려하고 대담한  금혼희사가 그에게 바짝 다가오며 나
  긋한 음성으로 말했다.

  "공자님 옷은 제가 벗겨 드리겠어요."

  순간 혁련소천은 그녀에게 약간  특이하면서 찌를 듯한 향기를 맡
  았다.

  '좋은  냄새......  여인들의  쓰는  향의  일종으로  자하향같은
  데.......'

  그러다 돌연 혁련소천의 뇌리를 번개처럼 강타하는 것이 있었다.

  '자하향!'

  그의 눈빛이 한 차례 크게 흔들렸다.

  그러나 그것은  나타날 때보다 더욱  빠르게 사라졌기에 그녀들은 
  아무것도 눈치채지 못했다.

  '설마......!'

  무엇을 생각했기 때문인가?

  그가 생각에 빠져 있는  사이 어느새 금혼희사는 혁련소천의 모습
  을 나신으로 만들어 놓고 있었다.

  태산이라도 떠받칠 듯이 우람한 어깨, 산맥을 연상시키는 것 같은 
  근육질로 뭉쳐진  남성의 신비는 오히려  여성의 나신을 능가하고 
  있었다.

  누구라도 저 널찍한 가슴에 안기기를 원하지 않는 여인이 있을까?

  "오오......!"

  "아...... 정말 멋진 육체로군요."

  운중삼미는 꿈꾸는 듯한 몽롱한 시선으로 혁련소천의 멋진 모습에 
  잠시 혼백을 잃었다.

  "정말...... 대단해요."

  금혼희사는 황홀한 표정으로  혁련소천의 육체를 소중하게 쓰다듬
  었다.

  "그대의 모습도 완벽에 가까울 정도로 아름답군."

  "아이......."

  금혼희사는 교태를 지으며 품에 안겨왔다.

  '후훗...... 재밌군!'

  혁련소천은 부드럽게 그녀의 나신을 안았다.

  "공자님...... 어서 안으로......."

  금혼희사는 달짝지근한 숨결을 토해냈다.

  "나를 위한 것인데...... 들어가야지."

  혁련소천은 금혼희사를 번쩍  안아 들고 지체없이 만년옥지천으로 
  들어갔다.

  끈적한 옥유가 몸에 닿자마자 금방 확 하고 뜨거운 느낌이 몰려들
  었다.

  백화소랑과 천염무하 역시 두 사람을 따라 옥유 속에 몸을 담그었
  다.

  "호호호......."

  금혼희사는 수천 송이의 꽃이  만개하는 듯한 혼소를 터뜨리며 살
  짝 몸을 뒤틀어 혁련소천의 가슴에서 빠져 나왔다.

  "잠시만 참으세요."

  이어 운중삼미는 옥수(玉手)를  수초처럼 놀리며 만천옥지를 혁련
  소천의 전신에 골고루 발라주었다.

  절세의 미녀들이 둘러싼 채  향유로 살결을 닦아주는 기분을 어찌 
  말로 표현할 수 있으랴!

  '괜찮군.......'

  말과는 달리 어찌 괜찮은 정도뿐이랴....... 

  혁련소천은 가만히 그녀들에게 몸을 맡겨 두고 있었다.

  스르르...... 스르르......! 

  여섯 개의 옥수가 현란하게 움직였다.

  일순 혁련소천의 몸이 가볍게 흠칫하더니 안면 가득 어처구니없는 
  기색이 떠올랐다.

  '금혼희사...... 정말 대단하네?'

  금혼희사는 유연한 손놀림으로  혁련소천의 남성에 옥유를 바르고 
  있었다.

  '으...... 음......!'

  혁련소천은 점차 몸이 뜨거워짐을 느꼈다.

  이미 색도에 달통한 그였지만  지금은 이상할 정도로 강한 충동에 
  사로잡히고 있었다.

  운중삼미의 행동은 점점 더 대담하게 혁련소천의 전신 구석구석을 
  탐닉해 들어갔다.

  출렁이는 가슴이 눈  앞에서 어른거리고, 부드러운 살결은 끈끈한 
  옥유와 함께 야릇한 마찰을 일으키니....... 

  '으으...... 음......!'

  혁련소천은 억제할 수 없을 정도로 욕정을 느꼈다.

  차르르르...... 르르르......! 

  옥유는 계속해서 그의 육신에 부어졌다.

  '으음......!'

  혁련소천은 덥썩 백화소랑을 품에 안았다.

  그녀는 허리가  꺾어질 듯 휘청하더니  곧장 혁련소천의 가슴으로 
  빨려 들어왔다.

  "아아...... 아직은...... 안 돼요."

  그러나 이미 혁련소천의 두 눈은 제어하기 힘들 정도로 뜨겁게 타
  오르고 있었다.

  "참기가...... 어렵다."

  혁련소천은 한 손으로 백화소랑의 둔부를 받쳤다.

  그리고 남은 한 손으로는 터질 듯한 가슴을 움켜쥐는 것이었다.

  "아아......."

  그러자 백화소랑의 육신에 격렬한 진동이 일어났다.

  그녀의 몸부림은 그 어떤 유혹보다 폭발적인 것이었다.

  게다가 백화소랑의 옥수가 본능처럼 혁련소천의 가장 은밀한 부분
  을 향해 내려가는 것이 아닌가.

  "후후......."

  때를 같이하여 금혼희사는 혁련소천의  등 뒤에 자신의 가슴을 밀
  착시키고 비벼대기 시작했고, 천염무하는 열심히 옥유로 혁련소천
  의 전신을 쓰다듬었다.

  혁련소천은 더 이상 참을 수 없었다.

  마치 진한 갈증을 해소하려는  듯이 그는 백화소랑의 가슴에 깊숙
  이 얼굴을 파묻었다.

  "아아......."

  일순 백화소랑은 화살맞은 짐승처럼 몸을 부르르 떨었다.

  혁련소천은 제정신이 아니었다.

  지금 그를 지배하는 것은 오로지 무서운 욕념뿐이었다.

  "으...... 으......."

  그는 짐승처럼 신음을 흘리며  백화소랑을 번쩍 안아 무릎에 올려
  놓았다.

  그녀의 나신 위로 옥유가 아름답게 흘러내렸다.

  혁련소천은 거칠게 그녀의 입술을 점령했다.

  동시에 그는 앉은 자세에서  그대로 그녀와 음양조화를 이루기 시
  작했다.

  "아음......."

  "으으......."

  혁련소천의 움직임은 강하고 격렬했다.

  그럴수록 백화소랑은 폭풍에 휩쓸린 난파선처럼 크게 휘청거렸다.

  "아...... 아...... 아......."

  그녀는 가파른 턱을  치켜든 채 양 팔로  혁련소천의 목을 휘감고 
  옥신을 마구 꿈틀거렸다. 

  그러자 금혼희사와  천염무하는 제풀에 격정을  느끼며 마구 몸을 
  비틀어댔다.



  지금 옥유천에는 이 세상에서 가장 뜨겁고 강렬한 불길이 일고 있
  었다.

  그것은 영혼마저도 하얗게 재로  남겨 버릴 듯한 뜨거운 불길이었
  다.

  백화소랑은 온유하면서도 순종적으로 혁련소천을 받아들였다.

  그녀는 갑자기  뜨거워지지 않는 은근한  숯불과도 같은 여인이었다.


  금혼희사는 한 마디로 활화산이었다.

  적극적이고...... 격정에 겨운 신음성을 터뜨리며 전율하는...... 
  한순간에 모든 열정을 태워  흔적도 없이 사라질 듯이 혁련소천에
  게 매달렸다.

  그녀는 짧은 순간 가장  강렬하게 타올랐다간 스러져 가는 유성과
  도 같은 여인이었다.


  천염무하, 이 여인은 아교처럼 끈끈하다.

  강렬한 흡반처럼 찰싹 달라붙어 오래도록 격정의 희열을 만끽하려
  는 듯이 화려한 기교를 부렸다.

  떨어질 듯하면 다시 타오르는...... 그녀는 한 번 불이 붙으면 절
  대 꺼지지 않을 것 같은 불꽃같은 여인이었다.



  열풍(熱風)!

  혈왕동부를 재로 화할것 같은  그 뜨거운 열풍은 오래도록 끊이지 
  않았다.

  과연...... 열풍의 종착점은 무엇일까?


  혁련소천은 단아하게 좌정을  취하고 운공조식에 몰두한 모습이었다.

  그의 팔만사천 모공에서는 언제부터 수증기와 같은 기운이 숨가쁘
  게 뿜어져 나오고 있었다.

  휘리리리― 리리리―!

  그 기운들은 혁련소천의 전신을 소용돌이치면서 거대한 환을 이루
  는 것이었다.

  그것은 바로 전설로만 전해지는 조화지경!

  즉, 불가사의하게 음양이기가 합해져 조화를 이룬 신의 경지가 아닌가?

  진정 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

  혁련소천의 전신에 형성된 구름띠같은 환은 무형의 기운으로 이미 
  그의 내공이 주체할 수 없는 지경임을 알리는 것이었다.

  휘리리리리―!

  무형의 힘이 유형으로 나타난  환은 눈부신 서기를 발출하기 시작
  했다.


  얼마나 지났을까?

  혁련소천은 연화대에 앉은 아미타여래와 같은 모습으로 천천히 감
  았던 눈을 떴다.

  "......."

  섬유하다.

  대해라 한들 저 눈빛처럼 잔잔하며 깊이를 헤아릴 수 있겠는가?

  그때였다.

  가볍게 옷자락이 끌리는 음향과 함께 운중삼미가 나타났다.

  백화소랑은 기쁜 웃음을 지었다.

  "아...... 공자님, 드디어 성공하셨군요."

  순간 혁련소천의 눈 깊숙이 빠른 섬광이 스쳐 지나갔다.

  그러나 이내 담담한 신색으로  바뀌면서 그는 조용히 말을 흘러냈
  다.

  "모두 세 분의 덕이오."

  백화소랑은 고개를 내저었다.

  "아니에요. 대공을 이룰 수 있었던 것은 바로 공자님의 천품 탓이
  에요."

  천염무하가 말했다.

  "저희들을 따라오세요. 이제 오천살관으로 드셔야지요."

  "음......."

  오천살관의 입구에  있어야 할 일점홍이  보이지 않자 혁련소천은 
  의아한 기색으로 물었다.

  "일점홍은 어디 있소?"

  그러자 금혼희사가 화려한 웃음을 흘리며 말했다.

  "그 분은 저희들이 다른 곳에 모셔 두었습니다."

  혁련소천의 표정이 가볍게 변했다.

  '모셔 놓았다고......?'

  백화소랑이 동굴을 가리키며 말했다.

  "오천살관을 돌파하면 바로 그곳에 혈경이 있습니다. 공자님의 일
  이 완수되기를 학수고대 하겠습니다."

  이어 운중삼미는 일제히 혁련소천에게 대례를 올렸다.

  "그럼......."

  그리고는 미끄러지듯 멀어져 가는 것이었다.

  잠시 사라져 가는 그들을  응시하던 혁련소천은 이윽고 무게 있는 
  표정으로 석문을 바라보았다.

  "이제 시작인가?"

  그의 눈빛이 야릇하게 변해졌다.

  시작!

  분명히 시작임에는 틀림없었지만....... 

  허나, 그것이 문제였다.


  "으― 아― 악!"

  "크― 악!"

  심장을 쥐어짜고 창자를 찢는 듯한 비명성이 울리며 네 인물이 바
  닥을 나뒹굴었다.

  푸시시식― 푸시식―! 

  그러더니 돌연 달군  쇠를 물에 담그는 듯한  음향과 함께 그들의 
  하반신이 핏물로 녹아내리는 것이 아닌가!

  그것은 실로 끔찍한 모습이었다.

  "으으으...... 대...... 대독사침을...... 네가......."

  그 전면의 어둠 속에는 지금 파리하게 빛나는 창백한 안색의 일점
  홍이 우뚝 서 있었다.

  그의 전신은 핏물로 흥건했고 눈빛은 소름끼치도록 차갑게 빛나고 
  있었다.

  그런 그의 모습에서 인간의  감정이 어쩌고저쩌고 하는 것은 그저 
  한갖 잔소리에 불과할 뿐이었다.

  극도의 무심!

  그것이 바로  인간의 오욕칠정을 망각한  살수 일점홍의 모습이었
  다.

  "나를 건드린 대가다!"

  일점홍의 음성은 억양이 없어 더할 수 없이 냉혹함을 풍겼다.

  푸식― 푸시시식―! 

  하반신이 완전히 녹아 상반신마저 핏물로 화하면서 그래도 생명이 
  붙어 있는 한 인물이 음성을 짓씹었다.

  "아...... 아무리  그래도...... 활시위는  당겨진 것...... 결코 
  벗어나지 못한...... 다!"

  일점홍은 더 이상 기다릴 것도 없이 그대로 일장을 내갈겼다.

  빠박!

  말을 한 인물의 머리가 순식간에 박살나는 소리였다.

  어느덧 일점홍의 두 눈에는 처절한 빛이 떠올랐다.

  "천주...... 제발!"

  스― 스슷!

  그리고 그는 한 가닥 연기가 되어 사라져 갔다.

  무엇인가...... 일은 벌어지고 있었다.


■  구천십지제일신마 제4권 제77장 오천살관(五天殺關) - 그 음모의 핵은......?
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  혁련소천은 운명의 오천살관 안으로 천천히 걸어 들어갔다.

  천연의 형태인 동굴은 눅눅한  습기와 함께 약간의 음습함마저 지
  니고 있었다.

  천장에는 어둠과 어울린 기형(奇形)의 종유석(鐘乳石)들이 군(群)
  을 이루듯 늘어져 있었다.


  대략 일 다경이 지났을  때, 동굴이 갑자기 넓어지더니 이어 거대
  한 광장의 형태를 이루었다.

  "......!"

  혁련소천은 문득 걸음을 멈춘 채 신비로운 눈길로 주위를 살펴 보
  았다.

  광장은 온통 기암괴석(奇巖怪石)이 난립한 가운데 크고 작은 수백 
  개의 유황천(硫黃泉)이  누런 연기를 뿜으며  부글부글 끓고 있었
  다.

  유황천에서 나는 그 냄새는 아주 지독했다.

  혁련소천은 미간을 찌푸리며 코를 찡긋거렸다.

  '마치 지옥같군!'

  일순 혁련소천의 시야에 누런 이끼가 달라붙은 석비가 들어왔다.


  ― 귀살관(鬼殺關). 


  혁련소천은 고개를 끄덕였다.

  '이것이 오천살관의 첫번째로군!'

  혁련소천은 석비 앞으로 천천히 다가갔다.

  '과연...... 이것이 나 혁련소천을 막을 수 있나 두고 보겠다!'

  그는 시선을 돌려 유황천을 바라보았다.

  부글부글......! 

  황갈색 수포(水泡)를 형성하며 끓는 유황천은 악마의 뱃속처럼 보
  였다.

  돌연 혁련소천의 눈빛이 파도처럼 일렁였다.

  '그렇군...... 이렇게 지독한  악취가 풍기는 것은 만황혈독(萬荒
  血毒)의 일종이지.......'

  유황천! 이것은 바로 독(毒)이란 말이 아닌가!

  혁련소천의 안면에는 문득 엷은 미소가 번져갔다.

  '후후...... 내가 이  정도 독(毒)에 움찔한다면 만독천세 위지노
  야가 저승에서 가슴을 치고 탄식하겠지?'

  만독천세 위지태로!

  바로 혁련소천을 키운 일곱 노야 중에 한 사람이자 독형제신궁(毒
  形帝神宮)의 노태상이란 직위에 있었던 인물이 아닌가.


  ― 동정호가 모두 독수(毒水)로 화한다면 인생의 진미를 깨달았을 
  텐데....... 


  그는 바로 입버릇처럼 이 말을 뇌까리던 인물이었다.


  만독천세를 얕잡아 보던 혁련소천이 아니던가?

  그러기에 유황천의 독 정도는 혁련소천에겐 그저 아기들의 소꿉놀
  이에 불과한 정도였다.

  '설마......  이  따위  독으로  귀살관이  끝나는  것은  아니겠
  지.......'

  그는 생각을 하면서 광장의 중심부까지 걸어왔다.

  돌연 혁련소천의 안색이 가볍게 변했다.

  시체를 발견한 것이다.

  그러나 말이 시체지,  해골이라 표현해야할 만큼 뼈다귀에 살점만 
  더덕더덕 붙은 그런 모습을 하고 있었다.

  "이상하군......."

  혁련소천은 양 미간을 모으며 시체를 만져보았다.

  순간 그의 표정은 점점 심각하게 변하기 시작했다.

  "한 달도 되지 않은 시신이다."

  혁련소천은 천천히 허리를 일으키며 의문 어린 음성으로 중얼거렸
  다.

  "그렇다면...... 누군가가 이곳에 먼저 들어왔다는 결론!"

  찰나지간 혁련소천의 두 눈에서 시퍼런 섬광이 뻗쳐 나왔다.

  바로 그때였다.

  쿠르르르......!

  혁련소천의 귓속으로 무엇인가가 거세게 끓는 소리가 들리는 것이었다.

  "......?"

  혁련소천은 재빨리 주위를 살펴보았다.

  "헉......!"

  다음 순간 그는 자신도 모르게 다급한 탄성을 터뜨렸다.

  이 무슨 괴변인가?

  혁련소천의 주위에 있는 수백  개의 유황선 속에서 시뻘건 덩굴들
  이 쑥쑥 뻗어 나오는 것이 아닌가!

  그 모습은 실로 공포감을 주는 것이었다.

  "이...... 이게 뭐지......."

  그가 중얼거리는 사이, 어느새 주위는 핏빛 덩굴들에 의해 그물을 
  친 듯 뒤덮여 갔다.

  스르르르― 스르르―

  그것들의 움직임은 매우 둔해  보였지만 실상은 엄청나게 빠른 것
  이었다.

  '왠지 기분이 안 좋다!'

  혁련소천은 뭔가 심상치 않음을 느꼈다.

  '허공으로 피하는 것이......!'

  생각이 떠오름과 동시에 그는 본능적으로 천장을 올려다 보았다.

  '음......!'

  그러나 그는 곧 낭패의 기색을 떠올렸다.

  스르르르― 스르르―! 

  천장과 벽면 역시 이미 무수한 구멍을 통해 끔찍한 핏빛 덩굴들이 
  뻗어 나오고 있었기 때문이다.

  혁련소천의 안색이 굳어졌다.

  '그렇다...... 언젠가 천기개천 사사무 노야가 말하기를......!'

  덩굴들은 마치 눈이라도 달린 듯이 혁련소천에게 다가왔다.

  '바로 혈마등(血魔燈)이다!'


  혈마등. 

  전설의 홍황시대, 죽음의 오지인 사우정(死雨井)이란 것이 있다고 
  전해진다.

  그 사우정에 가공할 식인식물(食人植物)이 번식하고 있다고 했다.

  엄밀하게 따지자면, 식물도  동물도 아닌 저주의 마물로서 본능적
  으로 다른 동물을 잡아먹는 괴이한 것이었다.

  허나 그것은 홍황시대 이후에는 한 번도 나타난 적이 없었던 것이
  었다.


  혁련소천의 뇌리에는 천기개천의 말이 빠르게 스쳐갔다.


  "흐흐흐...... 소천, 만약  혈마등을 만나면 무조건 도망가라. 혈
  마등과 싸우려는  놈은 천하에서 가장 무식한  놈이다. 왜 인간이 
  그 따위 마물과 싸워?" 


  비록 농담이 섞인 말이었지만 그 속에는 단단한 경계의 뜻이 품어
  져 있었다.

  혈마등!

  한 마디로 인간이 상대할 수 없는 마물이란 뜻이 아닌가!

  허나 어찌하랴? 이미  혁련소천은 혈마등에 완전히 포위당한 꼴이
  었으니....... 

  혁련소천은 쓰디쓴 고소를 머금었다.

  '사노야...... 나는 여기서 후퇴할 수가 없구료!'

  이어 그는 양 손을 칼끝처럼 세워 가슴 앞으로 모았다.

  '가장 무식한 방법이긴 하지만 싸워야 할 수밖에 없구료!'

  어쩔 수 없는 상황이었다.

  스르륵― 스스―! 

  쿠르르르르......!

  이 끔찍한 마물들은 이미 먹이를 향해 빠르게 움직이고 있었다.

  '젠장...... 나백! 당신이 진정 강한 후계자를 원해 이런 것을 설
  치했다면...... 장담하건대  수만 년이 지나도  한 명도 들어가지 
  못할 것이오!'

  쐐― 애― 액!

  순간 허공을 찢는 파공성과 함께 혈마등 한 줄기가 혁련소천의 목
  줄기를 노리며 쇄도해 왔다.

  급작스런 움직임이었다.

  "흥......!"

  혁련소천은 가벼운 냉소와 함께 슬쩍 허리를 비틀었다.

  "감히 마물 따위가 내게!"

  파파팟!

  그의 두 손이 번뜩이자 혈마등의 줄기가 맥없이 끊겨 나갔다.

  허나 그것이 신호이기라도 한 듯.......

  쐐액― 쇄쇄쇄―!

  수백수천을 헤아리는 혈마등이  사방에서 혁련소천을 향해 엄습해 
  들어왔다.

  핏빛 줄기들은  바닥과 천장 그리고  벽에서까지...... 어디 한곳 
  빠져 나갈 틈도 없이 사방을 가득 메운 채 뻗어 나오는 것이 아닌
  가!

  혈마등!

  그것에 감기면 무쇠라도  녹는다는데...... 과연 혁련소천은 어찌
  될 것인가?


  단 하나의 촛불이 위태롭게 빛을 발하고 있는 석실이었다.

  그 불빛 아래 두 인물이 대좌해 있었다.

  일신에 백의와 은의를 걸친  대조적인 모습이었는데 둘 다 복면을 
  착용한 것이 특징이었다.

  그들을 둘러싼 주위로 짙은 음모의 냄새가 물씬 풍기고 있었다.


  은의복면인이 음침한 음성으로 말문을 열었다.

  "대형...... 과연 그가 오천살관을 뚫을까요?"

  의아심이 잔뜩 깃든 음성이었다.

  허나 백의복면인은 확신하듯 단호한 어조로 말했다.

  "분명 뚫는다!"

  은의복면인의 뻥 뚫린 눈구멍에서 불신의 빛이 흘러 나왔다.

  "그렇게 그가 강합니까?"

  백의복면인은 주저없이 고개를 끄덕였다.

  "강하다. 나는 솔직히 그를 만마전의 단우비보다 높게 친다."

  도대체 누구를 말하는 것인가? 누구이기에 구천십지만마전의 전주 
  단우비보다 강한 인물이란 말인가?

  은의복면인은 여전히 믿지 못하겠다는 기색이었다.

  "설마......!"

  백의복면인은 폐부를 그대로 관통할  것 같은 서늘한 눈빛을 발했다.

  "너는...... 그를 모른다."

  "......?"

  "허나 나는 그를 안다. 그는 내가 본 사람들 중에 가장 무서운 인물이다."

  백의복면인의 음성에는 이상하게도 감정의 흔들림이 스며 있었다.

  "사실...... 그에 대한 나의 감정은 조금 미묘한 편이지......."

  은의복면인은 의아한 듯 되물었다.

  "무슨......?"

  그러자 백의복면인은 착잡한 듯 길게 숨결을 토해내었다.

  "어떻게 보면 그를 아끼는 마음이 있고...... 또한 그를 죽이기도 
  싶고...... 말로는 설명하기가 힘들군."

  은의복면인은 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.

  "아무튼...... 그는  분명히 오천살관을  뚫고...... 혈경을 취한
  다."

  은의복면인은 무거운 음성을 내뱉았다.

  "혁련소천...... 그렇게 대단한 인물이라니......."

  그렇다면 이들은 바로 혁련소천에  대한 이야기를 하고 있었단 말
  인가?"

  백의복면인은 얼른 화제를 바꾸었다.

  "둘 째, 그건 그렇고...... 천붕군도의 일은 어떻게 되었느냐?"

  천붕군도! 단우비를 두려워하지 않는 대군황 희천세가 있는 곳!

  "흐흐흐......."

  은의복면인은 미묘한 웃음을 흘렸다.

  "염려 마십시오...... 희천세는 조만간 무너질 것이오."

  "분명한가?"

  "천붕군도의 대군황......  바로 사해(四海)의  제왕인 그 자리는 
  바로 나 궁독의 손에 들어올 것이오."

  무슨 일인가? 이 인물이 바로 궁독이란 말인가?

  그렇다면 벽안천매 궁독이 대형이라 호칭하고 있는 이 백의복면인
  은 누구란 말인가?

  문득 백의복면인은 한 공간을 무심히 응시했다.

  "구천십지만마전...... 그 거대한 철옹성!"

  "......."

  "허나 구천 중에  이미 사황천(邪皇天)과 제검천(制劍天)은 내 수
  중에 있다."

  "......!"

  "또한...... 이제 곧 군마천(君魔天)이 내 손에 들어온다. 더욱이 
  십지 중에 신마루(神魔樓)와 봉형성지가 내 손에 있거늘......."

  이런 말을 하는 이 대담한 인물은 도대체 누구란 말인가....... 

  백의복면인! 일순간 그의 모습에서 거대한 욕망이 느껴졌다.

  "천하는 이제...... 나의 것!"

  은의복면인은 숨을 죽인 채 백의복면인을 응시했다.

  "하루 후면 혈경은 내  손에 들어오고...... 혁련소천, 그가 지닌 
  모든 것은 나의 것이 된다!"

  새북사사천이나 하토궁보다 더 무서운 적이 혁련소천을 노리고 있
  지 않은가!

  문득 백의복면인의 눈빛이 의미를 알 수 없게 흔들렸다.

  '죽여야 하면서도 죽이고 싶지 않은 이 마음은 무엇인가?'

  갈등을 느끼는가!

  '허나 주사위는 이미 던져졌다. 삼랑(三娘)에 의해 혁련소천의 내
  공은 최소한 세 시진 동안은 두 배로 격발된다!'

  삼랑이라니...... 그것은 바로 세 명의 절세미녀를 일컬음이 아닌
  가?

  '세 시진...... 충분히 그는 오천살관을 통과해 혈경을 손에 넣는다.'

  백의복면인의 심증은 은의복면인조차 모를 지경이었다.

  '바로 그때 나는 혈경을 취하면 된다!'

  실로 치밀한 생각이 아닐 수 없었다.

  허나 더욱 경악할  것은 이 인물이 혁련소천의  행동을 빤히 보고 
  있는 듯이 행동하고 있다는 점이다.

  '혁련소천...... 지난 십여 년 동안 당신은 나 제갈천뇌의 유일한 목표였소!'

  제갈천뇌라니...... 이럴 수도 있단 말인가?

  혁련소천의 등 뒤에서 칼을  품고 있는 인물이 바로 제갈천뇌였단 말인가?

  실로 엄청난 일이었다.

  '당신이 불러들인 군마천의 고수들은 당신으로 변장한 백변귀천에 
  의해 이미 나의 뜻대로 움직이고 있소......!'

  이 말들! 진정 사실이란 말인가?

  "으핫핫핫핫......."

  돌연 제갈천뇌는 하늘을 무너뜨릴 듯이 앙천광소를 터뜨렸다.

  "......?"

  벽안천매 궁독은 영문을 몰라 어리둥절했다.


  무서운 음모의 회오리가 불고 있다.

  과연 혁련소천은 어찌될 것인가?


■ 구천십지제일신마 제4권 제78장 그 자의 이름은 제갈천뇌(諸葛天腦)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  악마의 혼(魂)이 깃든 저주의 생명체인가?

  혈마등은 아무리 끊고 베어도 도무지 줄어들 줄을 몰랐다.

  아니, 줄어들기는커녕 오히려  자르기가 무섭게 다시 곱절의 길이
  로 쑥쑥 늘어나 거미줄처럼 전신을 휘감아 오니 실로 미치고 환장
  할 일이 아닐 수 없었다.


  '빌어먹을......!'

  칼날처럼 세워진 혁련소천의 손은 사방에서 줄기차게 휘감아 오는 
  혈마등을 썩은 새끼줄처럼 뚝뚝 베어냈다.

  그러나 베면 벨수록 혈마등은 신이  난 듯 그 길이와 숫자를 더해
  가고 있었다.

  뿐이랴? 

  주위의 수많은  유황천은 언제라도 한  걸음만 헛딛으면 뼛골까지 
  녹여 주겠다는 듯 부글거리고 있었으니 혁련소천은 마치 진퇴양난
  에 빠진 듯한 모습이었다.

  이쯤되면 설혹 대라신선이라 할지라도 기 죽고 맥 빠지지 않을 수 
  없는 상황이었다.

  헌데 이상하게도 혁련소천은 조금도 지칠 줄을 몰랐다.

  오히려 시간이 흐르면 흐를수록 단전으로부터 알 수 없는 힘이 용
  솟음쳐 오르는 것이었다.

  '대체 이 무슨 괴현상인가?'

  혁련소천도 언뜻 그런 의혹을 느꼈으나 지금은 깊게 생각해 볼 여
  유가 없었다.

  쉴새없이 자신의  몸을 휘감아 오는  혈마등을 끊어내기에도 바쁜 
  판국이었기 때문이다.

  '이렇게 하다간 끝이 없겠다!'

  혁련소천은 또 한 줄기를 수도로 내리치며 빠르게 염두를 굴렸다.

  '무모하게 이러느니 다른 방법을 찾아야 한다!'

  그는 빠르게 주위를 훑어보았다.

  허나 아무리 훑고 또 훑어봐도 도무지 뾰족한 방도가 떠오르지 않
  았다.

  그도 그럴 것이 혈마등은 마치  숲처럼 마구 뒤엉켜 있어 몸 하나 
  비집고 나갈 만한 틈이 없었기 때문이다.

  그렇다고 해서 유황천 속으로 뛰어들 수도 없는 일 아닌가!

  그러는 도중 한 평 남짓한 넓이의 딛고 선 땅을 보는 순간 혁련소
  천의 입가에 언뜻 회심의 미소 한 줄기가 번져 나왔다.

  '그래...... 바로 그거다!'

  그는 문득 품 속에서 작은 옥병 하나를 꺼냈다.


  이것의 이름은 마화신무액(魔火神霧液)이라 지었습니다.

  이것을 한 방울만 땅에 뿌리면 아주 넓고 빠르게 지면에 확산되어 
  공기중에 퍼져 오릅니다. 그 후...... 정확하게 일각 후엔 스스로 
  불이 붙습니다.

  위력은 지상 십 장 이내의 물체를 모조리 재로 만들어 버립니다.

  '고맙소, 장손중박!'

  혁련소천은 대뜸 병 마개를 뽑았다.

  "귀신같은 놈들! 어디 혼 좀 나봐라!"

  그는 병을 사방에 휘둘렀다.

  화아아아......! 

  순식간에 휘뿌연 우윳빛 액체가 공기 중에 뿌려졌다.

  "하하핫...... 일각 후라고 했겠다?"

  혁련소천은 득의의 광소를 터뜨리며 쌍수를 기쾌하게 번뜩였다.

  파파팟! 팟! 팟!

  끊어져 나간 줄기들은 유황천 속으로 흔적도 없이 사라져 갔다.

  그러기를 얼마간......  문득 혁련소천은 기이한  냄새 한 줄기가 
  콧속으로 스며드는 것을 느꼈다.

  '일각인가?'

  그는 싱긋이 웃었다.

  '사후(邪侯) 금자생, 노야의 무공 중에는 낙성지행술(落星地行術)
  이란 것이 있었지.......'

  스― 윽!

  돌연 혁련소천의 몸이 스며들 듯 땅 속으로 사라져 갔다. 그와 동
  시에 마화신무액이 드디어 그 위력을 발휘하기 시작했다.

  비록 땅 속이라고는 하나 주위에 수도 없이 고여 있는 유황천에서 
  전해오는 열기와 머리 위 지면으로부터 내려오는 화기(火氣)에 살
  이 탈 지경이었다.

  '살인마벽의 강기( 氣)로 전신을 보호하지 않았다면 그대로 통구
  이가 되고 말겠구나!'

  혁련소천이 그런 말을 할  정도라면 화기의 강도가 어느 정도인지 
  가히 짐작할 수 있으리라!


  어림잡아 일각 정도의 시간이 흐른 후에 혁련소천의 몸은 다시 지
  상으로 솟구쳐 나왔다.

  "오우!"

  주위를 둘러보는 순간 혁련소천의 입에서 한 마디 탄성이 터져 나
  왔다.

  언제 어디에 무엇이 있었더냐?  눈에 들어오는 것은 모조리 재 뿐
  이지 않는가!

  '과연이다!'

  장손중박의 외호가 독수화응(毒手火應)이었던가?

  그 외호가 가히 실감나는 순간이었다.

  혁련소천은 느긋한 표정으로 주위를 둘러보았다. 

  거대한 암굴 하나가 시야 속으로 들어왔을 때 문득 그는 날카로운 
  신광을 번뜩였다.

  '오천살관...... 대체 얼마나 무서운 것인지 두고 보겠다!'

  순간 그의 신형은 암굴 속으로 빨려들 듯 사라지고 있었다.


  움직이는 사람이 있었다.

  입가에 흐르는 것은 보기에도 섬뜩한 진홍빛 핏줄기, 옷은 걸레처
  럼 갈기갈기 찢어져 나풀대는 것이 극히 낭패한 모습이었다.

  "천주...... 제발...... 제발 무사하시오......."

  비틀거리면서 불쑥 내뱉은 한  마디...... 그는 다름 아닌 일점홍
  이었다.

  "음모...... 무서운 음모...... 반드시 천주에게 알려야 한다."

  걷다 말고 그는 부르르 몸을 떨었다.

  "자칫하면...... 천주는 모든 것을 잃게 된다......."

  헝클어진 그의 머리카락 사이로 한 줄기 새파란 안광이 뻗쳐 나왔다.

  "제갈천뇌...... 놈의 이름은 분명히 제갈천뇌라 했다!"

  그는 수중의 잔옥불마괴를 굳게 움켜쥐었다.

  "그 자...... 분명히 천주의 수하 중 한 명일진데......."


  ― 일점홍, 나의  수하 중에는 천우신기 제갈천뇌라는 현자(賢者)
  가 있다.

  ― 만약 그가 나의 적이라면...... 나는 매사를 처리함에 있어 백 
  배의 신중을 기해야 할 것이다.


  "천주...... 절대 죽으면 안 돼요. 나...... 일점홍이 가고 있소. 그때까지만이라도 제발......."

  일점홍은 휘청거리는 몸을 애써  가누며 끈질기게 통로 깊숙한 곳으로 진입해 갔다.

  이때 극히 미세한 음향이 돌연 일점홍의 머리 위에서 일어났다.

  스스스스―!

  그의 상처가 아무리 엄중하다고 하나 천재살수로서의 감각마저 무
  디어지지는 않았다.

  "죽일 놈들!"

  냉갈과 더불어 순식간에 단옥혈마비가 현란무쌍하게 번뜩였다.

  버― 번― 쩍!

  "으아악!"

  "컥!"

  "크악―!"

  찰나간 비명과 함께 세 인영이 바닥에 떨어져 나뒹굴었다.



  <제(帝).>


  눈을 허옇게 까뒤집고 죽어  있는 그들의 앞가슴에는 한결같이 그
  런 글자가 수놓아져 있었다.

  "제왕성...... 이들은  천가주가 말한  제왕성의 수하들이 분명한 
  듯한데......."

  일점홍의 얼굴이 순간 보기 싫게 일그러졌다.

  "제왕성은 이미 제갈천뇌의 수중에 들어간 것이 분명하다!"

  이어 막 몸을 움직이려는 순간,

  "굉장히 빠른 쾌검이군."

  "......!"

  일점홍의 몸이 딱딱하게 굳어졌다.

  등 뒤에서 불쑥  흘러 나온 음성은 빙굴에서  흘러 나오듯 차갑고 
  무심한 것이었다.

  '무서운 고수다!'

  일점홍은 문득 가슴이 싸늘히 식는 것을 느꼈다.

  살수의 감각은 동물보다 날카롭고 예민한 것!

  그는 이미 음성을 통해 상대의  능력을 어느 정도 측정해 내고 있
  었던 것이다.

  "......."

  일점홍은 빠른 순간 냉정을 되찾고 이어 천천히 몸을 돌렸다.

  눈 앞의 인물은 서른대여섯 정도나 되었을까?

  허름한 마의를 걸쳤는데 그의 전신에서 풍기는 기운은 전율스러울 
  만큼 무정한 것이었다.

  또한 왼쪽 뺨에 난 한 줄기 검흔은 그의 인상을 더욱 냉혹한 것으
  로 특징지우고 있었다.

  '......!'

  일점홍은 그를 보는 순간 마치 예리하게 날이 선 칼 한 자루를 보
  는 듯한 섬뜩함을 느꼈다.

  마의인의 입술이 떼어지고 예의  무심냉막한 음성이 새어 나온 건 
  바로 그때였다.

  "그대가 일점홍인가?"

  일점홍은 괴이하게 고개를 끄덕였다.

  "제대로 찾아왔다. 그대는?"

  "냉유성, 검천(劍天)에서 왔다.

  뜻밖에도 그는 바로 검천오형제 중의 첫째인 냉유성이었다.

  '들은 적이 있다! 절대쾌검(絶對快劍)을 구사한다고.......'

  놀란 것은 내심일 뿐이었고  일점홍은 아무런 표정 변화없이 질문
  을 계속했다.

  "나를 찾아온 이유는?"

  "죽이려고......."

  "이유는?"

  "모른다."

  "몰라?"

  "검주령의 주인...... 대영주께서  명령했다. 너 일점홍과 군마천
  주로 변신한 가짜 영호풍을 죽이라고......."

  순간 일점홍의 검미가 와락 찌푸러졌다.

  "무슨 소리인가? 군마천주가 가짜라니......!"

  냉유성은 시종 똑같은 억양의 음성으로 말했다.

  "검주령의 명령에는 의혹이 통하지  않는다. 시키면 해야 할 뿐이다."

  "바보같은...... 너희들은 지금  착각하고 있구나! 검주령은 영호
  천주가 군마천을 떠나기 전 제갈천뇌에게 잠시 보관시킨 것뿐이거늘......."

  "아무튼 우리는 검주령의 명령을 받았다. 그리고......."

  "......?"

  "지금 나는 아무 말도 할  수도, 해줄 수도 없다. 단지 내가 지금 할 수 있는 것은......."

  말이 채 끝나기도 전이었다.

  번― 쩍!

  일점홍이 본  것은 냉유성의 오른손이  왼쪽 옆구리로 옮겨갔다는 
  것뿐이건만, 어느샌가 창백한  빗줄기가 공간을 가르며 자신의 목
  덜미를 향해 찔러오고 있었다.

  쾌(快)!

  그것은 혁련소천마저 감탄시킨  천하제일의 쾌검― 초형일섬(超形
  一閃)이었다.

  '낙궁보다 빠르다!'

  일점홍은 이렇게  빠른 검법이 있으리라고는  상상조차 해본 적이 없었다.

  비록 불편한 몸이었으나...... 본능이었으리라!

  번쩍!

  일점홍의  손에서 쾌  중  쾌 혈검무흔의  검식이  불을  뿜은 것
  은......!

  카캉!

  오금을 저리게 하는 금속성이 일며 새파란 불꽃이 튀겼다.

  그리고 불꽃이 채 사라지기도 전 한 소리 묵직한 신음이 일점홍의 
  입에서 흘러 나왔다.

  "음......."

  검(劍)!

  냉유성의 검이 그의 목젖에 이미 닿아 있는 것이었다.

  '몸만 성했어도.......'

  일점홍은 탄식같은 한 마디를 흘려내며 스르르 눈을 감았다.

  "졌다."

  "당연한 결과이지."

  "죽여라."

  냉유성은 무심한 눈길로 잠시 일점홍을 응시하더니 문득 독백처럼 
  중얼거렸다.

  "듣던 대로...... 무척 아름다운 놈이군."

  순간 일점홍의 눈썹이 크게 꿈틀했다.

  "냉유성, 나를 욕보일 셈인가?"

  "......."

  냉유성의 눈빛이 순간 착각인 듯싶게 미세한 흔들림을 보였다.

  다음 순간, 냉유성은 검자루를 쥔 손에 불끈 힘을 주며 입을 열었다.

  "일점홍."

  "......."

  "네 말이  사실이고 내가 거짓을 따르고  있다 해도...... 검천은 
  오직 검주령에만 따를 뿐이다."

  "......!"

  일점홍은 흠칫 눈을 떴다.

  숨길 수 없는 번뇌의 빛이  냉유성의 두 눈 깊숙한 곳에서 촛불처
  럼 일렁이고 있었다.

  "그대는......."

  일점홍은 무슨 말인가를 하기 위해 입을 벌렸으나 냉유성이 그 말을 끊었다.

  "네 뒤를 봐라."

  "......?"

  일점홍은 힐끗 고개를 돌렸다.

  등 뒤 얼마 떨어지지 않은 곳에 맑은 물이 고여 있는 웅덩이 하나
  가 시선 속으로 쏘아져 들어왔다.

  "그 웅덩이는 파랍산 깊숙한 곳에 흐르는 소로하고 통한다."

  "......!"

  일점홍은 적이 놀란 눈으로 그를 응시했다.

  냉유성은 조용히 말했다.

  "이 동굴  속에는 나보다 더 뛰어난  고수들이 무수히 득실거리고 있다."

  "......!"

  "너의 그 몸으로는 절대 이곳을 벗어나지 못한다."

  일점홍은 눈썹을 모았다.

  "나더러...... 어쩌란 말인가?"

  "스스로 저 웅덩이에 뛰어들어 자결하라는 뜻이다."

  그러면서 그는 검끝을 약간 앞으로 내밀었다.

  "......!"

  일점홍은 주춤 물러섰다.

  목젖 부근이 바늘 끝으로 찔린  듯 따끔하고 한 방울 피가 흘러내
  렸으나 그런 것은 아무래도 좋았다.

  "냉유성......."

  "......."

  "왜...... 나를 살려주는 것이냐?"

  냉유성은 미미하게 고개를 저었다.

  "틀렸다. 나는 너를 살려주려는 것이 아니다."

  "아니라고?"

  "그렇다. 나는  분명히 말했다.  저 웅덩이에  뛰어들어 자결하라고......."

  "......!"

  일점홍은 신선한 충격이 가슴에 와닿는 것을 느꼈다.


  그래...... 어쩌면 천주는 모든 것을 잃은 것이 아닐지도 모른다.

  이 사내...... 눈 앞의 이런 사내가 있는 한......!


  조금씩 뒷걸음질치던 일점홍의 왼쪽  발이 막 웅덩이의 물 속으로 잠겼을 때였다.

  (일점홍, 혹 천주를 만나게  되면 전해다오. 나, 냉유성...... 몸
  은 검주령을 따르나...... 마음만은 천주에게 있다고.......)

  그것은 짙은 감정이 담긴 전음이었다.

  일점홍은 활짝 웃으며 마주 전음을 보냈다.

  (꼭 전하겠다, 냉유성!)

  다음 순간.

  첨― 벙!

  새하얀 물보라를  일으키며 일점홍의 모습이  물 속으로 사라져갔다.

  물 속으로 완전히  사라지기 직전 그는 냉유성의  얼굴에 한 줄기 
  흐릿한 미소가 떠올랐다가 사라지는 것을 보았다.


  냉유성이 몸을  움직인 것은 웅덩이의  수면이 처음처럼 잔잔하게 
  가라앉고도 한참이 지나서였다.

  '천주...... 당신과의 인연이  이것으로 끝나지 않기만 바랄 뿐이오!'

  두 눈 가득 고뇌 어린  빛을 파도처럼 쏟아내며 그는 천천히 걸음
  을 떼놓았다.

  '부탁이오. 제발...... 이 동굴  속에서만은 내 앞에 나타나지 말
  아주오. 검주령은...... 나를  당신과 싸우라고 시키고 있기 때문이오!'


  두 사람이 있던 그 자리에 죽음같은 정적이 내려앉고 있었다.


■ 구천십지제일신마 제4권 제79장 마지막 관문(關門) 그리고...... 혈경(血經)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  아득한 옛날,  한 위대한 기인(奇人)의  집념으로 하나의 관문(關門)이 만들어졌다.

  오천살관(五天殺關)―!



  ― 범인(凡人)은 나의 곁에 감히 범접치 못하리라!


  현세(現世)에 한 불세출의 기재(奇才)가 있어 운명적으로 그 관문
  에 도전을 했다.

  바로 혁련소천......!

  생(生)과 사(死)의 순간 순간이  숨가쁘게 교차하고 있는 이곳 혈
  왕(血王)의 문(門).

  그 마지막 관문― 오천살관!

  인간의 발길을  막으려는 거대한 장벽과  그것을 무너뜨리려는 한 
  인간의 도전!

  그것은 시공(時空)을 초월한 혈왕 나백과 혁련소천의 보이지 않는 
  결투이기도 했다.


  <천살관(天殺關).>

  누렇게 죽은  이끼의 잔재 속에  희미하게 남아  있는 이 비문(碑
  文), 바로 이곳이 오천살관의 마지막 관문임을 알리는 글이다.


  혁련소천은 천살관 입구에 세워진 석비 앞에 우뚝 서 있었다.

  옷이 여기저기 찢어지고,  머리카락은 어지럽게 헝클어져 있어 그
  가 돌파한 사관문(四關門)이  얼마나 험난했는가를 단적으로 보여
  주고 있었다. 

  허나 그의 얼굴에서 피곤한 기색을 찾기란 힘든 일이었다.


  혁련소천의 이글거리는 눈빛은 천살관의 석비 아래 쓰여진 글귀를 
  빠르게 더듬고 있었다.


  <후인이여...... 

  이 글을 보고 있는 그대는 위대한 승자(勝者)이며, 영광의 고수이다.

  본좌 혈왕 나백은 진정 경하해 마지 않는 바이다. 

  이곳은 오천살관의 마지막 철살관, 이것만 넘으면 혈경이 그대 손
  에 쥐어질 수 있을 것인즉, 본좌는 그대가 모든 것을 얻어 찬란했
  던 혈왕의 영예를 후세만대에까지 빛내 주기를 바라노라.

  건승(健勝)을 기원하며...... 

  나백(羅白) 유필(遺筆).>


  "좋은 소리요. 허나...... 나백 당신은 나, 혁련소천을 모르고 있소."

  먹물이 번져 나듯 오연한 미소 한 줄기가 혁련소천의 얼굴 전체로 
  퍼져 나갔다.

  "혈경을 얻는 것도 좋겠지.  허나...... 지금 내가 오천살관에 도
  전하는 것은 당신 나백이란  인간에게 도전해 보고 싶었기 때문이
  오."

  나직이 중얼거리며 그는 천천히 걸음을 떼놓았다.


  그래...... 나보다 강한 사람은  고금을 통틀어 그 누구도 용납하
  지 못한다.

  단우비도...... 당신 나백도......!

  나보다  강한 자  현세에  존재한다면 몸으로  부딪쳐  꺾을 것이
  고...... 과거에 존재했다면 시공을  초월해 내가 그의 머리 위에 
  설 수 있음을 증명할 것이다.

  그것은...... 아무도 말리지 못한다.

  나 혁련소천의 자존심(自尊心)이 그렇게 하라고 시키니까......!



  거대한 호수(湖水) 하나가 혁련소천의 두 눈 가득히 들어왔다.

  허나 그것은 물이 고여 있는 호수가 아니었다.

  물 대신 온통 모래로 가득 채워진...... 그것은 사호(砂湖)였다.

  사호의 중앙에는 조그만 섬 하나가 우뚝 솟아 있었는데 주위에 자
  욱이 깔린 자색의 안개와  함께 자못 신비스런 분위기를 자아내고 
  있었다.

  천살관(天殺關)―!

  다소 신비스럽긴  했지만 어찌 보면  단순하기 그지없게 느껴지는 
  곳이었다.

  허나, 가장 단순한 것이 가장 복잡할 수도 있음을 아는 사람이 바
  로 혁련소천이었다.

  '혈경은 분명히 저 섬 안에 있는 것이고.......'

  혁련소천은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

  '모래와 안개...... 여기에 어떤  함수관계가 있는 것 같구나. 오
  천살관 중 마지막 관문이 될 만큼 무서운 함수관계가.......'

  문득 그는 발 밑의 돌 하나를 주워 사호로 던졌다.

  툭......!

  돌이 모래에 떨어지는 소리, 그러나 그것뿐이었다.

  소리의 여운이 채 가시기도 전에  이미 돌은 물이 스며들 듯 모래 
  속으로 사라져 버린 것이다.

  "침사(沈砂)다!"

  혁련소천의 안색이 굳어졌다.

  "대막의  유사하(流砂河)에  존재한다는  침사가  어찌  이런  곳
  에......."

  그의 콧등에 가벼운 주름이 잡혔다.

  연후, 무슨 생각을 했는지 갑자기 그는 자신의 옷을 약간 찢어 모
  래 위로 떨어뜨렸다.

  순간 놀랍게도 그 가벼운 옷자락  역시 스며들 듯 모래 속으로 잠
  겨드는 게 아닌가!

  "상상할 수조차 없을 만큼 무서운 흡수력을 지녔구나!"

  혁련소천은 시선을 들어 사호 중앙의 섬을 응시했다.

  "여기서 저  섬까지의 거리는 길어 봐야  삼십여 장...... 웬만한 
  절정고수라면 단번에 날아갈 수 있는 거리다."

  그의 안색이 침중해졌다.

  "나백같은 인물이 그 정도의 계산도 없이 이곳을 오천살관의 마지
  막 관문으로 두웠을 리는 만무하고......."

  문득 그의 두 눈에 이채가 솟아났다.

  "그렇다면...... 저 자색의 안개가 문제일 것이다!"

  그는 이번에도 돌을 집어 섬을 향해 던졌다.

  헌데 돌은 십여 장도 채  날아가다 말고 돌연 밑으로 뚝 떨어지는 
  것이 아닌가!

  "음?"

  혁련소천은 흠칫 놀랐다.

  이어 그는 또 하나의 돌을 집어 섬을 향해 힘껏 내던졌다.

  슈우욱!

  돌은 허공을 가르며 무서운 속도로 날아갔다.

  허나 결과는 여전히 마찬가지였다.

  굳이 달라진 것이 있다면 두 번째 돌이 처음 것보다 오륙 장 남짓 
  더 날아가다가 떨어졌다는 것뿐이었다.

  '이럴 리가...... 이천 장을  날아가도 시원찮을 텐데, 고작 이십 
  장이라니.......'

  또 한 번...... 그러고도 두 번을 더 거듭해서 시도했으나 결과는 
  매일반이었다.

  '역시...... 저 안개에 문제가 있구나!'

  혁련소천은 곤혹스런 표정을 지으며 잠시 깊은 생각에 잠겼다.

  상대는 인간이 아닌 돌멩이 하나 통과시키지 않는 무형의 안개!

  아무리 생각에  생각을 굴려봐도 도무지  뾰족한 방도가 떠오르지 
  않았다.

  '할 수 없지!'

  혁련소천은 결국 하나뿐인 방도를 택할 수밖에 없었다.

  '생각해 봐야 나오지  않는 결론이라면...... 몸으로 부딪쳐 보는 
  수밖에.......'

  번쩍!

  더 이상 생각할 필요도 없이 그의 신형이 벼락같이 전방으로 폭사
  되었다.

  십오륙 장 정도 쏘아갔을까?

  돌연 혁련소천은 부드럽기 이를데  없는 무형의 기운이 자신의 앞
  을 막는 것을 느꼈다.

  '읏......!'

  부드럽다고는 하나 그 기운에 맞닥뜨리는 순간 혁련소천은 철벽에 
  부딪치는 듯한 느낌을 받았다.

  퉁기듯 일 장 가량 밀려  나온 혁련소천은 급히 허공을 딛고 몸을 
  세웠다.

  다음 순간, 그는 전신공력을 최고로 끌어올리며 천천히 앞으로 걸
  음을 내딛었다.

  부력답공(浮力踏空)!

  무풍마간 쌍비람에게서 전수받은 바 있는 경공술 최대절학이 지금 
  전개되는 순간이었다.

  '으음......!'

  한 걸음씩 앞으로 내딛을  때마다 혁련소천의 몸은 식은땀으로 후
  줄근히 젖어갔다.

  앞으로 나아가면 갈수록 무형의  기운이 그의 몸을 휘감으며 강력
  하게 퉁겨내는 것이었다.

  '우......  전설에 자하천무(紫霞天霧)라는  것이 있다더니...... 
  이게 바로 그것인 모양이구나!'



  자하천무(紫霞天霧)―!



  전설은 이렇게 말한다.

  천하에서 가장 부드럽되, 천하의 그 어느 것도 통과할 수 없는 천
  력(天力)의 자색 안개가  있으니...... 일컬어 말하기를 자하천무
  라 하더라....... 


  '섬까지는 불과 칠팔 장 남았을 뿐이건만.......'

  이미 전신공력은 극한까지  끌어올린 상태였다. 그러나 앞으로 나
  아가는 것은 고사하고 혁련소천의 몸은 사방에서 죄어오는 압력으
  로 인해 조금씩 밑으로 가라앉아 가고 있었으니....... 

  '빌어먹을......!'

  이를 악문 그의 이마에는  어느덧 지렁이같은 힘줄이 툭툭 불거져 
  나왔다.

  일찍이 발휘된 바 없는  최고(最高)의 힘으로 맞서고 있건만 그의 
  발바닥은 끝내 사호(砂湖)의 표면을 딛고 말았다.

  그러자 기다렸다는 듯이 순식간에 사호가 요동을 치며 혁련소천의 
  발을 휘감아 버렸다.

  쏴우우우......! 

  '우웃!'

  혁련소천은 가슴이 철렁했다.

  설상가상이라더니 이제는  사호에게 빨아당기는  강력한 흡력까지 
  가세하자 혁련소천의 몸은 금세 허벅지까지 잠겨들었다.

  '할 수 없다! 이렇게 되면 그 방법을 시도할 수밖에.......'



  무게도, 형체도 없고......  그렇기 때문에 천력의 자하천무도 통
  과가 가능한 것은 오직 하나!

  그것은 나의 생령(生靈)뿐이다!



  혁련소천의 몸이 가슴까지 감겨들었을 때였다.

  슈우우......! 

  돌연 혁련소천의 백회혈에서 흰 기체 한 줄기가 솟구쳐 올랐다.

  그것은 솟구쳐  나오기가 무섭게 곧장  사람의 형상으로 뭉쳐졌으
  니...... 바로 또 하나의 혁련소천이었다.

  스으으......! 

  또 하나의  혁련소천, 그가 마치 유령처럼  자하천무 속을 가르고 
  칠팔 장 남짓 떨어져 있던 섬에 내려선 것은 실로 눈 깜짝할 사이
  의 일이었다.

  '성공이다!'

  그는 내려서자마자 사호 쪽으로 힐끗 시선을 던졌다.

  그곳의 혁련소천은 막 얼굴이 잠겨들고 있었다.

  '저것은 사령(死靈)...... 나는 생령(生靈).......'

  그는 자신의 또 다른 몸이 사라지는 광경을 바라보며 나직이 탄식
  했다.

  "이기이체현현도(以氣離體玄玄道)...... 사령(死靈)이  사호 속에 
  빠졌으니 두 번 다시 전개할 수 없겠구나......."



  이기이체현현도!



  인간의 상식을 깨뜨리고 일반  무학과는 아예 그 차원마저 달리하
  는 최후최대의 사법(死法)!

  사후 금자생의 바로 그 기공이 칠 년 만에 재현된 것이었다.



  혁련소천은 사령이 잠겨든 사호에서  아쉬운 듯 눈을 떼고 느릿하
  게 몸을 돌렸다.

  또 하나의 비석은 섬의 중앙에 우뚝 솟아 있었다.



  <후인이여...... 

  비로소 그대는 진정한 혈왕의 후계자가 되었음을 앙축하노라.

  기꺼운 마음으로 그대를 맞이하노니....... 

  그대는 지상에서 가장 위대한 인간이 될 것을 확신하노라.>


  '그것 때문에 나는 몇 번이고 죽을 고비를 넘겨야 했소!'

  값 비싼 웃음이었다.


  <...... 혈왕소를 꺼내 비석의 구멍에 집어 넣어라.

  나의 모든 것이 그대를 맞이하리라.>



  비문의 추서를 읽으면서 혁련소천은 혈왕소를 품 속에서 꺼냈다.

  이어 그는 비석  중앙에 뚫려 있는 구멍  속으로 혈왕소를 깊숙이 
  쑤셔 넣었다.

  우르르릉......! 

  순간 웅장한 굉음이 일며  비석이 땅 속으로 푹 꺼지는가 싶더니, 
  돌연 지하 깊숙한 곳으로 이어진 통로가 혁련소천의 눈 앞에 드러
  났다.

  "......."

  혁련소천은 천천히 통로 안으로 들어섰다.

  바닥은 검은 오석(烏石)으로 다듬어져 있었고 계단의 숫자는 정확
  하게 예순다섯 개였다.

  뚜벅뚜벅......! 

  단조로운 발자국 소리를 울리며 혁련소천은 천천히 계단이 끝나는 
  곳에 내려섰다.

  그러자 그의 앞에 정방형으로  깨끗하게 다듬어진 석실 하나가 문
  을 활짝 연 채 기다리고 있었다.

  혁련소천은 서슴없이 석실 안으로 들어섰다.



  제일 먼저 그의 시야에 잡힌 건 석실 중앙에 우뚝 서 있는 하나의 
  석상이었다.

  비록 석상이라고는 하나 준수하기  이를데 없는 중년의 얼굴과 몸
  에서 풍기는 기품은  한 시대를 풍미했던 천하웅주(天下雄主)로서
  의 분위기를 여실히 드러내고 있었다.

  '혈왕 나백이다!'

  그를 본 적은 없었다.

  그러나 혁련소천은 굳이 보지 않아도 한 눈에 직감할 수 있었다.

  찬찬히 시선을  석상 아래로 이동하자  혁련소천은 드디어 피처럼 
  붉은 책자 한 권을 볼 수 있었다.

  붉은 책자의 겉장에는  고대의 전자체로 단 두  글자가 쓰여 있을 
  뿐이었다.


  <혈경(血經).>


  스으......! 

  혈경은 자연스럽게 혁련소천의 손으로 빨려 들어갔다.

  '드디어...... 혈경을 손 안에 넣었다!'

  치밀어 오르는 격동을 지그시 억누르며 혁련소천은 나백의 석상을 
  향해 힐끗 일별을 던졌다.

  '만약...... 혈경의 내용이 내 마음에 차지 않을 경우...... 나는 
  당신의 석상을 박살내고 말 것이오!'

  이어 혁련소천은 천천히 혈경의 첫장을 넘겼다.

  그러나 몇 줄 채 읽기도 전에 그의 눈은 놀람으로 크게 떠져갔다.

  "이럴 수가......."

  그 감탄사로 석상이 박살나야 할 이유는 사라지고 말았다.


  기억하건대...... 혁련소천이 지금처럼 넋 나간 듯한 표정을 지은 
  적은 일찍이 없었다.

  "실로...... 가공할 무학이다......!"

  혈경의 마지막 장까지 읽고 난  지금 그의 머리 속에는 어떤 확실
  한 결론이 내려지고 있었다.

  "내가 알고 있는 그  어떤 무공도...... 절대...... 절대 이 혈경
  의 무학을 당해낼 수 없으리라!"


  <혈경(血經).>

  이 한 권의 책자는 인간이 창안해 낼 수 있는 마지막 단계의 무공
  까지 모조리 수록하고 있었다.

  "믿는다! 이것이라면 능히 단우비를 능가할 수 있으리라!"

  확신에 찬 한 마디!

  혁련소천은 순간 한 줄기  위대한 광휘(光輝)가 혈관 속을 폭풍처
  럼 치달리는 것을 느꼈다.

  그리고 그러한 느낌은 참을 수  없는 광소가 되어 그의 입 밖으로 
  쏟아져 나왔다.

  "크핫하하하...... 와하하하......."

  그의 광소는 길고 긴 여운을 끌며 무척이나 오랫동안 이어지고 있
  었다.

  그러나 혁련소천이여...... 아는가?

  그대를 겨냥한 최후의 음모가 비로소 시작되었음을......!


  광소가 멎은 것은 그로부터 꽤 오랜 시간이 흐르고나서였다.


■ 구천십지제일신마 제4권 제80장 최후의 승자(勝者)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  혁련소천은 문득 시선을 들어 주위를 둘러보았다.

  그곳엔 금세라도 살아 움직일 듯한 정묘하게 조각된 열 개의 석상
  이 쭈욱 늘어서 있었다.

  석상 앞에는 오 척 높이의 석대가 세워져 있었고, 그 위에는 서찰 
  한 장과 책자가 단정히 놓여져 있었다.

  "나백의 수하였던 십대신군의 신상인 모양인데......."

  혁련소천은 맨 우측 석상의 석대 앞으로 다가갔다.


  <천잔마라경(天殘魔羅經).>

  옆에 놓인 서찰에는 단 한 줄의 글귀가 적혀 있었다.

  <천잔마사(天殘魔士) 종평흠이 성숙마공(成熟魔功)의 정화를 남긴
  다.>

  '천잔마사라면 십대신군 중 서열 일 위였던 인물이지.......'



  혁련소천은 두 번째 석대로 눈길을 돌렸다.


  <나백궁주를 제외한 천하만인은 모두 나 소천마존 앞에 항복하라. 
  지옥의 겁화(劫火)가 네 곁에서 숨통을 조이리라.>


  옆에 놓인 책자에는....... 


  <소천양후경.>


  '서열 이 위(二位)......  전설에 의하면 남송시대 축용문의 시조
  가 바로 소천마존에서 비롯되었다는 설도 있지.......'



  각 석대 앞을 지나갈 때마다 혁련소천의 손은 아무런 스스럼도 없
  이 책자를 품 속에 갈무리하고 있었다.

  마치 맡겨 놓았던 제 물건을 찾아가듯....... 


  혁련소천은 만족한 미소를 머금은  채 자신의 가슴을 툭툭 두들겼다.

  '두둑하군!'

  십대신군의 십대비급을 모조리 품  속에 챙겨 넣었으니 그럴 수밖
  에....... 

  '이제 이곳을 나가는 일만 남았군!'

  혁련소천은 석실의 입구를 힐끗 돌아 보았다.

  눈 깜짝할 사이 혁련소천의 신형은 어느새 통로 밖으로 불쑥 솟구
  쳐 나와 있었다.

  그는 잠시 느긋한 표정으로 주위를 둘러보았다.

  밖의 상황은 그가 들어갔을 때와 조금도 달라진 게 없었다.

  사호...... 그리고 자하천무....... 

  허나 그것들을  바라보는 혁련소천의 얼굴에는  여유있는 미소 한 
  줄기가 떠오르고 있었다.

  '이기이체현현도는 다시  사용할 수 없다.  허나...... 왔던 길을 
  되돌아 나가지 못할 이유는 하나도 없다!'

  대책은 혈경을 뒤적거릴 때 이미 그의 머리 속에 떠올라 있었다.

  '혈경의 제 삼부(第三部)  마공제록편(魔功諸錄篇)에 저술된 혈사
  탄기(血邪彈氣)...... 그것이 나를 이곳에서 빠져 나가게 해줄 것
  이다!'

  혁련소천은 천천히 양 손을 가슴 앞에 합장했다.

  "강(强)함을 부수는 것은 무과의 기본 원리...... 허나 이 세상에
  서  가장  부드러운   것을  뚫기란  기본에  대한  역행(逆行)이
  다......."

  우우우우......! 

  돌연 괴이한 진동음과 함께  그의 전신에서 보기에도 섬뜩한 핏빛 
  운무가 뻗어 나오기 시작했다.

  "......역행은 곧 모든  기본의 원리를 거스름이나...... 그 뜻이 
  상통하면 그 힘은 가히 하늘에도 닿을 수 있다......."

  연후, 혁련소천은 양 손을 내뻗어 둥그렇게 호선을 그리더니 돌연 
  양 손을 가슴 앞으로 쭉 끌어당겼다.

  "혈사탄기!"

  순간 사위를 자욱이 뒤덮고  있던 자색운무가 혁련소천을 향해 노
  도처럼 휘몰아쳐 오기 시작했다.

  쏴아아아아......! 

  순식간에 자색운무는 핏빛 운무와 혼합되어 혁련소천의 주위를 빠
  르게 맴돌기 시작했다.

  "성공이다!"

  혁련소천의 얼굴에 흡족한 미소가 떠올랐다.

  "후후후...... 이것으로써 혈왕의 전설은 깨어지는 것이다."

  그는 다시 양 손을 느릿하게 내뻗기 시작했다.

  "욱!"

  뜻밖에도 돌연 짤막한 신음과  함께 혁련소천의 허리가 휘청 꺾어
  졌다.

  폐부를 끊어내는 듯 도저히 참을 수 없는 고통이 단전으로부터 전
  해져 온 것이다.

  뿐이랴? 

  단전에 모여 있던 내공이 돌연 폭발하듯 분산되는 것이 아닌가?

  "이...... 이것이 웬일인가?"

  혁련소천은 느닷없이 일어난 체내의 변화에 경악과 의혹을 한꺼번
  에 느끼지 않을 수 없었다.



  내공이 흩어지다니!

  도대체...... 이런 일이 어찌 내  몸 속에서 일어날 수 있단 말인가!


  끌어모았던 자색운무는  자연스럽게 사방으로  흩어지고, 순간 한 
  소리 스산한 음성이 혁련소천의 귓전에 바람처럼 스며들어왔다.

  "당신은 당한 것이오, 대종사......."

  "......!"

  또 한 차례 혁련소천의 안색이 급변했다.

  너무도 귀에 익은...... 허나 그가 기억하는 그 음성의 주인은 도
  무지 이런 곳에서 만나야 할 이유가 없었다.

  '잘못 들었을 테지...... 잠시 혼돈을 일으킨 것일 테지......!'

  난생 처음 자신의 청각과 기억력을 의심하면서 혁련소천은 가급적 
  느릿하게 음성이 들려온 곳으로 몸을 돌렸다.

  '......!'

  순간 혁련소천은 심장이 딱 멎을 듯한 충격을 받아야만 했다.

  자욱한 운무 속에 한 사람이 환영처럼 흐릿한 모습으로 나타나 있
  었다.

  혁련소천은 문득 아찔한 현기증이 이는 것을 느꼈다.

  "너......."

  그는 이마를 손으로 짚으며 휘청 한 걸음 물러섰다.

  운무를  헤치며  흐르듯  유유한  걸음으로 다가오는  사람의  얼
  굴...... 그것은 바로 천우신기 제갈천뇌의 얼굴이 아닌가?

  그 순간 무서운 예감이  혁련소천의 전신에 폭풍처럼 몰아쳐 오고 
  있었다.

  오오, 하늘이여...... 만약 이 예감이 현실로 나타난다면......!


  혁련소천은 짧은  순간을 빌려 최대한  흐트러진 마음을 가다듬었다.

  그는 이 장 앞에서 걸음을 멈추는 제갈천뇌의 얼굴을 똑바로 쳐다
  보며 조용히 물었다.

  "조금 전...... 그 말...... 그대가 했는가?"

  "그렇소."

  "......!"

  혁련소천은 순간 하늘이 무너지는 것 같은 소리를 들었다.

  허나 놀랍게도 그는 이미 웃을 수 있는 여유를 되찾고 있었다.

  태산이  무너져도  꿈쩍   않을  초인적인  정력(定力)의  그였기에....... 

  "그렇군."

  비로소 그 동안 의문으로 남았던 모든 일이 확연한 깨달음이 되어 
  혁련소천의 뇌리를 주마등처럼 스쳐갔다.

  "혈왕의  문......  운중삼미......  그래, 모두  너의  음모였구나......."

  제갈천뇌는 하얀 이를 드러내며 조용히 웃었다.

  "당신은 머리가 좋으니 그 이상의 일도 모두 파악할 수 있을 것이오."

  "맞아. 나에 대해 가장 잘 알고 있는 그대이니까......."

  혁련소천은 고소를 지으며 힘없는 목소리로 중얼거렸다.

  "철신도로 가던  배 위에서 배를  폭파하고 나를  죽이려 했던 것도......."

  "바로 나였소."

  "당시 네가 사주한 인물은 대력금황기를 쓰던데......."

  "그랬을 것이오."

  문득 혁련소천의 눈꼬리에  보일 듯 말 듯한  경련이 스쳐 지나갔다.

  "그렇다면...... 감천곡의 등에  암습을 가한 사람도 바로 그대인가?"

  제갈천뇌는 담담한 미소를 머금은 채 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "그렇소. 그것은 당신을 군마천주로  만들기 위한 첫번째 분지 작업이었으니까......."

  "음수궁을 시켜 나를 죽이려 한 것도......."

  "바로 나요."

  "......."

  혁련소천은 암울한 눈빛을 허공으로 던지며 독백처럼 중얼거렸다.

  "제왕성...... 이미 네 것이 되었겠군."

  "군마천도 마찬가지요."

  "군마천까지......."

  "백변귀천은 당신의 역할을 훌륭히 해내고 있소."

  "......."

  혁련소천은 문득 심한 갈증이 엄습해 오는 것을 느꼈다.

  온몸 구석구석에서 살을 태울  듯 한꺼번에 치솟아 오르는 분노의 
  불길을 초극(超極)의 인내로 억누르고 있는 까닭이었다.

  "칠 형제가...... 모두 나를 배신했는가?"

  그러나 그의 입에서 흘러 나오는 음성은 그럴 수 없을 만큼 침착하고도 담담한 것이었다.

  "배신이 아니오. 애초부터 계획되었던 일이었으니까."

  혁련소천은 씁쓸한  고소 한 줄기를  떠올리며 혼잣말로 중얼거렸다.

  "운중삼미...... 바로 그거야. 그녀들이 입고 있던 옷의 옷감이나 
  복장은 결코 천이백 년  전의 것이 아니었어. 몸에서 풍기는 자하
  향 또한 그랬고......."

  문득 허공을 향해 있던  혁련소천의 눈길이 제갈천뇌의 얼굴로 옮겨졌다.

  "너에게 검주령과 독혈전(毒血箭)을  맡겼으니 검천과 독형제신궁 
  역시 네 손에 들어갔겠군."

  "맞았소."

  "나를...... 어떻게 할 생각이냐?"

  제갈천뇌의 눈에 순간 미묘한 빛이 떠올랐다.

  "솔직히 말해서...... 나는 인간적으로 대종사 당신을 좋아하오."

  "......."

  "허나 당신이 지닌 야망만큼이나 큰 야심을 가진 나이기에 우리는 
  숙명적으로 부딪히지 않을 수 없었던 것이오."

  "승리를 확신하는 모양이군."

  제갈천뇌는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "그렇지 않았다면 감히 당신 앞에 나타나지도 않았을 것이오."

  "속단이 아닐까?"

  "후후...... 내 눈을 속이려 하지 마시오. 아마 지금쯤 당신의 몸
  속에는 단 한 점의 진기도 남아 있지 않을 것이오."

  "......!"

  그렇다.

  이 순간 혁련소천의 체내에는  티끌만큼의 내공도 남아 있지 않았다.

  혁련소천은 문득 밝은 미소를  지으며 제갈천뇌를 향해 엄지를 추켜 세웠다.

  "멋지다, 제갈천뇌! 내 깨끗이 졌음을 인정한다!"

  극도의 좌절과 절망  속에서도 웃을 수 있는  사람을 우리는 영웅
  (英雄)이라 일컫는다.

  그런 의미에서 혁련소천은 확실히 영웅이라 하지 않을 수 없었다.

  혁련소천을 향한 감탄의 빛이  제갈천뇌의 얼굴에 나타난 것은 어
  쩌면 당연한 일이리라.

  "대종사는 끝까지 나를 실망시키지 않았소. 훌륭하오."

  그것은 티끌 하나 없는 그의 진심이었다.

  혁련소천은 웃음 띤 얼굴로 말했다.

  "허나 다시 나에게  기회가 주어진다면...... 그땐 이렇게 당하지 않을 것이다."

  "두 번 다시 그런 기회는 대종사께 주어지지 않을 것이오. 왜냐하면......."

  제갈천뇌는 잠시 말을 끊었다가 확신에 찬 어조로 말을 이었다.

  "그런 기회를 주기에는 당신이란 존재가 너무 무섭고 두렵기 때문이오."

  "그럼......?"

  제갈천뇌는 느릿하게 한 손을 내밀었다.

  "주시오."

  "무엇을 말인가?"

  "혈경과 십대비급."

  혁련소천은 빙긋 웃었다.

  "천뇌."

  "말씀하시오."

  "그대는 매우 멋진 친구다.  내 그릇이 그대를 수용하기에 작았음도 인정하겠다."

  제갈천뇌는 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

  "무슨 말을 하려는 것이오?"

  "천뇌, 기억할지 모르겠군. 내 몸 속에 박아 놓은 여섯 가지 무기 
  중 혈종잠(血宗潛)이란 것도 있음을......."

  "혈종잠!"

  제갈천뇌의 얼굴에서 돌연 핏기가 싹 가셨다.

  "서...... 설마하니 그것을......."

  "알고 있겠지만...... 혈종잠은...... 내공이 없는 상태에서도 전개가 가능하다."

  "......!"

  "오직 단 한 번만 사용이 가능할 뿐이지만 필살의 암기다."

  "......!"

  제갈천뇌는 자신도 모르게 세 걸음을 물러섰다.

  혁련소천은 씨익 웃었다.

  "너는 결코 혈종잠을 피할 수 없다. 설혹...... 단우비라 해도 피하지는 못할 것이다."

  그의 미소는 형용할 수 없는 공포의 빛깔로 제갈천뇌의 몸을 적셔왔다.

  "그것을 쓰면...... 당신은 죽소."

  "어차피 나는 죽는다. 허나......."

  혁련소천은 조금씩 뒷걸음질치며 말을 계속했다.

  "지금 혈종잠을 사용하지는 않겠다. 애써 키워온 그대의 야망을 
  이런 식으로 허물어뜨릴 생각은 없으니까......."

  "......!"

  "대신 너도 내가  얻은 열한 권의 비경을  얻을 생각은 버려야 한다."

  "......!"

  "너는 잘 알고 있을 것이다. 내가 왜 이런 말을 하는지......."

  "......!"

  제갈천뇌의 고개는 그 순간 자신도 모르게 끄덕여지고 있었다.


  ― 얻고자 한다면 수단과 방법을 가리지 말고 취하라. 허나...... 
  네가 얻을 수 없다면 남도 그것을 얻지 못하도록 하라.

  그래도 취하고 싶다면...... 너는 생사를 도외시한 중대한 모험을 
  해야만 할 것이다. 


  제갈천뇌가 움찔하는 그 순간이었다.

  뜻밖에도 혁련소천이 침사를 향해 몸을 날리는 것이 아닌가.

  "무슨 짓이오?"

  슈슉!

  찰나지간, 제갈천뇌의 소매춤에서  흰 깃털 하나가 혁련소천을 향
  해 섬광처럼 폭사되었다.

  "하핫...... 백우전(白羽箭)인가?"

  푹 하는 소리와 함께 허공으로 피가 솟았다.

  백우전이 혁련소천의 가슴을 꿰뚫은 것이다.

  그러나 그 순간 혁련소천의 몸은 이미 침사 깊숙한 곳으로 급격히 
  사라지고 있었다.

  "이럴 수가......."

  그 모든 것은 제갈천뇌가 어찌해 볼 틈도 없이 그야말로 찰나지간
  에 일어났다.

  침사는 혁련소천의 몸과 열한  권의 비급을 순식간에 흔적도 없이 
  삼켜 버렸다.

  한동안의 정적이 자색연기와 함께 제갈천뇌의 주위를 묵묵히 감돌
  았다.

  "뜻밖이었다......."

  씁쓸한 고소가 흘러 나온 건 한참만의 일이었다.

  "과연...... 대종사다운 일이었소."

  그는 참사를 물끄러미 응시하더니  이어 정중한 자세로 포권을 취했다.

  "내가 태어나 가장 두려워했고 또한 가장 존경했던 당신...... 혁
  련소천 대종사...... 부디 극락왕생하시오."

  그것은 폐부 깊숙한  곳으로부터 우러나오는 그의 진심이었고, 혁
  련소천을 향하는 마지막 예우이기도 했다.

  "당신이 못다 이룬 천하패권의 위업...... 반드시 내가 이루고 말 것이오."

  제갈천뇌는 천천히 돌아섰다.

  "혈경...... 아무리  무서운 비급일지라도  내 머리보다 무섭지는 
  못할 터...... 섭섭하지만은 않소이다, 대종사......."

  중얼거리는 그의 입언저리로 흡족한 미소가 번져 나왔다.

  "이제 당신이 사라진 이상......  이 하늘 아래 나의 적수는 누구
  도 될 수 없을 것이오. 그 누구도......!"

  자욱한 운무 속으로 유유히  사라져 가는 제갈천뇌의 뒷모습이 신
  비스럽게 보였다.

  침묵의 침사......!

  언제 무엇을 삼켰냐는 듯이 침사는 시치미를 뚝 떼고 있을 뿐이었
  다.

  혁련소천...... 과연 그는 어찌 되었는가?


■ 구천십지제일신마 제4권 제81장 침사(沈砂)여! 침사(沈沙)여!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  한 사람이 있었다.

  사황(邪皇) 금풍성(琴風星).

  구백 년 전, 이 이름이 전 중원인들에게 의미하는 것은 곧 죽음이었다.

  이십 세 나이로  천축 소뢰음사의 대법왕(大法王)이 되었던 그는, 
  그 후 중원으로 나와 천 년 배교(背敎)의 밀문종지를 이어받은 만
  능(萬能)의 존재가 되었다.

  그가 바로 사황 금풍성이었다.



  인간들은 불타는 석양을 바라보면서도, 대지(大地)를 뒤덮어 오는 
  어둠의 장막을 보면서도 금풍성을 생각한다.

  저 대지를 뒤덮어 오는  암흑의 신(神)처럼 머지않아 금풍성이 중
  원대륙을 삼킬 것이라 믿는 것이다.

  수천 년 중원의 그늘 속에 가려진 채 독버섯처럼 자라오던 마교.

  그 마교의 소종사(小宗師)를  금풍성이 죽임으로써 마침내 우려했
  던 저주의 혈겁은 시작되었다.

  마교의 구구천마존(九九天魔尊)―!

  이 공포스런 구십구  인(九十九人)의 마존들의 마교대종사(魔敎大
  宗師)의 밀명을 받고 흑야에 금풍성을 공격했다.



  음산(陰山)의 망혼평(亡魂坪).

  귀신도 꺼린다는 그  까마득한 죽음의 천단혈애, 그곳에서 구십구 
  마존 중 구십 명이 죽음을 당했다.

  하늘도 두려워한다는  그들이 천단혈애에서 까마귀  밥이 되고 만 
  것이다.

  그러나 금풍성 역시 목이  날아가고 허리가 동강나는 불운을 당해
  야만 했다.

  아아...... 마침내 사황 금풍성이  창조한 공포의 역사는 막을 내
  린 것이다.

  처참히 오체분시(五體分屍)된 그의  시체는 황량한 천단혈애의 골
  짜기에 파묻혔다.

  금풍성! 그는 분명히 죽었다.

  모두들 그가 죽었다는 사실을 굳게 믿었다.

  헌데, 헌데...... 그로부터 한 달 후.

  기세등등하던   마교가  감쪽같이   지상에서   사라지고  말았으
  니......!

  누가, 그 누가 이런 일을 벌일 수 있단 말인가?

  세인들은 은근한 공포에 진저리치며 자신들도 모르게 이렇게 부르
  짖고 있었다.


  ― 금풍성! 이것은 금풍성의 짓이다!


  오오...... 금풍성!

  도대체 이 사실을 어떻게 믿어야 한단 말인가?

  어쨌든 이 기막힌 불운을  겪은 마교는 잠마혈문의 일맥으로 다시 
  중원에 등장하기까지  수백 년간 지상에서  자취를 감추게 되었던 
  것이다.

  그러나 금풍성의 일은 수천 년 무림사에 가장 신비롭고 영원히 풀
  리지 않는 수수께끼로 남아 있었다.

  도저히 이해하지 못할......!


  심장의 박동이 멈췄다.

  백우전의 끝이...... 심장을 관통했다.

  천뇌...... 너는 나를 죽였다.

  허나...... 나...... 나는 다시 살아난다.

  확률은 생각하기조차 서글픈  천만분지 일...... 허나...... 나는 
  다시 살아난다.

  사황  금풍성으로부터  전해진   일백팔기비공록  중  최고의  대
  법...... 이기이체현현도...... 그의  자손인 금자생 노야로 인해 
  마지막으로 나에게 전수되었다.

  내 육신(肉身)은...... 죽는다.

  허나 하늘이 도와......  침사 속에 먼저 가라앉은  또 하나의 내 
  분신이  망가지지만  않았다면......   나는  다시  살아나는  거
  다....... 

  시공(時空)을 넘어...... 인간의  한계를 넘어...... 나의 영(靈)
  은 거추장스러운 이 육신을 떠나...... 다른 육신으로 넘어간다.

  인간들이여....... 

  무(武)의 한계를 함부로 속단짓지 마라!

  이 세상...... 이 삼라만상이  포용하고 있는 이치 중...... 가장 
  고귀한 역천(逆天)의 뜻을 그대들이 어찌 알겠는가?

  사술(邪術)이 아니다.

  영(靈)의 극(極)을 달리는  가장 위대한 술법...... 이기이체현현도!

  금풍성 비조의 육신이 조각났어도 다시 재생한 것처럼...... 나의 
  몸도 다시 살아난다.

  졸...... 립다.

  죽는가...... 보다.

  허나...... 나는 천만분지 일의 확률을 기대하며...... 잠시 잠이 
  드는 것뿐....... 

  천뇌...... 내가 재생하는  날...... 너는...... 너는...... 끝없
  는 고통을 맛보아야 한다.

  아...... 침사여......!

  대체......  어디까지......  나의  지친 몸을  끌어당기는  것인가......?

  침사...... 여......!


■ 구천십지제일신마 제4권 제82장 재생(再生)!그리고 새로운 인연(因緣)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  어두웠다.

  주위는 그저 막막한 어둠과 깊은 적막 속에 빠져 있었다.

  어둠 속에 스며 있는 기분  나쁜 눅눅한 습기 사이로 물방울 떨어
  지는 소리가 간간이 들리고 있었다.

  또르륵......! 똑! 똑!

  태고(太古)의 숨결을 간직하고 있는 듯한 이곳...... 대체 이곳은 
  어디인가?


  어둠 속에 한 인물이 내팽개쳐진 듯 쓰러져 있었다.

  그의 일신 형상은 차마 눈 뜨고 볼 수 없을 정도로 끔찍했다.

  전신은 완전히 핏덩이로 뒤덮여 가히 혈인(血人)이라 부르기에 충
  분했고, 몸 전체에는 굵은 모래알이 빈틈없이 박혀 참혹한 형상을 
  더해주고 있었다.

  누구인가 그는......?



  하루...... 이틀...... 사흘....... 

  시간은 주저없이 흐르고 있었다.

  꿈...... 틀......!

  돌연 혈인이 벌레처럼 미약하게 꿈틀거렸다.

  또다시 얼마간의 시간이 흘렀을까.

  "......!"

  이윽고 혈인은 아주 힘겹게 눈꺼풀을 들어올리기 시작했다.

  눈가에 붙었던  모래알이 부스스 떨어지며  떠지는 그의 눈동자는 
  공허할 정도로 흐릿해 보였다.

  허나 자세히 보면, 그 희미한  눈 깊은 곳에 서려있는 더할 수 없
  는 득의감을 발견할 수 있을 것이다.

  먹구름을 헤치고 조심스레 햇살이  투영되듯 그의 두 동공은 너무
  도 강렬한 정광을 서서히 뿜어내기 시작하는 것이었다.

  이번엔 입가에서 한 움큼의 모래알들이 흩어져 내렸다.

  핏덩이로 엉킨 입술이 느리게 움직이기 시작한 것이다.

  "천만분지 일의 확률...... 허나 나는...... 성공했다......."

  꺼질 듯 미약한 음성은 확실히 기쁨에 차 있었다.

  "희망이라고는 조금도 보이지  않는...... 그 속에서 나는 이렇게 
  재생한 것이다. 후후...... 그  누가 상상이나 하겠는가? 이 침사 
  속에 이런 공간이 있을 줄을......."

  그는 만족한 듯 희미한 미소까지 띠며 중얼거렸다.

  "나...... 혁련소천...... 드디어 다시 살아난 것이다!"

  아아...... 이  처참한 모습의 혈인이  바로 혁련소천이었단 말인
  가?

  진정 그는 다시 기사회생한 것일까?

  그는 눈까풀이 몹시 무거운 듯 다시 스르르 눈을 감았다.

  "이기이체현현도...... 그 초극의  대법으로 인해 침사 속에 나뉘
  어 떨어진 또 다른 나의 육신......."

  혁련소천은 독백처럼 중얼거렸다.

  "엄청난 손상은 입었으나...... 결국은 살아남았다."

  다시 그는 눈을 떴다.

  그 순간 어둠을 가르고 뻗쳐 오르는 이글거리는 두 줄기 신광!

  "이제부터가 시작이다, 제갈천뇌......!"

  혁련소천은 더듬거리는 손으로 자신의 얼굴을 만졌다.

  그의 얼굴은 이미 형편없이 엉망으로 일그러져 있었다.

  허나 그는 웃었다.

  짓뭉개진 손가락 사이로 보이는  피에 젖은 입술, 그 입술 꼬리에 
  흐릿한 미소가 번져오르고 있는 것이다.

  "살아 있다는 것...... 그 자체가 중요한 것이다...... 소천."

  그는 스스로를 위로하듯 말했다.

  "하루만 푹 자자. 그러면 모든 것이 원상태로 돌아올 것이다."

  "......."

  "아쉬운 것이 있다면  이기이체현현도를 다시는 사용할 수 없다는 
  것뿐......."

  그는 곧 어둠 속에서 섬뜩하도록 차가운 미소를 지으며 뇌까렸다.

  "하지만 상관없다. 나 혁련소천은...... 살아 있으니까."

  그가 살아 있다는 것,  그 자체가 무한한 가능성을 의미하는 것이 
  아닌가?

  혁련소천은 만족했다.

  기억하기로 지금껏 자신이 살아  있다는 사실에 대해 이처럼 기쁨
  과 만족을 느껴본 적은 없었다.

  그는 눅눅한 습지에 가능한 편하게 몸을 뉘었다.

  그리고...... 눈을 감았다.


  다시 하루가 지났다.

  깊은 잠에서 깬 혁련소천은 비틀거리며 일어섰다.

  그리고 무작정 어둠 속을 걷기 시작했다.

  변한 것은 단지 하루가 지났다는 사실뿐이었다.

  그러나 그는 다시 완전한 내공을 회복하고 있었다. 

  그것은 실로 범인들로선 상상할 수도 없는 일이었다.

  칠흑의 어둠......? 그 따윈 그에게 아무런 문제도 되지 못했다.

  아무리 지독한 어둠이라 할지라도  그는 대낮보다 더 환히 꿰뚫어 
  볼 수 있었기 때문이다.

  하지만 지금 그의 마음은 약간 조급했다.

  '출구(出口)를 찾아야 한다!'

  죽음의 미로(迷路)를  연상케 하는 험난한  통로가 계속되고 있었
  다.

  써늘하고 눅눅한 습기는 온몸의  살갗 속으로 깊숙이 파고 들어왔
  다.

  얼마나 갔을까.

  문득 비틀거리던 혁련소천의 걸음이 뚝 멎었다.

  다음 순간 어느 한 곳에 머문 그의 두 눈이 기이하게 번뜩이는 것
  이었다.

  오오...... 그것은 빛!

  캄캄한 어둠 속에 한 줄기 희미한 빛이 흘러 나오고 있지 않은가?

  일순 그의 얼굴은 환하게 밝아졌다.

  '혹시......?'

  그는 즉시 빛을 향해 신형을 날려갔다.

  빛은 점점 밝아졌다. 하지만 통로는 더욱 좁아졌다.


  깊고 우묵한 동굴 끝에 한  명의 노인이 좌정한 모습으로 앉아 있
  었다.

  극히 청수한 용모였으나  첫눈에도 이국적(異國的)인 인상이 역력
  했다.

  구불구불하게 흘러내린 머리는 부드러운 갈색이었으며, 윤기 잃은 
  피부는 석회를 발라 놓은 듯 하얗다.

  눈썹 밑에 깊숙이 파묻혀  있는 두 눈은...... 초점 잃은 벽안(碧
  眼)이었다.



  혁련소천은 한동안  기이한 눈빛으로 이  이국적인 노인의 시신을 
  바라보았다.

  그는 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.

  "이 지독한 침사 속을 뚫고 들어와 죽은 이 노인은 누구일까?"

  문득 그는 노인의  무릎 위에 놓여져 있는  물건을 발견하고 번뜩 
  눈을 빛냈다.

  그것은 양가죽에 곱게 쌓여 있는  긴 물건과 한 권의 낡은 책자였
  다.

  '......?'

  혁련소천은 호기심을 느끼며 천천히 노인에게로 다가가 낡은 책자
  를 집어 들었다.

  그리고 조심스레 책자를 펼쳐 본 순간, 그는 그만 흠칫 놀라고 말
  았다.

  "이럴 수가......?"


  책자의 첫장에 휘갈겨진 글씨는 범문(梵文)이었다.


  <노부...... 오성군자(五星君子) 옥사륵이 적는다.......>



  혁련소천은 크게 경악했다.

  "이 노인이  바로 천축 최고의 기재인  오성군자 옥사륵이란 말인
  가?"

  오성군자 옥사륵!

  천이백 년 전 천축이 탄생시킨 천축사상 최고의 기인!

  그는 오성마검(五星魔劍)이라는 불세출의  검식을 창안하여 그 이
  름을 떨쳤었다.

  혁련소천은 계속 글을 읽어갔다.



  <노부는...... 천축 합밀국(合密國)에서  왕자로 태어났으나 일찍
  이 무공에 뜻을 두었다.

  그 중 특히 검(劍)에 관심을 가졌다.>


  "......."

  <― 노부는 당시 천축제일 기인이었던 현오겁불(玄奧劫佛)을 찾아 
  그 분의 무예를 전수받았다.

  사부께서 돌아가신 후, 노부는  사부의 뜻을 기려 그 분의 무공을 
  여기 남기니....... 

  이름하여 천겁현오밀경(天劫玄奧密經), 그것을  나의 친구 서하국
  (西霞國) 국왕 마륵에게 선물했다.>


  혁련소천의 눈이 깊숙이 번뜩였다.

  '천겁현오밀경! 그것이 옥사륵이 만든 것이란 말인가?'

  실로 엄청난 일이 아닌가?


  <노부는 그 후 아사국(我斯國)에 은거하면서 검에 대한 연구를 계
  속했다.

  참으로 길고 지루한 고통의 세월이었다.

  나이 백 세에 이르러 노부는 마침내 삼 초(三招)의 검법을 창안해 
  내었다.

  노부는 이를 오성삼검(五星三劍)이라 명명하였고, 나의 제자 가초
  (可草)에게 오성삼검이  적힌 비급을 주어  그 이름을 천섬검환경
  (天閃劍幻經)이라 부르게 하였다.>


  혁련소천은 내심 중얼거렸다.

  '천섬검환경...... 우문창이 지니고  있던 그 비급도 옥사륵이 만
  든 것이란 말인가?'

  진정 믿기 힘든 기우였다.



  <― 노부의 나이 이백 세 천하를 둘러봐도 적수가 없었다.

  헌데, 어느 날 노부는 한 가지 소문을 들었다.

  혈왕(血王) 나백,  백 년 전 모습을  감추었던 공포의 거두(巨頭) 
  나백이 다시 중원에 모습을 드러냈다는 것이었다.

  게다가 그의 무공은 초극강에  이르렀으며 그 위력은 하늘과 땅을 
  뒤엎을 지경이라 하였다.

  노부는 호승지심이 일어 즉시 중원으로 발을 내딛었다.

  허나 혈왕 나백은 이미 어디론가 모습을 감추고 없었다.

  실망에 사로잡혔던 노부는 어느 날 우연히 혈왕소를 얻게 되었다.

  오오...... 혈왕소!

  그것은 놀랍게도  나백이 자신의 무공이  비장(秘藏)된 곳을 알려 
  놓은 것이었다.

  노부는 고심끝에 혈왕소의 비밀을 풀었다.

  드디어 나백이 사라진  곳, 즉 혈왕(血王)의 문(門)이 신강(新疆)
  에 있음을 알아낸 것이다.

  노부는 혈왕소를 대막에 있는 친구 대막신궁의 궁주인 철도웅에게 
  맡기고 즉시 신강으로 떠났다.>



  '허......!'

  혁련소천은 어이가 없었다.

  '그랬었군. 대막신궁이라면 새북사사천의 전신...... 철도웅은 바
  로 철극륭의 선조였다.......'

  머리 속에 실타래처럼 엉켜  있던 의문들이 비로소 하나씩 풀어지
  고 있었다.

  이것은 진정 뜻밖의 일이 아닐 수 없었다.

  '새북사사천이 혈왕소를  갖고 있었던  이유는...... 바로 옥사륵 
  때문이었구나!'

  글은 계속되고 있었다.


  <― 노부는 드디어 파랍산에서 혈왕의 문을 찾아냈다.

  그리고 관문을 뚫기 시작했다.

  혈왕제일비(血王第一秘)의 마애혈불은  노부가 귀식대법으로 호흡
  을 중단하여 일어나지 못하게 하였다.

  그리고 계속 통과했다.

  오천살관(五天殺關)도 뚫고...... 끝내는 혈경(血經)을 얻고야 말
  았다.

  허나...... 혈왕 나백은 이미 죽은 몸....... 

  노부는 그를 만날 수가 없었다.

  수천 리를 달려 죽음의 관무을 뚫고 들어왔건만....... 

  노부는 탄식하며 그가 남긴  혈경을 무심히 읽어가다 경악을 금치 못했다.

  그는 결코 노부의 아래가 아니었던 것이다.

  아니, 오히려 한 수 위였다.

  이에 노부는 큰 충격을 금할 수가 없었다.

  하늘(天) 밖에 또 하늘이 있었더라......!

  이윽고 노부는 이곳을 떠나려 했다.

  그때 돌연 자색안개가 피어오르기 시작했다.

  천려일실이라던가?

  노부는 그것이 자하천무인줄 모르고 가볍게 넘기다가 극심한 내상
  과 함께 침사 속에 빠지고 말았다.

  그리고 끝내...... 출구를 찾아내지 못하였다.

  아아...... 하늘이 내 뼈를 이 어둠 속에 묻어두려 하는구나!

  이십 년 쯤...... 흘렀으리라.

  나, 오성군자 옥사륵...... 이것을 천의로 알고 여기에 내 혼(魂)
  을 묻노라!>

  절정의 비감(悲感)이 배어 있는 글귀였다.

  또한 천하를 웅패하고자 했던  한 거웅(巨雄)이 하늘의 뜻에 순응
  하는 인간다움을 보여주는 내용이기도 했다.

  그리고 책자엔 깨알같은 글귀 한 마디가 덧붙여져 있었다.


  <― 여기에 노부의 비급, 오성검경을 남긴다.

  여기에는 노부가 평생을  깨달은 검(劍)의 뜻과, 오성마검을 개조
  하여 완벽한 검법으로 완성해 놓았다.

  단언컨대, 혈왕 나백이 다시  살아난다 해도 결코 나의 이 검법을 
  꺾지 못하리라.

  후인이여...... 

  만약 그대에게 인연이 있다면  먼 훗날이라도 여기에 적힌 검법으
  로써   나백의 무공과 비견해 주기 바란다.

  그리하여 승리한다면 노부는 더 이상 한이 없다.

  웃으며...... 하늘의 뜻에 감사하리라.

  마지막으로 노부의 오성신병(五星神兵)을  남기니 거두어 주기 바
  란다.>


  길고 긴 서찰, 천축의  일대기재 오성군자의 글은 이렇게 끝을 맺
  고 있었다.


■ 구천십지제일신마 제4권 제83장 일의 확률(確率) 속의 반전(反轉)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  얼마나 시간이 흘렀는지 모른다.

  혁련소천은 오성군자 옥사륵의 유채를 바라보며 깊은 상념에 젖어 
  있었다.

  '오성군자 옥사륵...... 천축의  모든 영광을 한몸에 받고 전설처
  럼 사라졌던 이 희대의 거인.......'

  '누가 짐작이나  했었으랴...... 그가 이  어둡고 쓸쓸한 오지(奧
  地)에서 홀로 고독하게 죽어갔을 줄을.......'

  혁련소천은 좁은 동굴 벽에 비스듬히 몸을 기대었다.

  그의 눈가에는 어느덧 엷은 그늘이 깔리고 있었다.

  '이 사람도 한때 살아서는 온갖 영광을 한몸에 누렸겠지!'

  창백한 그의 입가에 늦가을 바람같은 쓸쓸한 미소가 머금어졌다.

  '허나...... 명예(名譽)...... 부(富)...... 그런 것들이 다 무슨 
  소용이란 말인가? 죽으면......!'

  문득 우수에 잠긴 듯 어두웠던 그의 눈이 번쩍 빛났다.

  동시에 그는 황망히 고개를 저으며 내심 중얼거렸다.

  '소천......! 무슨 생각을 하고  있는 거냐? 네가 이뤄야 할 목표
  를 눈 앞에 두고 무슨 쓸데없는 감상에 젖어 있는 것이냐......?'

  그는 자책하며 천천히 손에 들린 비급을 넘겨 보았다.


  <검(劍).

  검의 원리는 수없이 많다.

  허나 노부는 감히 단언한다.

  진정한 검의 원리는 열두 가지를 넘지 못한다고....... 

  쾌검(快劍)이든, 변검(變劍)이든 마찬가지다.

  검이 빠르다  하여 상대를 꺾는 것도  아니요, 변화무쌍하다 해서 
  반드시 상대를 이기는 것도 아니다.>


  "흠......."

  혁련소천은 감탄의 눈으로 고개를 끄덕였다.


  <노부의 검도지상론 역시 허점이 없는 것은 아니다.

  허나, 가장 보편성이 있다고 여기기에 한 마디 적는다.>


  그의 검론(劍論)은 계속 전개되었다.

  헌데 그 내용은 뜻밖에도 너무나 단순했다.

  보통의 무림인들이  본다면 분통을 터뜨리며  집어 던질 지경으로 
  평범하고도 단순했다.

  허나 혁련소천은 시간이 흐를수록 점점 깊이 빠져들고 있었다.

  그는 그 평범한 이론  속에 심오한 이치가 숨겨져 있으며, 그것이 
  삼라만상(森羅萬象)의 진리와 비견될  만큼 엄청나다는 것을 발견
  해낸 것이다.

  혁련소천은 북이 울리듯 가슴이 격동됨을 느꼈다.

  '실로 대단하다! 용노야의 검도와 비견해도 한 수 위다!'

  문득 비급을 넘겨가던 그의 손이 뚝 멎었다.

  동시에 그의 눈이 크게 빛났다.


  <천위오성마검제오변식(天威五星魔劍諸五變式)!>


  제 일초(一招).

  유성백리탄(流星百里彈)!


  제 이초(二招).

  비성도은하(飛星渡銀河)!


  제 삼초(三招).

  성영제종밀(星影制宗密)!


  "......!"

  혁련소천의 깊은 두 눈이 경악과 불신의 빛으로 물들었다.

  '이...... 이것은 내가 과거에 익힌 천섬검환경보다 훨씬 지고(至
  高)한 오의(奧義)를 담고 있다.......'

  그 아래, 오성군자 옥사륵의 글이 적혀 있었다.


  <노부가 창안하여  수제자 가초에게 전해 준  오성마검은 모두 삼 
  식으로 되어 있었다. 허나 혈왕 나백의 무공에 큰 충격을 받은 노
  부는 지옥같은 이 침사 밑에서 다시 연구를 계속했다.

  이것은 죽음에 대한 거부이자, 인간 한계에 대한 도전이었다.

  이십 년...... 마침내 노부는 검(劍)의 모든 이치를 이 초식(二招
  式)에 담는 데 성공했다.

  노부는 이것을 이렇게 명명한다.


  천위오성마검절대쌍식(天威五星魔劍絶代雙式)!


  노부는 감히 단언한다.

  천하만검(天下萬劍)의 원리가 모두 여기에 깃들었노라고......!

  이것은 어검지공의 일맥이나 그  위력은 노부조차도 감히 다 짐작
  할 수 없다. 후세의 어느 시대에도 이 초식을 받아낼 자가 있으리
  라고는 믿지 않는다.

  그대...... 누구인지 모르나  이것을 함부로 연성하여 주화입마를 
  자초하지 말라. 또한 스스로의 능력에 일 푼이라도 부족함을 느낀
  다면 물러서라.

  노부의 이 유학이 차라리 어둠에  묻혀 빛을 보지 못한 채 영원히 
  사라질지언정, 한낱  미약한 인간 욕망의 제물이  됨을 원치 않기 
  때문이다.

  명심하라.

   옥사륵 유필(遺筆).>



  혁련소천의 입가에 차가운 미소가 먹물처럼 번져갔다.

  그는 옥사륵의 유체를 바라보며 중얼거리듯 말했다.

  "역시...... 당신은 과거의 명성만큼이나 광오했구료."

  그는 곧 다음 장을 넘겼다.

  거기에는 천위오성마검절대쌍식이 적혀 있었다.


  제 일식(第一式).

  검극성호(劍極成昊)!


  ― 검의 극치는 곧 하늘을 이룸이라!

  검의 섬광(閃光)이 하늘조차 벤다. 어찌 한낱 인간이 이것을 피하
  랴......!


  그 아래.

  회색도포의 한 중년인이 검을 들어 하늘을 겨누고 있는 그림이 있
  었다.

  헌데 눈의 착각이었을까?

  혁련소천은 정중(靜中)의 그 형세가 순간적으로 하늘을 찌르는 듯
  한 느낌을 받았다.

  '......!'

  순식간에 이루 형용할 수 없는 전율이 그의 전신을 치달았다.

  그는 눈을 빛내며 놀란 목소리로 중얼거렸다.

  "이것이야말로...... 쾌(快)의 극치다!"

  그림 아래에는 제 일식에 대한 구결이 나와 있었다.

  '이것은 전 삼식과는 비견할 수조차 없는 것이다!'

  문득 그는 전율끝에 오는 허탈감을 느끼며 가볍게 탄식했다.

  "인간의 한계...... 과연 그 끝은 어디란 말인가?"

  그는 머리를 흔들며 경외에 찬 음성으로 중얼거렸다.

  "천하에서 이보다  더 빠른 검법은  존재하지 않는다. 아니...... 
  초형일섬과도 비교가 되지 않을 것이다."

  혁련소천을 이토록 감탄케 하는 제 일식!

  그것은 과연......?


  제 이식(第二式).

  만검진천(萬劍震天)!

  ― 일검(一劍)의 변화는  만검(萬劍)으로 통하니, 이는 곧 변(變)
  의 극치다.

  만검의 움직임은 천공을 덮으니  아무리 움직여도 사방 일천 방위
  가 모조리 막히는 도다.


  혁련소천은 그 아래 적혀 있는 깨알같은 구결을 계속해서 읽어 나갔다.

  어느 순간부터인지 놀랍게도 그의 얼굴엔 구슬같은 식은땀이 맺히고 있었다.

  '만검진천...... 이것은 검극성호와는  전혀 다른 특색을 갖고 있
  다! 검극성호가 쾌라면 이것은...... 변(變)......!'

  그는 가볍게 고개를 저으며 내심 중얼거렸다.

  '허나 믿을 수 없다. 아무리 다변(多變)의 검식이라 해도 어찌 단
  숨에 만검(萬劍)을 전개할 수 있단 말인가?'

  문득 그는 고개를 쳐들었다.

  그의 두 눈은 온통 곤혹과 경악으로 물들어 있었다.

  "구결을 읽어도 이해가 되지 않는다!"

  천하에서 혁련소천이 이해할 수 없는 구결이 있었다니...... 그것
  은 실로 믿을 수 없는 일이었다.

  "만약 이 논리가 실제 형상으로 나타난다면......."

  그는 식은땀에 흠뻑 젖은  얼굴을 흔들더니 천천히 침묵하는 옥사
  륵의 유체를 바라보았다.

  "옥사륵...... 고금을  통틀어 당신보다  강한 검의 달인(達人)은 
  존재할 수 없을 것이오."

  길게 여운 실린 중얼거림이 뒤따랐다.

  "앞으로도 영원히......."

  혁련소천은 한동안 넋잃은 듯 허공을 바라보아야만 했다.


  마지막 장,  거기에는 오성군자 옥사륵의 한(恨)  서린 글이 남아 
  있었다.


  <― 노부가 이곳에 들어온 지 이십 년이 지났다.

  생명의 힘이...... 점차 소멸되어 감을 느낀다.

  불노불사(不老不死)의 신체인  나 옥사륵,  허나 인간의 한계에는 
  무릎을 꿇지 않을 수 없구나.......>


  "그렇소,  그  누가  대자연의   섭리를  거역할  수  있단  말이
  오......?"

  혁련소천은 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다.



  <― 이미 이곳에 들어온 그대, 출구를 바라지 마라.

  오직 그대가 떨어진 침사만이 입구요, 출구이다.

  이곳 침사의 모래는 인극신사(引極神砂)이다.

  무엇이든 빨아들이는  강력한 흡착력을 지닌  특이한 모래인 것이다.>


  혁련소천은 낙담하지 않을 수 없었다.

  '젠장...... 결국 나도 여기에 뼈를 묻어야 한단 말인가?'

  그건 생각만 해도 끔찍한 일이 아닐 수 없었다.

  그러나 옥사륵의 다음 글귀에서 그의 눈은 돌연 번쩍 떠졌다.


  <― 허나 나가는 방법이 전혀 없는 것은 아니다.

  묵룡성주(墨龍聖珠)!

  대천산(大天山) 천옥상인(天玉上人)의 신물인 묵룡성주가 있어 그
  것으로 아홉 마리의 묵룡을  영출시킬 수만 있다면 이곳에서 벗어
  날 수 있다.

  허나 묵륭성주를 얻기란 하늘의 뜻이 없이는 불가능한 것....... 

  오직, 천명(天命)을 따를 수밖에 없도다.......>


  "묵룡성주......!"

  혁련소천의 눈이 번쩍 빛났다.

  그의 손은 어느새 품 속에서 한 개의 구슬을 꺼내고 있었다.

  그것은 아홉 마리 묵룡들이 뒤엉켜 은은한 흑광을 발하는 검은 구
  슬이었다.

  육 년  전, 그것은 바로 새북사사천에  쫓기던 건천삼존이 그에게 
  준 물건이었다.

  혁련소천은 묵룡성주를 매만지며 중얼거렸다.

  "설마...... 이것이......?"

  실로 묘한 기연이 아닐 수 없었다.

  그는 흥분을 감추지 못하며 즉시 묵룡성주에 내공을 주입했다.

  다음 순간.

  오오......! 환상인가?

  번― 쩍!

  묵룡성주에서 짙은  흑광이 폭출되며 아홉  마리 묵룡의 형상들이 
  돌연 허공에 영출되지 않는가?

  꿈틀...... 꿈틀......!

  아홉 마리의 묵룡들이 흑구름 속을 힘차게 노니는 듯한 그 형상은 
  혁련소천을 가슴 벅찬 감동 속으로 몰아넣었다.

  "천만분지 일의 확률......."

  혁련소천은 숨죽이며 가늘게 떨리는 입술을 열었다.

  "드디어...... 마침내 나의 승리로 끝났다!"

  다음 순간, 그는 어깨를 흔들며 동굴이 떠나가도록 앙천광소를 터
  뜨리기 시작했다.

  "크하하하― 하핫―!"

  동굴은 우레같은 광소에 무너질 듯 뒤흔들렸다.

  이 순간 혁련소천은 느꼈다.

  운명이 자신을 향해 갈채를 보내는 것을......!


  신(神)이여...... 

  참으로 고맙소!


■ 구천십지제일신마 제4권 제84장 천마묵장 피의 폭풍은 불고......
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  침사...... 끝도 없는 죽음의 모래펄....... 

  그곳은 지금 깊은 강물같은 침묵 속에 잠자고 있었다.



  파...... 앗......!

  우우우...... 우...... 웅......!

  돌연 고요하던 침사가 거센 소용돌이를 일으키기 시작했다.

  번―  쩍―!

  다음 순간, 소용돌이 속에서 한 줄기 흑구름같은 묵광이 폭출되며 
  아홉 마리 묵룡의 형상이 허공에 나타나지 않는가!

  동시에 그 속을 뚫고 솟구쳐 오르는 한 줄기의 인영!

  그는 바로 혁련소천이었다.

  "으핫핫...... 핫핫......! 드디어 나 혁련소천이 다시 세상에 나
  왔다!"

  그는 요란한 광소를 터뜨리며 유연하게 몸을 날려 땅에 내려섰다.

  그 순간 침사의 소용돌이와 환상같던 목룡의 형상들은 거짓말처럼 
  사라지고 있었다.



  혁련소천은 주위를 둘러보았다.

  그의 눈빛은 살기로 번뜩이고 있었다.

  "천뇌...... 기다려라. 이제부터 시작이다."

  만약 제갈천뇌가 이 자리에 있어 그 음성을 들었다면 심장이 오그
  라들고 말았을 것이다.

  그 만큼 혁련소천은 분노하고 있었던 것이다.

  그는 느리게 몸을 움직이기 시작했다.

  헌데 대여섯 걸음을 옮겼을까?

  "멈춰라!"

  돌연 어디선가 음침하기 짝이 없는 일갈이 울렸다.

  스스...... 스......!

  동시에 다섯 명의 자의인(紫衣人)들이 사방에서 나타났다.

  "......!"

  혁련소천은 우뚝 멈춰섰다.

  그의 눈빛은 여전히 차가웠지만 얼굴만은 지극히 무표정했다.

  그는 천천히 고개를 들었다.

  순간 사방에서 진저리쳐지는 경악성이 터져 나왔다.

  "헉......!"

  "지...... 지독히 추악한 놈이군!"

  "재수 없다!"

  그 순간 혁련소천의 얼굴에  쓴 고소가 아주 흐릿하게 떠올랐다가 
  사라졌다.

  자신의 용모가 아무리 엉망으로  일그러졌다 해도 설마 이들이 학
  을 띠며 놀랄 만큼  흉측하게 변했으리라고는 생각하지 않았던 것
  이다.

  이때 한 명의 자의인이 사악한 기운을 풍기며 물었다.

  "네놈은 제왕성 놈이냐?"

  혁련소천은 흠칫했다.

  '제왕성......?'

  "흐흐흐...... 말을 안 하는 것을 보니 맞나 보군."

  옆의 비쩍 마른 자의인이 뾰족한 턱을 쳐들며 귀찮다는 듯이 내뱉
  았다.

  "죽여 버려!"

  만약 그들이 혁련소천의 정체를  알았다면 그와 만나게 된 자신들
  의 운명을 저주하며 스스로 자결의 길을 택했을 것이다.

  혁련소천은 여전히 무표정한 얼굴이었다.

  사...... 사삭......!

  자의인들은 그를 에워싸고 느리게 움직이기 시작했다.

  그들의 손에는  번뜩이는 짤막한 비도(飛刀)가  한 자루씩 쥐어져 
  있었다.

  서서히...... 팽팽한 살기의  막이 담벼락처럼 혁련소천을 에워싸
  고 짓쳐들기 시작했다.

  보통의 고수들이 아니였다.

  그들의 움직임에 따라 발  밑의 참사가 소용돌이치듯 뽀얀 먼지를 
  일으켰다.

  번― 쩍!

  순간 자의인들의 허리어림에서  일제히 싸늘무비한 백광이 빛살처
  럼 솟구쳤다.

  도저히 피할 수 없는 빠르고 완벽한 공세였다.

  헌데 이때, 혁련소천은 전혀  무방비 상태인 채로 그들을 향해 느
  릿느릿 물었다.

  "너희들은 자소천의 사람들이냐?"

  "엉......?"

  자의인들은 눈을 부릅떴다.

  '이거 혹시 맹탕 아냐......?'

  "괜히 힘만 낭비하나 보네......."

  하지만 그들은 최대한으로 일을 빨리 끝내고 싶었다.

  "그렇다. 우라질......!"

  누군가의 입에서 말이 떨어지는 순간, 그들은 이미 주저없이 혁련
  소천을 향해 신랄한 공세를 전개시키고 있었다.

  "......!"

  그 순간 피에 엉거붙은 혁련소천의 눈썹이 한 차례 꿈틀함과 동시
  에 그의 입가에 비릿한 냉소가 스쳤다.

  "빙허잠은 정말 용감한 수하를 두었군."

  그 말이 떨어지자 구레나룻의  거대한 몸집을 지닌 자의인이 우레
  같은 노갈을 터뜨리며 그에게 덮쳐 들었다.

  "감히 천주 존명을 함부로...... 으악―!"

  우레같던 음성에 비해서 그의 비명은 너무나 초라했다.

  뒤어어 네 줄기 비명이 불협화음을 이루며 계속 뒤따랐다.

  "크악―!"

  "큭―!"

  "아― 욱!"

  말이라는 건 아예 필요도 없이 비명과 시체는 너무나 사이좋게 어
  우러져 바닥에 거꾸로 처박혔다.

  그들은 상대인 혁련소천이 언제, 어떻게 손을 썼는지 보지도 못했
  다.

  그들이 본 것은 다만 그의 추악한 얼굴에 떠올랐던 비릿한 냉소뿐
  이었다.

  나무토막처럼 나동그라진  그들의 심장에서는  가느다란 핏줄기가 
  슬며시 스며 나오고 있었다.

  실로 눈 깜짝할 순간에 일어난 일이었다.

  혁련소천은 아무 일도 없었다는 듯 무표정한 얼굴로 서 있었다.

  그의 손엔 네 자 가량의 괴이한 냉기가 쥐어져 있었다.

  그것은 몸체 전체가 검은 윤이 나며 투명한 비늘같은 것으로 덮여 
  있어 섬뜩한 느낌조차 불러일으키는 것이었다.

  채찍이라기엔 너무 짧고, 검치고는 좀 두꺼운 이상한 무기였다.

  돌연 비쩍 마른 자의인의 꺼져가던 눈이 확 불거졌다.

  "그...... 그것은......."

  너무 놀란 나머지 그는 저승길조차 잃어버린 것 같았다.

  "저...... 전설의 고금백대병기 중...... 서열 일 위(一位)의...... 천마묵장(天魔墨杖)......!"

  그는 끝내 불신의 빛을 지우지 못한 채 고개를 꺾었다.

  파파파― 팍―!

  순간 쓰러진 시체들의 가슴이 서서히 파열되면서 핏줄기가 무섭게 
  터져 나오기 시작했다.

  "......."

  혁련소천은 지그시 발밑을 적셔오는 핏물을 응시했다.

  시선이 다시  자신의 손에 쥐어진 괴병기로  향해졌을 즈음, 그의 
  입가엔 창백한 미소가 을씨년스럽게 번져오르고 있었다.

  "나도 전혀 상상하지 못했었다. 묵룡성주...... 그것이 바로 천마
  묵장이었을 줄은......."

  나직한 웃음이 허공을 타고 흐르듯 계속되었다.

  그러나 그 웃음은 얼마 지나지  않아 곧 굳은 표정에 막혀 사라져 갔다.

  "......."

  그의 시선이 머문 곳은 바로  물이 고여 있는 하나의 조그만 웅덩
  이였다.

  그 웅덩이...... 그것은 바로 일점홍이 빠진 그곳이었다.

  허나 지금 혁련소천의  시선은 웅덩이가 아닌 바로  그 옆을 향해 
  굳어져 있었다.

  "저...... 저것은......."

  혁련소천의 눈빛과 함께 입술이 가늘게 떨렸다.

  웅덩이 옆에 한 송이의 붉은 꽃이 피어 있지 않은가!

  일순 혁련소천의 얼굴 근육은 한꺼번에 춤을 추듯 꿈틀거렸다.

  그 모습은 그야말로 끔찍하고 참담해 보였다.

  그러더니 돌연 그는 몸서리쳐지게 부르짖었다.

  "단...... 장...... 화......!"

  그것은 바로 일점홍이 늘상 머리에 달고 다니던 꽃이었던 것이다.

  "일점...... 홍......."

  불끈 주먹을 쥔 그의 몸이 눈에 띄게 경련을 일으켰다.

  엄청난 분노의 격랑이 한꺼번에 그의 몸을 덮쳐 왔다.

  "우우...... 천...... 뇌―!"

  그는 온 얼굴을 일그러뜨리며 무섭게 포효했다.

  그 순간 견딜 수 없는  분노가 그의 가슴을 활화산처럼 태우고 있
  었다.

  문득 장작불처럼  타오르던 그의 시선이  웅덩이 한가운데에서 딱 
  멎었다.

  수면 위로 잠길 듯 위태롭게 떠올라 있는 한 얼굴을 그는 방금 본 
  것이다.

  그 얼굴은 지독히도 끔찍했다.

  형체조차도 거의 알아볼 수 없는데다 무수한 상처자국이 거미줄처
  럼 얽혀 있어 그야말로 참담했던 것이다.

  "......."

  혁련소천의 눈가 근육이 부들부들 떨림을 일으켰다.

  그는 피가 흐를 정도로 세차게 어금니를 깨물었다.

  '소천...... 살아  있다는 그 자체...... 그  자체가 중요한 것이다. 소천......!'

  자신을 향한 부르짖음은 차라리 처절하기조차 했다.


  "이들을 네가 죽였느냐?"

  삼 인(三人)은 어두컴컴한 음영을 등지고 유령처럼 혁련소천 앞에 
  나타났다.

  혁련소천은 그들의 복장을 보고 내심 중얼거렸다.

  '하토궁 놈들이군!'

  그는 어둡게 일그러진 얼굴로 곧 고개를 끄덕였다.

  "그렇다."

  순간 삼 인의 눈빛이 날카롭게 허공에서 부딪쳤다.

  잠시 후, 가운데의 노릇한 쥐털수염의 인물이 눈을 번뜩이며 물었다.

  "네놈은 누구냐?"

  혁련소천은 웃었다.

  "후후후......."

  몸서리쳐지도록 사나워지는 분노의 웃음이었다.

  그는 무심히 한 걸음 내딛으며 스산하게 내뱉았다.

  "천하에  감히  나를  놈이라고  호칭하는  작자가  남아  있었다니......."

  슥―!

  그의 우수가 허공을 비껴 상대의 머리 위로 작렬했다.

  퍼어― 억―!

  "크아― 악―!"

  "끄헉―!"

  둔탁한 음향이 동굴 속에 울리며 동시에 처참한 비명을 동반했다.

  금세 신렬한 핏물이 동굴 벽에 쫙 튀었다.

  쿠...... 웅! 쿵......!

  두 인물이  창졸지간에 두개골이 박살난  끔찍한 모습으로 쓰러져 
  갔다.

  "허...... 헉......."

  혼자 살아남은 한 명의 인물은 눈이 귀뿌리까지 찢어졌다.

  '세......  세상에  이렇게  무서운  무공을  지닌  자가  있었다니.......'

  그는 입을 다물지 못한 채 멍청히 혁련소천을 바라보았다.

  '구...... 궁주보다...... 강하다!'

  그 순간 혁련소천이 새파란  안광을 뿜어내며 느리게 손을 휘둘렀
  다.

  "너도 가야지."

  지옥악귀의 숨결처럼 공포스러운 음성!

  그때야 비로소 혼자 남은  하토궁 인물은 머리가 터지도록 정신이 
  번쩍 들었다.

  그는 공포를 느낄 겨를도 없이 본능적으로 신형을 틀며 수증의 것
  을 미친 듯이 휘둘렀다.

  허나 그것은 너무도 불필요한 동작에 불과했다.

  천마묵장, 그것은 번뜩이는가 싶은 순간 이미 상대의 것을 수수깡
  처럼 부숴 버리고 탐스런 머리통을 격타하고 있었던 것이다.

  퍼어...... 억!

  비명조차도 없었다..

  또 하나의 시체가 핏물에 뒤엉켜 동굴을 더럽히며 쓰러졌다.

  "잔인한 놈―!"

  바로 그때, 어디선가 차가운  교성이 울림과 동시에 한 줄기 인영
  이 번개처럼 쏘아들었다.

  그것은 실로 빛살같은 빠름이었다.

  써늘한 한기가 한 치의  오차도 없어 혁련소천의 사혈로 집중되었
  다.

  순간 혁련소천의 눈이 어둡게 번뜩였다.

  '귀찮은 일이 많군!'

  휘― 잉!

  천마묵장이 허공에 호선을 그리며 빠르게 회오리쳐 나갔다.

  실로 눈 깜박할 순간, 급박한 상황은 일시에 정지되었다.

  혁련소천의 천마묵장은  바로 상대의 목에  겨누어져 있었던 것이
  다.

  가공할 기세로 덮쳐  들던 상대는 이 어이없는  상황에 몹시 질린 
  듯 창백해져 있었다.

  "......!"

  그러나 지금 오히려 혁련소천의 깊숙한 두 눈이 미미한 파동을 일
  으키고 있지 않은가!

  그의 눈 앞에 있는 상대는 바로 행방불명된 미사였던 것이다.

  하토살군 융사의 손녀인 바로 그녀, 여전히 얼굴을 면사로 가렸으
  나 옷은 여기저기 떨어져 남루하기 짝이 없었다.

  경악감에서 깨어난 미사는 조금씩 몸을 떨기 시작했다.

  혁련소천의 흉악한 얼굴이 다시 그녀를 공포감으로 몰아넣었기 때문이다.

  그녀는 순간적으로 고개를 돌리고 말았다.

  혁련소천은 고소를 지으며 독백하듯 중얼거렸다.

  "융사의 손녀...... 네 이름은 미사였지."

  그러나 공포에 온몸이 빳빳이 굳어  있는 미사는 미처 그 말을 듣지 못했다.

  문득 혁련소천은 그녀의 목에서 천마묵장을 떼어내며 억양없는 음성으로 내뱉았다.

  "가거라."

  그러자 미사는 놀란 눈으로 그를 바라보며 물었다.

  "왜...... 나를......."

  "살려주냐는 말이냐......?"

  미사는 고개를 끄덕였다.

  "그...... 그래요."

  혁련소천은 무뚝뚝하게 내뱉았다.

  "그것은 내 마음이다."

  "당신...... 의 마음......?"

  그녀는 여전히 믿어지지 않는다는 듯한 얼굴로 그를 바라보았다.

  헌데 이때였다.

  "흐흐...... 계집년! 당돌하게 도망치더니 겨우 여기냐?"

  음침하기 짝이 없는 노갈이 동굴 저쪽에서 울렸다.

  스슥―!

  곧이어 두 개의 인영이 길게  그림자를 끌 듯 땅 밑에서 연기처럼 솟아올랐다.

  그 중 한  명은 등에 거대한 팔형도(八形刀)를  메고 있었고 살찐 
  자줏빛 얼굴에 시커먼  눈썹, 데굴데굴 구르는 눈알을 포악스럽게 
  빛내고 있었다.

  무엇보다 그의 두툼한 입술에는  기름기가 번들거려 보는 이로 하
  여금 역겨움조차 불러일으켰다.

  다른 한 명은 그와는 대조적으로 비쩍 마른 중년인이었다.

  파르스름한 낯빛에 독사처럼 번뜩이는  가늘게 찢어진 두 눈은 한 
  번 마주 대하면 누구라도 열흘은 공포에 떨어야할 정도였다.

  그들을 발견한 미사는 흠칫 떨며 두려운 신음을 내뱉았다.

  "천자흠...... 번쾌......!"

  "......!"

  혁련소천의 눈이 일순 번뜩였다.

  '저들이 바로 새북사사천의 사십사 인 중 무형잠비 천자흠과 팔황
  개세력(八荒蓋勢力) 번쾌인가?'

  천생의 어마어마한 괴력(怪力)을  타고났다는 천형마도의 달인 번
  쾌!

  그리고 경공과 은둔술이 환사 유풍과 맞먹는다는 천자흠!

  누가 이 지옥마왕과도 같은 이름을 모르겠는가?

  이때 번쾌는  번들거리는 입술을 꿈틀거리며  냉막한 괴소를 흘렸
  다.

  "크크...... 계집이라고  곱게 대해  줬더니 살인을  하고 도주를 해......?"

  "......."

  "네년을 발가벗겨 잘근잘근 살을 도려내야겠다."

  서서히 다가드는 번쾌의 기세는 실로 험악했다.

  그때 천자흠이 음산한 어조로 번쾌의 말을 거들었다.

  "살만 추린 뒤에 뼈다귀는 융사에게 보내도록 하지."

  "흐흐...... 물론!"

  스― 릉―!

  번쾌는 곧 팔영마도를 뽑으며 괴기로운 웃음을 지었다.

  투박한 그의 손에 의해 느리게 뽑혀져 나오는 도! 

  그것은 예리하게  번뜩이는 칼날이  여덟 개로 된  무시무시한 도
  (刀)였다.

  수천 근 묵강철이라 해도 두부처럼 저며내고 말 것 같았다.

  미사의 안색은 보기 가엾을 정도로 파리하게 질려갔다.

  슥! 슥!

  번쾌는 팔형마도를 자신의 손바닥에 이리저리 갖다대며 서서히 그
  녀를 향해 다가서기 시작했다.

  칼날이 부딪쳐 일어나는 음향은  듣기만 해도 소름이 끼칠 정도였
  다.

  "잠깐!"

  이때 보다 못한 혁련소천이 한 발자국 앞으로 나섰다.

  그러자 번쾌와 천자흠이 움찔하며 혁련소천을 쳐다봤다.

  그들은 비로소 혁련소천을 발견했으나 그의 흉측한 모습에 눈살을 
  찌푸리고 말았다.

  "네놈은 누구냐?"

  혁련소천은 그 물음에는 대답하지  않고 억양 없는 음성으로 담담
  히 말했다.

  "연약한 여인에게 살수를 쓰는 것은 남자답지 못하다."

  일순 번쾌와 천자흠이 얼굴이 묘하게 일그러졌다.

  "흐흐...... 추악한 놈이  미녀를 보더니 정의지심이 발동한 모양
  이군."

  "허나...... 네놈은 상대를 잘못 골랐다!"

  혁련소천의 뭉개진 입가에 괴이한 웃음을 떠올렸다.

  그리고는 그는 혼잣말처럼 내뱉았다.

  "새북사사천의 무리들을 겁낼 내가 아니다."

  순간 번쾌와 천자흠은 흠칫하며 서로의 얼굴을 마주 보았다.

  "응......?"

  "우리가 누군지 아는군."

  혁련소천은 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "물론."

  그들은 온통 얼굴을 일그러뜨리며 동시에 물었다.

  "우리가 누군지 알면서도 참견을 하겠단 말이냐......?"

  혁련소천은 귀찮다는 듯 간단히 고개를 끄덕였다.

  "음!"

  부리부리한 눈과  독사눈이 허공에 부딪치며  번뜩 살기를 내뿜었
  다.

  "ㅋ......! 죽고 싶어  환장한 놈이 이 세상에는  너무도 많단 말
  야......."

  찰나 두 개의 신형은 거의 동시에 혁련소천을 향해 쏘아들었다.

  기막히게 빠른 동작이었다.

  위이이이― 잉―!

  번쾌의 팔형마도는 가공할 도막을 형성하며 혁련소천의 몸을 압박
  해 갔다.

  가히 귀신도 뚫지 못할 무서운 형세였다.

  이때 천자흠의 시선은 문득 혁련소천의 오른손에 있는 천마묵장에 
  닿았다.

  순간 그의 눈은 찢어지도록 부릅떠졌다.

  "저...... 저것은......."

  그는 황급히 신형을 회전시키며 번쾌를 향해 소리쳤다.

  "번쾌―! 위험하다! 상대의 무기는......."

  허나, 때는 이미 늦었다.

  "크하하― 핫핫― 핫―!"

  허공에서 혁련소천의 광소 소리가 울려 퍼지는 순간.

  우우우― 우― 웅― 웅―!

  천마묵장은 검은 회오리를 일으키며 순식간에 번쾌의 몸을 휘감아 
  버렸다.

  파파파― 팟―!

  이미 팔형마도는  가루가 되어 날아가고  번쾌의 오른손이 거기에 
  휘말려 들었다.

  촤아― 악―!

  "끄아― 악―!"

  번쾌의 처참무비한 비명성이 동굴 속에 울렸다.

  그의 팔뚝이 천마묵장에 의해  처참하게 뜯겨져 나가고 있는 것이
  다.

  계속되는 처절한 비명 소리와 함께 허공 가득 번쾌의 살점과 핏덩
  이가 붉은 눈덩이처럼 뿌려졌다.

  "으윽...... 크악―!"

  천자흠의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.

  "멈― 춰―!"

  그는 다급한  노갈을 내지르며 번개같이  혁련소천을 향해 신형을 
  날려 공격했다.

  허나 그의  무서운 공력으로도 천마묵장의  회오리 곁으로는 감히 
  접근할 수 없었다.

  혁련소천은 연신  요란한 광소를 터뜨리며  허공을 빙글빙글 돌았
  다.

  "핫핫핫― 핫―!"

  이번엔 천마묵장이 번쾌의 허리를 감아 버렸다.

  순간 소름끼치는 음향과 함께  그의 옆구리 살이 가죽처럼 찢겨져 
  나갔다.

  "끄아아아― 아아― 아― 악―!"

  내장과 심지어 심장까지 토해내는  듯한 처참한 고통의 비명이 오
  랫동안 동굴 안을 메아리쳐 나갔다.

  주르륵...... 쏟아져 나와 꾸물거리는 핏빛 내장들......! 그것은 
  정녕 눈 뜨고 볼 수 없는 끔찍한 광경이었다.

  '악......!'

  미사는 그만 터져  나오려는 비명을 삼키며 눈을  질끈 감고 말았
  다.

  천자흠은 흙빛의 얼굴을 분노로 일그러뜨리며 거구를 부들부들 떨
  었다. 

  "찢어 죽일...... 놈―!"

  쐐애애― 액―!

  그는 가공할 경공으로 무서운 회오리를 일으키며 혁련소천에게 쏘
  아갔다.

  빛살을 백으로 쪼갠 듯한  빠름! 그것은 그 어떤 상대라도 도저히 
  대적의 자세를 갖추지 못할 정도로 빠른 신법이었다.

  찰나지간, 혁련소천은 허공 중에 신형을 한 바퀴 선회하며 섬뜩한 
  냉소를 머금었다.

  "후후...... 네가  아무리 빠르다 해도 이번엔  상대를 잘못 만났다!"

  다음 순간 그의 왼손이 소매  속에서 미끄러져 나오며 한 줄기 투
  명한 백광(白光)을 폭출시켰다.

  "검― 극― 성― 호―!"

  아...... 드디어 세상에 펼쳐지는가?

  번― 쩍―!

  오오...... 세상에 저토록 빠른 것이 있었든가?

  시야를 스치는 빛줄기는 허공에  한 점으로 나타나는가 싶은 순간
  에 이미 사라지고 없었다.

  미처 그것이 무엇인지 느끼기도  전에 천자흠의 머리는 이미 허공
  을 날고 있었다.

  선렬한 피보라와 함께 허공에 흩어지는 미완성의 경악성!

  "오성마...... 검......."

  바로...... 그것이었다.


  "......."

  미사는 벌려진 입을 다물지 못했다.

  기억하기로 천하에 이토록 무섭고  잔인한 고수가 있다는 말을 그
  녀는 듣지도 보지도 못했던 것이다.

  '...... 인간이 아니야.......'

  그녀는 자욱한 피비린내 속에서 마냥 넋만 잃고 있을 뿐이었다.

  이때 혁련소천이 천마묵장의 피를 닦으며 그녀에게로 다가왔다.

  퍼뜩 정신이 든 미사는 겁에 질린 채 뒷걸음질치며 날카롭게 부르짖었다.

  "무...... 무슨......."

  허나 혁련소천은 아무 말없이 그녀를 덥썩 안았다.

  미사는 화들짝 놀라며 발버둥쳤다.

  "놔...... 놔요!"

  그러나 혁련소천은 여전히 껴안은 채 그녀를 바라보았다.

  어둡고, 뜨겁고...... 그 무엇이라 형용할 수 없는 감정의 응어리
  들이 뭉쳐져 있는 듯한 그  눈빛은 어쩐지 그녀를 꼼짝할 수 없게 
  만들었다.

  미사는 움찔했다.

  "버둥대지 마라. 너를 밖에까지 데려다 주려는 것뿐이니까."

  무뚝뚝하기 짝이 없는 한 마디! 허나 그 음성에 깃들어 있는 위엄
  은 대단한 것이었다.

  미사는 이 흉측하게 생긴  사내 앞에서 자신이 먼지처럼 작아지는 
  것을 느꼈다.

  혁련소천은 그녀를 안은 채 동굴을 벗어나기 시작했다.

  그의 품 속에서 미사의 눈은 반짝였다.

  '이상해...... 왠지  모르게 이 사람은 그리  낯설지 않는 느낌이
  야! 음성도...... 약간 어두워진 듯한 저 눈도...... 어쩐지 낯이 익어.......'


  휘이― 잉―!

  동굴 밖에는 바람이 몹시 심하게 불고 있었다.

  잿빛구름이 깔린 하늘은 어슴푸레함으로 온통 세상을 감싸고 있었
  다.

  휘리― 릭―!

  혁련소천은 미사를 안은 채로 절벽 위에 가볍게 내려섰다.

  "자, 여기서부터는 네 마음대로 가거라."

  미사를 내려놓자마자 그의 신형은 바람같이 돌려졌다.

  미사는 약간 멈칫거리며 그를 불렀다.

  "이...... 이봐요!"

  그러나 지독히도 못생긴 낯선 사내에게선 끝내 대답이 없었다.

  그의 신형은 어느새 까마득히 외로운 점(點)처럼 사라지고 있었던 
  것이다.

  섬전을 방불케 할 가공할 경공술이었다.

  "인간이...... 아니야......."

  미사는 똑같은 말을 되뇌이며 멍하니 서서 멀어져 가는 사내의 뒷
  모습을 바라보았다.

  휘이이― 웅―!

  휘우― 웅―!

  바람은 숲을 흔들고......  옷자락을 날리고...... 그녀의 마음조차도 흔들어 놓았다.


■ 구천십지제일신마 제4권 제85장 불타는 하토궁
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  두두두두......! 

  한 대의 거대한 흑색마차를  중심으로 한 일단의 기마대가 산로를 
  질풍처럼 달려가고 있었다.

  어림잡아 일백여 기(騎).

  달려가는 기마대의 기세는 가히 산악이라도 무너뜨릴 듯 위세당당
  하기 이를데 없었다.

  그 순간 자욱이 피어오르는 먼지구름 사이로 금빛 깃발 하나가 희
  끗희끗 내비쳤다.


  <군마천위(君魔天威) 만웅앙복(萬雄仰伏).>


  물어볼 것도 없이 이들은 다름 아닌 군마천의 고수들이었다.

  헌데 이 무슨 일인가?

  뜻밖에도 기마대의 선두를  질풍처럼 달리는 인물, 그는 다름아닌 
  혁련소천이 아닌가!

  머리끝에서 발끝까지 그것은 누가 보아도 분명히 혁련소천의 모습
  이었다.

  도대체 혈왕문  속에서 무참하게 망가진  얼굴의 혁련소천이 어찌 
  이런 곳에 멀쩡한 모습으로 나타날 수 있단 말인가.

  그렇다면......? 능히 짐작할 수 있는 일이리라.

  혁련소천의 좌우에는 백신제종  사도광과 적용사문이 어깨를 나란
  히 한 채 달리고 있었다.

  두두두둑......! 

  그들이 달리고 있는 곳은 파랍산 기슭의 한 산로였다.

  어디를 무슨 일로 가고 있는가?


  기마대가 산로를 벗어나 계곡으로 들어섰을 때였다.

  "융사...... 그  자는 이미 자소천주 빙허잠과  관계를 맺고 있었
  다. 그럼에도 나를 초청했던 이유는 혈해와 하토궁의 고수들을 이
  용해서 나를 죽이려 했던 것이다."

  입을 열어 중얼거린 사람은 다름 아닌 혁련소천이었다.

  그의 입에서 흘러 나온 음성에는 짙은 분노가 일렁이고 있었다.

  "용서할 수 없다! 하토궁의 씨를  말리고 융사의 목을 벤 뒤 빙허
  잠에게 다음 책임을 물으리라......!"

  그의 말 속에서 암울한 피냄새가 물씬 풍겨 나오고 있었다.

  혁련소천은 문득 좌측으로 시선을 돌렸다.

  "사문, 그대의 생각은 어떠한가?"

  적용사문은 잠시 망설이는 기색이더니 이어 조심스럽게 말문을 열
  었다.

  "속하의 생각으로는...... 이번  일이 타초경사(打草驚蛇)인 듯합
  니다.

  "음?"

  "풀을 건드려 뱀을 놀라게 한다는 뜻이지요."

  혁련소천은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

  "어째서?"

  "하토궁은 세외의 거목(巨木)...... 만약 완벽히 그들을 궤멸시키
  지 못한다면 오히려 우리에게 커다란 해를 끼칠지도 모릅니다."

  "해를?"

  "더구나 만에 하나라도 융사를 죽이지 못할 경우...... 그의 무서
  운 보복조치가 예상됩니다. 그렇게 되면 우리는 안팎으로 적을 맞
  이해야......."

  그의 말이 미처 끝나기도 전에 혁련소천은 적용사문에게서 눈길을 
  거두며 차갑게 냉소했다.

  "그런 것은 알 바 없다. 지금 내가 기억하는 것은 놈이 먼저 나를 
  건드렸다는 사실이고...... 그래서 그 대가로 나는 놈을 멸망시키
  려는 것이다."

  일순 적용사문의 눈빛이 짧게 흔들렸다.

  '변했다. 무어라 말할 수는 없지만...... 천주는 몇 달 사이에 확
  실히 변했다!'

  그는 가슴이 무거워지는 것을 느꼈다.

  '영호풍...... 내가 아는 영호천주는 야심 많은 효웅이되 남의 말
  을 경청할 줄 아는 형자였다. 허나...... 지금의 천주는 그때와는 
  달라졌다. 아니, 달라진 것이 아니라 어쩌면.......'

  문득 뇌리를 엄습해 오는  무서운 예감에 적용사문은 가볍게 몸서
  리를 쳤다.

  허나 그는 애써 그런 생각을 떨쳐 버렸다.

  '그래...... 희산......  그 아이를 위해서 아무  생각도 하지 말자.......'

  적용희산...... 생명보다 귀중한 누이동생.

  영호풍의 사랑을 얻었노라며 좋아하던 그녀의 모습이 환상처럼 그
  의 눈 앞에 떠오르고 있었다.


  계곡을 벗어나자 기마대의 앞으로 광할한 분지가 드러났다.

  거대한 흑색마차는 바로 그 분지의 입구에서 행진을 멈추었다.

  사도광은 혁련소천의 얼굴로 눈길을 던졌다.

  "하토궁입니다, 천주!"

  "음!"

  혁련소천은 전방에서  시선을 고정시킨 채  무겁게 고개를 끄덕였
  다.

  순간 광활한 분지의 저쪽에  신기루처럼 솟아 있는 하나의 거대한 
  궁(宮)이 그의 동공을 가득 메워 왔다.


  하토궁!

  문제의 바로 그곳이었다.

  혁련소천은 야릇한 눈빛을 쏟아내며 느릿하게 고개를 돌렸다.

  "준비하라."

  사도광은 깊숙이 허리를 숙였다.

  "존명!"

  다음 순간 그는 허리를 펴며 양 손을 번쩍 쳐들었다.

  순간 마상의 수하들은 일제히 말 등을 떠나 마차를 중심으로 기러
  기 형태로 늘어섰다.

  스스스슷!

  스스스......!


  "......."

  혁련소천은 흡족한 미소를 지으며 고개를 바로 했다.

  순간 그의 두 눈에 야릇한 광채가 솟구쳤다.

  저 멀리 하토궁으로부터 수십 줄기 인영이 쏘아 나오는 것을 보았
  기 때문이다.

  쏘아 오는 신법들은 놀랍도록 빨랐고 혁련소천이 두어 번 눈을 깜
  박이는 동안 그들은  이미 전면 이십여 장  떨어진 곳에 내려서고 
  있었다.

  이어 그들 중 시뻘건 적발(赤髮)에 포악한 인상의 노인 하나가 성
  큼 앞으로 나섰다.

  "어디서 오신 분들이외까?"

  내가진력이 실린 웅혼한 음성이었다.

  헉련소천은 빙그레 웃었다.

  "하토궁의 서열 사 위(四位) 적발천마(赤髮天魔) 극소질이군."

  순간 노인. 적발천마의 이마에 깊은 주름이 파였다.

  "당신은......?"

  "후후후...... 보고도  모르다니...... 그  정도의 눈이라면 이미 
  달고다닐 가치를 상실한 것이다."

  "뭣이......?"

  적발천마의 얼굴에 살기가 솟아났다.

  허나 다음 순간 그의 안색이  돌연 흙빛으로 바뀌면서 두 눈이 있
  는 대로 휩떠졌다.

  혁련소천의 등 뒤쪽으로 보이는  하나의 깃발이 그의 시선 속으로 
  급격히 쏘아져 들어왔던 것이다.

  "군마천!"

  "후후후...... 이제야 알아보는군."

  "당신이...... 군마천주 영호풍이오?"

  혁련소천은 이내 가볍게 고개를 끄덕이면서 의미심장한 미소를 떠
  올렸다.

  "나를 알아봤으면 내가 왜 이곳에 왔는지도 알고 있겠지?"

  적발천마는 당혹한 표정으로 고개를 흔들었다.

  "모르...... 겠소."

  "알고 싶은가?"

  "그렇소."

  "후후...... 별거 아니다. 내가  이곳에 온 이유는...... 바로 저 
  하토궁을 하늘 아래서 없애 버리기 위함이다."

  "뭣이?"

  적발천마의 안색이 홱 급변했다.

  허나 그는 곧 안색을 가다듬고 음침한 괴소를 터뜨렸다.

  "흐흐흐...... 감히  군마천 정도의  힘으로 새외무림의 양대산맥 
  중 하나인 하토궁을 무너뜨리겠다고......?"

  혁련소천은 히죽 웃였다.

  "장담하마. 하토궁은 절대 군마천을 막지 못한다."

  "미친 소리!"

  "확인이 필요한 모양이군."

  혁련소천은 마차가 있는 쪽으로 천천히 고개를 돌렸다.

  그러자 기다렸다는 듯이 마차의 옆문이 덜컹 열렸다.

  순간 마차 밖으로 처참하게  짓뭉개진 얼굴 하나가 덜렁 내밀어지
  는 것이 아닌가.

  "하명을 기다립니다, 천주!"

  그는 다름 아닌 장손중박이었다.

  마차 속이었으나 여전히  사륜거에 앉은 모습이었고, 사륜거 뒤에
  는 언제나 그랬듯이 온유상이 조용한 모습으로 서 있었다.

  혁련소천은 빙긋 웃으며 말했다.

  "자모연환구중포의 위력을 보고자 하오."

  "알겠습니다."

  장손중박은 정중히 고개를 숙여  보이더니 마차의 안쪽을 향해 짤
  막하게 외쳤다.

  "흑풍거(黑風車)를 열어라!"

  스르르릉......! 

  순간 마차의 뚜껑이 미끄러지듯 뒤로 밀려나더니 곧이어 괴물처럼 
  서서히 솟아오르는 시꺼멓고 거대한 쇳덩이 하나가 보였다.


  자모연환구중포!



  드디어 그것이 가공할 위용을 드러낸 것이다.

  "저...... 저게 뭐냐?"

  하토궁 무사들은 마치 귀신이라도 본 듯 두 눈을 찢어지게 부릅떴
  다.

  끼끼끼......! 

  그 순간  쇳소리와 함께 자모연환구중포의  포신이 적발천마 등을 
  향해 옮겨졌다.

  "......!"

  "......!"

  하토궁 무사들은 순간 전신에 소름이 쫘악 끼침을 느꼈다.

  그들은 자모연환구중포가 어떤 것인지 알지 못했다.

  그러나 거대한  포신의 구멍이 자신들에게로  향해지는 순간 까닭 
  모를 공포가 엄습해 왔던 것이다.

  한 소리 짤막한 외침이 장손중박의  입 밖으로 터진 것은 바로 그
  때였다.

  "자포(子砲) 발사!"

  쿠쿠쿠쿠쿠......! 

  순간 포신 옆  아홉 개의 구멍― 자포가  일제히 불기둥을 쏘아냈
  다.

  "헉!"

  "아니......."

  하토궁 무사들은 심장이 구멍 밖으로 솟구쳐 나올 듯 크게 경악했
  다.

  그러나 그 놀람은 그들이 이승에서 나타낼 수 있는 감정의 마지막 
  표현이었다.

  쿠콰콰쾅!

  꽈꽈― 꽝!

  그것은 하늘이 무너지고 땅이 꺼지는 엄청난 모습이었다.

  수십 명의 육신이 걸레처럼 갈기갈기 찢겨 나가니 한 소리 비명이
  라도 들릴 법하건만...... 아무도 듣지 못한 것은 고막을 찢을 듯
  한 폭음이 비명 소리를 모조리 삼켜 버린 때문이리라.


  눈 앞조차 가늠할 수 없을 만큼 자욱이 피워올랐던 흙먼지가 가라
  앉으면서 서서히 충격적인 광경이 드러났다.

  "아!"

  "오오......."

  돌연 놀람에 찬 경악성이 군마천 고수들의 입에서 절로 터져 나왔
  다.

  지옥(地獄)의 풍경인들 어찌 이보다 참혹하랴!

  인편(人片) 전시장...... 수십 평 목숨이 몰살되면서 만들어낸 치
  떨리는 살벌한 광경이었다.

  "으하하하...... 과연 엄청난 위력이다!"

  그때 혁련소천의 입에서 득의충만한 광소가 터져 나왔다.

  허나 광소는 이내 멎었고, 혁련소천은 식지로 전방을 가리키며 웅
  후한 외침을 토해냈다.

  "포신을 하토궁으로!"

  끼끼끼......! 

  자모연환구중포의 포신이 전방으로 돌아가기 시작했다.

  "모포와 자포를 동시에 발사하라!"

  포신이 전방 정중앙을 향해 우뚝 정지했다.

  "하토궁을 완전히 궤멸시키도록 하라!"

  마지막 외침이 끝나는 순간,

  쿠쿵!

  드디어...... 자모연환구중포의 모포가 불을 뿜기 시작했다.


  하토궁을 한 눈에 굽어보는 한  절벽 위에 돌연 한 인영이 연기처
  럼 솟구쳐 올랐다.

  피를 덮어쓴  듯 처참한 모습에 추악한  얼굴, 그는 혁련소천이었
  다.

  그는 올라서자마자 급히 하토궁 쪽으로 눈길을 돌렸다.

  순간 그는 거대한 쇠망치가  뒤통수를 후려치는 듯한 느낌이 들었
  다.

  "오오! 저럴 수가......."

  시선이 멎는 곳에는 당연히 하토궁의 모습이 있어야 했다.

  그러나 하늘을 집어삼킬 듯 치솟고 있는 화광(火光) 외에 그가 볼 
  수 있는 것은 아무것도 없었다.

  "이게 대체 어찌된 일인가?"

  혁련소천은 급히 사방을 두리번거렸다.

  한 줄기 기이한  냄새가 바람에 실려와 그의  후각을 자극한 것은 
  바로 그때였다.

  '이 냄새...... 화약냄새가 분명하다!'

  그렇게 느끼는 순간 또 하나의 영감이 그의 뇌리를 때렸다.

  '자모연환구중포! 그렇다면...... 군마천이 하토궁을......!'

  문득 그의 얼굴이 돌덩이처럼 굳어졌다.

  '장손중박은 절대 내  명령 없이 자모연환구중포를 사용할 사람이 
  아니다. 그렇다면.......'

  그때 제갈천뇌의 말이 혁련소천의 뇌리에 떠올랐다.


  ― 후후후......  백변귀천은 당신의 역할을  매우 훌륭히 해내고 있소.


  "제갈천뇌......!"

  혁련소천은 어금니를 짓깨물며 신음처럼 뇌까렸다.

  "꼭...... 꼭 이렇게까지 해야 했는가......."

  또 하나의 불길이 혁련소천의 두 눈 깊숙한 곳에서 무섭게 타오르
  고 있었다.


■ 구천십지제일신마 제4권 제86장 오소하(奧 河)의 피보라
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  오소하. 

  파랍산(巴拉山)에서부터 동서쪽으로 장장(長長) 구백여 리에 걸쳐 
  뻗어 있는 하토(蝦土)의 젖줄이다.


  오소하가 내려다 보이는 어느  가파르다 못해 험악하기 이를데 없
  는 단애(斷崖) 위를 한 사나이가 천천히 걷고 있었다.

  사나이는 일신에  낡은 파의(破衣)를 걸치고  죽립을 깊숙이 눌러 
  쓴 정체불명의 모습을 하고 있었다.

  깊숙이 눌러쓴 죽립 아래로는 간신히 턱만 보이고 있어 그의 용모
  를 확인하기란 불가능했다.

  그러나 그의  전신에서 자연스럽게  뻗어 나오는 천하웅주(天下雄
  主)로서의 장중한 위엄은 죽립으로도 가릴 수 없는 것이었다.

  돌연 사나이는 걸음을 멈추었다.

  잠시 허공을 응시하던 사나이는  이윽고 천천히 손을 들어 죽립을 
  위로 들어올렸다.

  순간, 드러난 그것을 어찌 사람의 얼굴이라 말하랴!

  사나이의 얼굴은  오관(五官)만 겨우  제자리를 유지하고 있었고, 
  얼굴 전체가 꿈에 볼까 두려울 만큼 끔찍스런 상처로 뒤덮여 있었
  다.

  그의 양 손 역시 마찬가지였다.

  아니, 겉으로 드러난 살결이란 살결은 모조리 상처투성이였다라는 
  표현이 더 정확하리라.

  그러나 그의 두 눈만큼은 추악한 용모와는 전혀 어울리지 않게 맑
  고 투명함을 발산하고 있었다.

  그는 바로 혁련소천이었다.

  혁련소천은 혈왕문(血王門)을 나온  즉시 하토궁을 거쳐 이곳까지 
  도착한 것이다.

  그는 잠시 침울한 시선으로 도도히 흐르는 오소하를 응시했다.

  그의 꽉 다물려  있던 입술 사이에서 돌연  지독히 메마른 음성이 
  새어 나왔다.

  "모든 것이 저 오소하의 물결처럼...... 사라졌다......."

  억겁의 세월을 한순간에 모두 겪어 버린 듯 모든 것이 허탈했다.

  "모든 것...... 나의 벗은 나를 배신했고......."

  허무함으로 가득 찬 혁련소천의  얼굴에 가는 경련이 파문처럼 일
  어났다.

  "후후...... 나의 집은 이미 내 집이 아니며...... 나의 수하들도 
  이미 내 수하가 아니다......."

  그는 허공으로 눈길을 옮기며 무거운 한숨을 내쉬었다.

  "진정 어이가  없구나. 하루 아침  사이에...... 인간사가 변해도 
  이렇게 변하다니......."

  그는 자조(自嘲) 섞인 고소를 지었다.

  그러나 그의 두 눈빛만큼은 여전히 의연하기 그지없었다.

  "허나...... 제갈천뇌, 지금부터가 새로운 시작이다."

  순간 그의 두 눈에서는 불벼락같은 광망이 무섭게 뿜어져 나왔다.

  "아직...... 승부는 끝나지 않았다......!"

  쉬― 이― 익!

  돌연 허공에서 바람을 가르는  파공성이 일며 한 줄기 회영(灰影)
  이 혁련소천의 앞에 비조처럼 내려섰다.

  그것은 마치 조인(鳥人)같은 착각을 일으키게 하는 놀라운 신법이
  었다.

  혁련소천을 응시하는 괴인은  검은 머리카락을 치렁치렁 허리까지 
  늘어뜨린 채 두 눈  가득 시퍼런 청광(靑光)을 번뜩이는 먹물같은 
  살결의 모습을 하고 있었다.

  그의 일신엔 승려들만이  입는 회의가사(灰衣袈裟)가 걸쳐져 있었
  고, 왼손에는 묵광(墨光)이 감도는 검은 염주를 들고 있었다.

  그러나 분명 중복장을 했음에도 불구하고 그에게서는 승려다운 분
  위기는 조금도 풍기지  않았다. 오히려 흉측독랄해 보이는 모습이
  었다.

  게다가 괴인은 나타나자마자  혁련소천에게 다짜고짜 폭갈을 터뜨
  리는 것이 아닌가!

  "아미타불...... 네가 바로 냉유성이란 놈이냐?"

  아미타불? 이럴 때 쓰라고 불존(佛尊)께서 가르쳤던가!

  그리고 냉유성이라니...... 그는 바로 검천오형제 중의 첫째가 아
  니던가!

  그의 이름이 이런  곳에서 거론되다니 실로 괴이한  일이 아닐 수 
  없었다.

  혁련소천은 무언가 심상치 않음을 느끼며 괴인에게 물었다.

  "그대가 바로 새북사사천의 고수 마불 용해후란 말인가?"

  "흐흐...... 냉가 놈! 끝까지  모르는 척한다고 모든 일이 해결될 
  것 같으냐?"

  마불 용해후라 불린 괴인은  싸늘하게 비웃으며 왼손에 들린 검은 
  염주를 어루만졌다.

  쩔그럭...... 쩔그럭......! 

  그는 소름끼치도록 무서운  살기를 뿜어내며 혁련소천을 노려보았
  다.

  "네놈이 아무리 부인해도  죽으면 염라부에 냉유성이라도 적힐 것
  이다."

  순간 괴인의 입에서 돌연  창천을 찢어발기는 일성폭갈이 터져 나
  왔다.

  "가랏―!"

  쇄― 애― 애― 액!

  동시에 검은 염주가 가공할 강기( 氣)의 회오리를 일으키며 빛살
  처럼 혁련소천에게 쏘아왔다.

  혁련소천은 표정이 굳어졌다.

  '대단하다! 과연 새북사사천의 고수답다. 번쾌나 천자흠보다 훨씬 
  위다!'

  그의 생각대로  마불 용해후의 무공은  번쾌나 천자흠보다 적어도 
  몇 단계는 위에 있었다.

  그러나 불행히도 그가 만난 상대는 그 누구도 아닌 바로 혁련소천
  이었다.

  혁련소천의 입 밖으로 냉소가 터져 나왔다.

  "그대는 상대를 잘못 골랐다."

  "냉가 놈! 검천이 아무리 무섭다 해도 내 적수는 아니다."

  염주는 이미 혁련소천의 지척에까지 도달해 있었다.

  순간 혁련소천은 신형을 비쾌히 움직이며 싸늘하게 일갈했다.

  "그대의 착각이 그대를 죽음으로 인도할 것이다."

  마불 용해후가 괴소를 터뜨렸다.

  "흐흐흐...... 웃기지......."

  허나 그의 말은 끝까지 이어지지도 못했다.

  번― 쩍!

  한 줄기 시커먼 광채가 돌연 혁련소천의 왼쪽 소매 속에서 섬광처
  럼 뻗쳐 나왔던 것이다.

  카카캉―!

  고막을 찢을 듯한 금속음이  울리며 염주와 묵광이 허공중에서 거
  세게 부딪쳤다.

  탕― 타앙......! 

  동시에 염주가 어지럽게 퉁겨져 나갔다.

  염주를 퉁겨낸 것은 바로 천마묵장(天魔墨杖)이었다.

  퉁겨 나가는 염주를 바라보는  혁련소천의 표정에 언뜻 경악이 어
  렸다.

  '천마묵장에 정면으로 부딪쳤는데도  불구하고 저 따위 염주가 부
  서지지 않다니.......'

  그러나 이 순간  마불 용해후의 놀라움은 혁련소천보다  천 배 만 
  배 더한 것이었다.

  '무...... 무서운 무기!  만년한철(萬年寒鐵)을 수십 년간 단련시
  켜 만든 고금 병기 서열 이십 위(二十位)의 단혈마주(丹血魔珠)가 
  일그러지다니.......'

  그는 불신과 의혹이 가득 찬 눈길로 혁련소천을 응시했다.

  "너...... 너는 누구냐?"

  "후후...... 이제야 내가 냉유성이 아닌 줄 눈치챘느냐?"

  "무...... 물론,  너는 냉유성이 아니다. 냉유성은  검 외에 다른 
  무기가 없다. 또한...... 너같이 강하지 않으니까......."

  혁련소천은 싸늘하게 비웃었다.

  "내가 누군지는 지옥에 가서 물어봐라!"

  번― 쩍!

  검날보다도 날카로운  신광이 혁련소천의 두  눈에서 뿜어져 나왔
  다.

  "내가 말했다. 나를 건드린 것이 실수라고......."

  콰아아아아―!

  순간 천마묵장이 광속(光速)보다도 더 빠르게 용해후를 덮쳐갔다.

  "헉......."

  용해후는 기겁을 하며 급급히 신형을 날려 피하려했다.

  그러나 천마묵장은 그보다 더욱 빨랐고 또한 가공스러웠다.

  찌― 익!

  마불 용해후의 오른쪽 소매는 여지없이 갈기갈기 찢기고 말았다.

  "흐...... 윽......."

  용해후는 혼비백산하며 자신도 모르게 뒤로 주르르 물러났다.

  다음 순간 그는 경악으로 가득 찬 음성을 힘겹게 내뱉았다.

  "그...... 그 무기는 천마묵장!"

  "아는군."

  용해후의 안색이 무참할 정도로 심하게 일그러졌다.

  "그럼...... 네가 바로 번쾌와 천자흠을 죽인......."

  혁련소천은 조용히 말했다.

  "너무 늦게 알았다, 용해후!"

  순간 번쩍 하는 빛과 함께 천마묵장이 크게 호선을 그리며 용해후
  의 전신을 폭풍처럼 휩쓸어 갔다.

  "......!"

  폭풍같은 기세로 덮쳐오는  천마묵장을 바라보는 용해후의 안색은 
  백지장보다도 더 창백하게 변했다.

  '피...... 피할 방법이 없다!'

  "뒈져랏―!"

  죽음을 예감한 순간 용해후는 발작적으로 양 소매를 떨쳐냈다.

  쐐― 애― 액!

  용해후의 손에 의해 백팔  개의 단혈마주가 폭우처럼 허공을 날았
  다.

  꽈― 꽈― 꽈― 꽈― 꽝!

  다음 순간  천마묵장과 단혈마주가 엄청난  기세로 무섭게 충돌했
  다.

  충돌 속에서 단혈마주가 산산조각 박살났다.

  그리고 박살난 그것들은 날아온 원래의 방향으로 쏘아가 용해후의 
  전신에 송곳처럼 쑤셔박히고 말았다.

  퍼퍼퍼퍽―!

  "크윽―!"

  용해후는 전신이  고슴도치가 된 채  허물어지듯 지면에 나뒹굴었
  다.

  이 모든 상황은 그야말로 눈 깜짝할 사이에 일어난 것이었다.

  "가라!"

  혁련소천이 다시금 조용한 음성을 흘렸다.

  누가 그처럼 부드러운 음성 속에 죽음의 공포가 깃들어 있다고 믿
  으랴!

  번― 쩍!

  찬란한 섬광이 일며 천마묵장이 용해후의 정수리를 노리고 가차없
  이 날아갔다.

  헌데 그때였다.

  "멈춰!"

  돌연 다급한 여인의 교성이 허공에서 울려 나오는 것이 아닌가.

  쐐― 애― 액!

  동시에 공기를  가르는 날카로운 파공성이  혁련소천의 등 뒤에서 
  들려왔다.

  혁련소천은 갑작스런 방해자의 출현에 순간적으로 움찔했다.

  '암기다!'

  그러나 그는 자신을 향해 날아오는 암기를 무시했다.

  "새북사사천의 놈들, 중원에 와서  일으킨 혈겁으로 보아 절대 용
  서할 수 없다."

  나직하나 추상같은 호통을  터뜨리며 그는 천마묵장으로 용해후의 
  정수리를 그대로 내리찍었다.

  "크― 아― 악!"

  용해후의 머리는  천마묵장에 의해  무자비하게 박살났고, 동시에 
  참혹이 극에 달한 처절한 비명이 선혈을 동반한 허연 뇌수와 함께 
  사방으로 흩어졌다.

  파파파파팍―!

  그 순간 수십 개의 암기가 혁련소천의 등에 파고들었다.

  그는 등 뒤가 뜨끔함을 느끼며 안면을 찌푸렸다.

  '독암기다!'

  이어 그는 천천히 신형을 돌려 허공을 응시했다.

  이 순간 시력을 멀게 할  만큼 강렬한 금빛의 광채를 폭사하며 한 
  인영이 혁련소천을 향해 덮쳐 들었다.

  콰우우우우―!

  "후후......."

  혁련소천은 나직한 냉소를 흘리며 버럭 일 장을 번개처럼 갈겼다.

  꽈르르릉―!

  순간 태산같은 장력이 폭풍처럼 금빛 물체를 강타했다.

  "악―!"

  곧장 날카로운 비명이 일더니 하나의 섬세하면서도 가냘픈 인영이 
  지면 위로 세차게 곤두박질했다.

  그 인영은 괴이한 모습을 한 여인이었다.

  그 여인은 겨드랑이 밑에 인공(人工)의 금빛 날개를 달고 있었고, 
  얼굴의 코 위로는  독수리 모양의 가면을 깊숙이  눌러 쓰고 있었
  다.

  그러나 코 아래 드러난  모습으로도 그녀가 절세의 미모를 지니고 
  있음을 알 수 있었다.

  그녀는 바로 혈왕문 입구에 나타났던 신비소녀가 아닌가!

  "으음......."

  혁련소천의 일 장에 적잖은 내상을 입은 듯 그녀의 신형은 금세라
  도 쓰러질  듯 비틀거리고 입가에는  실낱같은 선혈이 흘러내리고 
  있었다.

  그녀는 내심 엄청난 충격에 휩싸여 있었다.

  '천하에 이렇게 무서운  내공을 지닌 인물이 있었다니...... 어쩌
  면 아버지보다 강한 것 같다!'

  "네가 나를 암습했느냐?"

  그때 혁련소천은 죽립을 들어올리며 무심한 음성을 흘렸다.

  순간 죽립 아래도 드러난  그의 처참한 몰골에 신비소녀의 가슴은 
  철렁 내려앉았다.

  그녀의 생애에 있어 이토록 끔찍 참혹한 모습을 본 적이 없었다.

  더군다나 용해후를 죽인 그  잔인한 손속을 연상하자 그녀는 자신
  도 모르게 몸서리를 쳤다.

  "......."

  혁련소천은 무심한 시선을 신비소녀에게 던지며 천천히 다가갔다.

  신비소녀는 새하얗게 질린 안색으로 절규하듯 부르짖었다.

  "다...... 다가오지 마라!"

  "왜...... 내 모습이 귀신같으냐?"

  "나...... 나는......."

  "후후후......."

  혁련소천은 괴소를 흘리며 신비소녀에게 다가갔다.

  돌연 신비소녀가 앙칼진 외침을 터뜨렸다.

  "다가오지 마라! 당신은 이미 나의 독잠에 맞았다. 나의 해약없이
  는 한 시진도 넘기지 못한다."

  혁련소천이 고소를 지었다.

  "후후...... 갈엽침독(褐葉針毒) 정도로 나를 죽이겠다고......?"

  신비소녀는 까무라칠 듯이 놀랐다.

  "어...... 어떻게 그 독을......?"

  "후후......."

  혁련소천의 입가에 비웃음이 떠올랐다.

  순간 혁련소천의 등 뒤에  박혀 있던 암기들이 앞다투어 바닥으로 
  떨어지기 시작했다.

  투툭―!

  신비소녀가 믿을  수 없다는 표정으로  바라보는 동안 혁련소천은 
  바닥에 떨어진 암기를 가볍게 발로 문지르고 있었다.

  푸식―!

  혁련소천의 발길이  닿자마자 암기들은 모조리  재로 화하고 말았다.

  "이 따위 독 정도는 아이들의 소꿉장난이지......."

  그는 다시금 신비소녀를 향해 다가가기 시작했다.

  신비소녀는 완전히 공포에 질려 미친 듯이 소리쳤다.

  "아...... 악마, 다가오지 마라!"

  일순 혁련소천의 신형이 멈칫했다.

  '악마라고......? 후후...... 내가......?'

  그는 내심 자조 섞인 조소를 머금었다.

  "악마, 죽어랏―!"

  그때 돌연 신비소녀의 신형이 혁련소천을 향해 번쩍 폭사되었다.

  "쓸데없는 짓을 하는군."

  혁련소천은 고소를 띠며 중얼거렸다.

  팟팟!

  혁련소천은 우수를 괴이하게 휘둘러 간단히 그녀의 완맥을 움켜잡
  았다.

  "악―!"

  신비소녀는 고통과 경악을 동시에  느끼며 한 소리 비명을 토해냈
  다. 혁련소천은 소녀의 완맥을  잡은 손에 슬그머니 힘을 주며 조
  용하나 위엄 어린 목소리로 물었다.

  "나를 죽이려 한 너...... 누구냐?"

  신비소녀는 원독  어린 눈으로 혁련소천을  노려보며 이를 빠드득 
  갈았다.

  "나의 이름은  철진진(鐵鎭鎭), 새북사사천의 대장문인(大掌門人)
  인 철극륭(鐵克隆), 그 분의 딸이다."


  ― 나의 이름은 철진진,  새북사사천의 대장문인 철극륭, 그 분의 딸이다! 


  "철극륭의 딸?"

  놀람은 잠깐이었고 혁련소천은 곧 야릇한 미소를 띠며 말했다.

  "좋은 인질이군."

  "무...... 무슨 뜻이냐?"

  "너를 이용하여 너의 부친을 끌어들이겠다."

  "안돼......! 그것은 안돼."

  돌연 혁련소천은 철진진의 터질  듯 부풀어오른 가슴을 덥석 움켜쥐었다.

  "계집년, 더  이상 떠들면...... 발가벗겨  오소하에 던져 버리겠다."

  "......!"

  순간 철진진의 두 눈이 크게 커지며 입이 놀라운 속도로 다물어졌다.

  "젊은 친구, 그 소녀를 우리에게 양도해 줄 수 없는가?"

  바로 그때, 돌연 어디선가  창노한 음성이 울려 퍼짐과 동시에 두 
  줄기의 괴영(怪影)이 허공에서 불쑥 떨어져 내렸다.


■ 구천십지제일신마 제4권 제87장 산천쌍노(山天雙老)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  두 괴영은 나이를  짐작하기 어려운 계피학발(鷄皮鶴髮)의 노인이
  었다.

  그 중 한 노인은 남의를 걸친 전체적으로 인자한 분위기를 풍겨내
  고 있었다. 수중에 들려  있는 불진으로 보아 그가 도인임을 짐작
  하기란 그리 어려운 일이 아니었다.

  그 도인의 옆에  서 있는 노인은 산뜻한  백의(白衣) 차림에 옥검
  (玉劍) 한 자루를 등에 메고 있었다.

  일견하기엔 무척 평범한 얼굴이었으나  유난히 맑고 깨끗한 두 눈
  은 깊이를 측정키 어려운 신비를 가득 담고 있었다.

  그들은 결코  범상치 않은 기우(氣宇)와  풍도를 지닌 노인들이었
  다.

  '대단한 고수들이다!'

  대뜸 그렇게 직감하면서 혁련소천은 조용히 입을 열었다.

  "어느 방면의 고인들이시오?"

  "무량수불......."

  한 소리 노호와 더불어 남의도인이 입을 열었다.

  "시주, 우리가  누구라는 것은 중요한 일이  아니네. 단지 중요한 
  사실은...... 지금 시주가 제압하고  있는 그 소녀가 우리에게 필
  요하다는 것뿐이네."

  부드러운 어조이기는 하나 기실 그 뜻은 이러했다.


  ― 여러 군소리 늘어놓지 말고 그 소녀나 넘겨라.


  혁련소천은 은근히 배알이 뒤틀리는 것을 느꼈다.

  "후후...... 듣자하니  이 소녀를  건네주지 않으면 무력행사라도 
  불사하겠다는 말 같구료."

  백의도인이 껄껄 웃으며 나섰다.

  "허허허...... 그런 사태까지는 가지 않으리라고 보네."

  "매우 자신만만한 모양이구료."

  "지난 백육십 년간을 결코 그렇게 살아왔으니까."

  "......!"

  혁련소천의 안색이 가볍게 변했다.

  '백육십...... 그럼 이들의 나이는 그 이상이란 말이 아닌가?'

  그때 남의도인의 음성이 귓전을 울렸다.

  "빈도의 이름은 성곡(星谷), 흔히 비성자(飛星子)라고 부른다네."

  "......!"

  혁련소천의 눈에 희미한 경악이 솟아났다.

  "당신이 바로...... 천산쌍로(天山雙老) 중의 비성자란 말이오?"

  남의도인은 껄껄 웃었다.

  "허허...... 빈도의 이름을 아직도 기억하는 사람이 있을 줄은 몰
  랐군."

  혁련소천은 백의도인에게 시선을 옮겼다.

  "그렇다면...... 당신은 옥검현로(玉劍玄老)!"

  "맞네."

  "......!"

  혁련소천은 적이 놀랐다.


  정도(正道)의 살아 있는 전설!


  그들은 나이 백칠십여  세의 고령으로 백여 년  전부터 세상에 그 
  모습을 드러낸 적이 없었다.

  덧붙여 언급할 것은 옥산랑의  오빠인 옥승비의 사부가 바로 이들 
  천산쌍로라는 점이었다.

  "시주, 그 소녀를 우리에게 넘겨줄 수 없겠나?"

  정중한 요구이긴 했으나 듣기에 따라서는 약간의 오만함이 내재되
  어 있는 듯한 음성이었다.

  허나 상대가 누구인가? 천하의 그 누구 앞에서도 기죽거나 겁먹을 
  이유가 없는 혁련소천이었다.

  "이유는?"

  비성자는 습관처럼 인자하게 웃으며 말했다.

  "우리는 새북사사천의 대장문인  철극륭이 저 소녀를 지극히 아낀다고 들었네."

  "그러니까...... 이 소녀를 인질로 새북사사천의 중원침공을 저지
  해 보겠다는 뜻이오?"

  비성자는 껄껄 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "허허...... 시주께서 그것까지  간파하고 있으니 대화가 무척 순
  조롭게 진행되겠구먼......."

  혁련소천은 흐릿한 조소를 머금었다.

  "착상은 좋았으나 아마 부질없는 일이 될 것이오."

  "음?"

  "생각해 보시오. 철극륭의 야망이  누이동생 하나 때문에 꺾일 것 같소?"

  순간 비성자의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.

  듣고 보니 혁련소천의 말에도  일리가 있다는 생각이 없잖아 들긴 
  했지만, 그의 어투가 어쩐지 자신들을 비웃고 있는 듯이 느껴졌기 
  때문이다.

  비성자는 안색을 굳히고 침중하게 말했다.

  "그 문제는 우리가 알아서  할 것인즉 시주는 그 소녀만 넘겨주면 되는 것이네."

  비성자의 사뭇 협박조의 말에 혁련소천은 고소를 지었다.

  "싫다면?"

  "음?"

  비성자의 눈이 커졌다.

  커질 수밖에 없는 것이 당금 무림에 자신들 천산쌍로의 요청을 일
  언지하에 거절할 수 있는  인물이 있으리라곤 미처 생각하지 못했
  던 것이다.

  옥검현로의 얼굴에 은은한 노기가 떠오르기 시작했다.

  "분명히 싫다고 했느냐?"

  "그렇게 말했소."

  옥검현로는 어이가 없었다.

  "허허...... 이런 일이......  설마하니 너는 우리가 누군지 모르
  고 있는지 않을 테지?"

  "어찌 모를 리가 있겠소. 천하의 천산쌍로를......."

  "그러고도 그런 말을 할 수 있느냐?"

  혁련소천은 피식 웃었다.

  "그럼 당신들은 내가 누군지 알고 있으시오?"

  옥검현로는 버럭 분성을 토해냈다.

  "네가 누군지 노부는 알 바 아니다!"

  "마찬가지외다. 당신들이 천산쌍로이건  만산쌍로이건 나 또한 알 
  바 아니외다."

  옥검현로의 허연 눈썹이 크게 꿈틀했다.

  "말을 함부로 하는 애송이로군."

  "원래 좀 그렇소."

  "감히...... 우리를 마불 용해후 정도로 생각하면 큰 오산이다."

  혁련소천은 냉소했다.

  "나는 원래부터 정도의 무리들을 경시해 왔소. 스스로 정통이라고 
  자부하면서 쓸데없는 아집만 있어  모든 것을 퇴로시키는 그런 무
  리를 말이오."

  "......!"

  "당신들도 마찬가지요. 스스로 강하다고 자부심만 가득할 뿐 실상 
  천하를 위해 해 놓은 일은 아무것도 없지 않소?"

  거침없이 쏟아져 나오는  말 한 마디 한  마디가 그렇게 신랄하고 
  예리할 수가 없었다.

  급기야 옥검현로는 참고 참았던 분통을 터뜨리고 말았다.

  "건방진 놈!"

  슈우욱!

  그는 혁련소천의 면상을 향해 냅다 일장을 후려쳤다.

  "후후...... 화가 나셨나 보군."

  혁련소천은 여유있게 웃으며 일 장을 마주 내뻗었다.

  팡―!

  흡사 가죽공이 터지는 듯한 음향이 일며 두 손바닥이 찰싹 달라붙
  었다.

  순간 옥검현로의 얼굴에 득의의 미소가 피어올랐다.

  '어리석은 놈! 감히 노부와 내공을 겨루려.......'

  허나 그의 웃음은 떠오른 때보다 훨씬 빠르게 사라졌고 돌연 안색
  이 급격히 창백해졌다.

  '욱!'

  한 소리 묵직한 신음성이 옥검현로의 가슴 속에서 터져 나왔다.

  동시에 그의 신형은 휘청 한 걸음 물러섰다.

  '이...... 이럴  리가...... 나의 내공은 최소한  삼 갑자가 넘는 것이거늘.......'

  태산처럼 믿고 있었던 자신의 내공, 허나 그토록 자신했던 내공의 
  벽을 허물어뜨리고 노도처럼 쏟아져  들어오는 이 힘은 대체 무엇
  이란 말인가?

  온통 경악과 불신의 빛이  일렁이는 옥검현로의 시선 속으로 너무
  도 태연하게 우뚝 서 있는  혁련소천의 모습은 충격 그 자체로 쏘
  아져 들어왔다.

  '도...... 도대체 저 놈은 누구란 말인가?'

  내심 부르짖는 그 순간에 옥검현로는 연거푸 두 걸음을 더 밀려나고 있었다.

  비성자는 그런 광경에 아연실색을 금치 못했다.

  '세...... 세상에 옥검현로가 밀리다니.......'

  그때 한 소리 담담한 웃음이 혁련소천의 입에서 흘러 나왔다.

  "후후후...... 아직도 자부심이 남아 있소?"

  "......!"

  옥검현로의 안색은 그 순간 하얗다 못해 파랗게 질려 버렸다.

  '내공을 끌어올린 상태에서 말을 하다니.......'

  자신이라면 수십 번 죽었다 깨어나도 펼칠 수 없는 경지의 것이기에 그만큼 충격은 컸다.

  혁련소천은 연신 밀려나기에 바쁜 옥검현로를 응시하며 내심 중얼거렸다.

  '혈왕문을 나온 이후 나의 내공이 엄청난 증진을 보았구나......!'

  만약 혈왕문 이전의  혁련소천이었다면, 내공만으로 볼 때 이렇듯 
  쉽게 우위를 점할 수 있는 처지가 아니었을지도 모른다.

  더구나 상대는 살아 있는  전설로까지 불리우는 천산쌍로 중의 한 
  명이 아닌가?

  한편, 비성자는 그 순간 나름대로의 심한 갈등을 느끼고 있었다.

  '어떡할 것이냐?'

  점점 밀려나고 있는 옥검현로를  바라보자니 애가 타서 미칠 지경
  이었고, 이름 석 자도  알지 못하는 무명지배를 상대로 합공을 한
  다는 것은 체면이 왕창 구겨지는 일이었기 때문이다.

  그러나 갈수록 처참하게 일그러지는 옥검현로의 얼굴을 보는 순간 
  비성자는 결국 후자를 택하고 말았다.

  '어쩔 수 없다!'

  순간 그는 쌍장을 번쩍 쳐들었다.

  "위험해요!"

  그때 비성자의 동태를 주의깊게 주시하던 철진진의 입에서 다급한 
  부르짖음이 터져 나왔다.

  "정도의 자부심을 무너뜨리는군!"

  순간 혁련소천은 차갑게 냉소하며 내공을 불끈 끌어올렸다.

  "욱!"

  그러자 옥검현로는 한 모금  선혈을 울컥 토하며 용수철처럼 퉁겨 
  나갔다.

  찰나간 혁련소천은 비성자를 향해 그대로 쌍장을 내뻗었다.

  꽈꽝!

  경력과 경력이 정통으로  맞닥뜨리는 순간, 비성자는 손바닥과 가
  슴이 찢어지는 듯한 극통을 느끼며 세 걸음이나 밀려 나갔다.

  "으... 으윽!"

  "이럴 수가......."

  천산쌍로의 놀람은 이루 말할 수 없을 만큼 엄청난 것이었다.

  허나 다음 순간 그들은 놀람이  아닌 또 다른 생각을 떠올리며 똑
  같이 몸을 떨었다.

  '만약...... 이 소문이 강호에 알려진다면.......'

  비성자와 옥검현로는 약속이나 한 듯 서로의 얼굴을 마주 보았다.

  짧은 순간, 그들의 눈에 야릇한 광채가 섬광처럼 스쳐갔다.

  ― 살인멸구!


  교환되는 눈빛은 그렇게 말하고 있었다.

  그 순간 천산쌍로의 귓전에 혁련소천의 웃음소리가 칼끝처럼 파고
  들었다.

  "후후후...... 정도의 명숙치고는  얼굴이 두꺼운 편이군. 명예를 
  위해 살심을 품다니......."

  비성자와 옥검현로의 눈이 아연 휘둥그래졌다.

  '귀신같은 놈이다!'

  '저 놈...... 무공뿐만 아니라 심계조차 추측할 수 없으니.......'

  비성자는 질린 듯한 눈으로 혁련소천의 전신을 새슴스레 훑어보았다.

  "너...... 도대체 어떤 인물이냐?"

  "후후후...... 그저 이렇게 생긴 인물일 뿐이오."

  혁련소천은 미소를 흘리며 천천히 죽립을 들어올렸다.

  천상쌍로는 순간 자신도 모르게 한 걸음씩 물러났다.

  죽립 아래로 드러난 혁련소천의  얼굴이 그야말로 꿈에서 볼까 두
  려울 정도로 추악했기 때문이다.

  혁련소천은 문득 차갑게 냉소했다.

  "천하는 아직까지 나를 모른다.  허나...... 천하는 곧 나의 존재
  를 공포라는 이름으로 듣게 될 것이다."

  공포! 그 단 한 마디가 담고 있는 엄청난 의미를 깨닫기엔 천산쌍
  로가 너무도 아는 게 없었다.

  옥검현로는 입가에 흐르는 선혈을  닦으며 천천히 등 뒤의 검자루를 잡아갔다.

  "아마 그대에게는 그 이름을  떨칠 수 있는 기회가 영원히 주어지지 않을 것이다."

  스르릉......! 

  눈부시도록 새하얀 검신이 모습을 드러냈다.

  "무량수불......."

  비성자가 한 소리  도호와 더불어 불진을 꺼낸  것도 바로 그때였다.

  이로써 천산쌍로의 뜻이 확고하게 밝혀지는 순간이었다.

  그러나 혁련소천은 외눈 하나  깜박이지 않고 느긋이 조소를 흘렸다.

  "후후...... 합공이라...... 괜찮은 생각들을 하셨군."

  천산쌍로는 아무런 대꾸없이 각자의 병기를 굳게 거머쥐었다.

  이미 얼굴에 철판은 깔려진 것이고, 상대의 실력이 자신들보다 위
  라고 느낀 바에야 최고의 신중을 기할 수밖에 없는 그들이었다.

  순식간에 핏물같은 살기가 터질 듯 크게 부풀어올랐다.

  그때였다.

  삘릴리...... 삘리......! 

  돌연 넋을 뽑아갈 듯한  지독하게 음사(陰邪)한 피리 소리가 허공
  중에서 느닷없이 울려 퍼지는 게 아닌가?

  순간 천산쌍로의 안색이 확 바뀌었다.

  "이...... 이 소리는......."

  "초혼마령곡(招魂魔靈曲)! 죽음의 피리 소리다!"

  두 사람은 순식간에 하얗게 질린 얼굴로 서로의 시선을 찾았다.

  "서...... 설마......."

  "그...... 그럴 리가...... 그는 이미......."

  '음?'

  혁련소천은 미간을 좁혔다.

  천산쌍로의 다리가 마치 사시나무처럼 후들후들 떨리는 것을 보았
  기 때문이다.

  그것은 극도의 공포를 가눌 수 없을 때 나타나는 현상!

  그때 옥검현로의 다급한 부르짖음이 터져 나왔다.

  "성곡! 가자!"

  말을 채 끝맺기도 전에 그의  신형은 이미 하늘 높이 솟구쳐 오르
  고 있었다.

  거의 동시에 비성자 역시 뒤도 안 돌아보고 신형을 뽑아 올렸다.

  마치 상갓집 개처럼 정도(正道)의  살아 있는 전설이 허겁지겁 사
  라진 것이다.

  혁련소천은 크게 의혹을 느꼈다.

  '천산쌍로가  한낱  피리  소리  하나  때문에  저렇듯  도망치다니.......'

  그는 고개를 갸웃거렸다.

  '초혼마령곡이라고 하는 것 같던데.......'

  천하에 모르는 것이 없다는 혁련소천에게도 그 말만큼은 생소했던 
  것이다.

  '뭔가 심상치 않구나......!'

  혁련소천의 뇌리에 기이한 예감이 스쳐갔다.

  문득 생각난 듯 그는 철진진을 향해 힐끗 시선을 돌렸다.

  그녀는 멍한 표정으로 그를 바라보고 있었다.

  혁련소천은 물끄러미 그녀를 응시하더니 이어 천천히 손을 밖으로 
  내저었다.

  철진진은 순간 어리둥절한 빛을 보였다.

  "그게 무슨 뜻이죠?"

  혁련소천은 무뚝뚝한 음성으로 입을 열었다.

  "가라는 뜻이다."

  "가라구요? 나를...... 인질로 잡지 않을 건가요?"

  "그런 건 필요없다."

  더 이상 말하기도 귀찮다는  듯 혁련소천은 성큼성큼 걸음을 떼놓기 시작했다.

  순간 철진진이 급하게 입을 열었다.

  "이봐요. 어디로 가는 거죠?"

  "피리의 주인을 찾으러 간다."

  "위...... 위험해요!"

  혁련소천은 걸음을 멈추었다.

  "피리 소리의 주인을 아는가?"

  "몰...... 몰라요."

  "그럼 어떻게 위험한 줄 아나?"

  "피...... 천산쌍로도 도망간 걸 보면 모르나요?"

  그녀는 다 안다는 듯 가슴을 쑥 내밀었다.

  혁련소천은 피식 고소하며 말했다.

  "나는 천산쌍로가 아니다!"

  이어 그는 다시 걸음을 떼놓았다.

  철진진은 복잡미묘한 눈빛으로 멍하니 그의 뒷모습을 바라보았다.

  어느 순간부터 그녀의 갈등  어린 눈빛은 어느새 하나로 응결되고 있었다.

  뜻밖에도 그녀는 돌연 혁련소천의 뒤를 따라 종종걸음으로 걸어가기 시작했다.



  그렇게 얼마나 걸었을까?

  문득 혁련소천의 걸음이 우뚝 멈추어졌다.

  이어 그는 뒤도 돌아보지 않은 채 무심히 물었다.

  "어디를 가는 것이냐?"

  "당신을 따라가려고요."

  당돌하다고 할 수밖에 없는 그녀의 대답이 거침없이 흘러 나왔다.

  "무슨 이유로 나를 따라오는가?"

  "그냥...... 이에요."

  "위험하다는 것을 알고 있을 텐데......?"

  "알아요. 하지만 그건 제 마음 아닌가요?"

  독수리 가면 속의 눈빛은 무엇인가를 강렬하게 나타내고 있었다.

  혁련소천은 무심히 한 소리를 중얼거리더니 다시 걸음을 옮겨가기 
  시작했다.

  "이상한 여자로군......."

  그러거나 말거나 철진진은 열심히 혁련소천의 뒤를 따라붙었다.

  멀리서 들려오는 피리 소리는 어느새 음울하고 애조 띤 선율로 바
  뀌어 있었다.

  '으음...... 한(恨)이 너무도 짙게 배어 있군.......'

  피리 소리를 듣는 혁련소천의 얼굴에 옅은 흔들림이 일었다.

  문득 그는 또다시 걸음을 멈추었다.

  그는 여전히 자신을 따라오는 철진진을 향해 입을 열었다.

  "계속 따라올 작정인가?"

  "그래요."

  "나는 불편하다."

  "저는 괜찮아요......!"

  순전히 억지가 아닌가?

  혁련소천은 문득 죽립 사이로 싸늘한 한광을 쏘아냈다.

  "나는 새북사사천의 인간을 좋아하지 않는다."

  "그런가요?"

  사라락!

  돌연 철진진의 겨드랑이에서 금빛  날개가 흔적도 없이 사라져 버
  렸다.

  "이러면 됐나요?"

  동시에 그녀는 얼굴에 쓰고 있던 독수리 가면을 주저없이 벗어 들
  었다.

  순간 드러난 그 얼굴은 실로 기이한 아름다움을 느끼게 하는 신선
  한 미모였다.

  가을 하늘같이 서늘한 두 눈엔 기이한 광채가 서글서글 어려 있었
  고, 부끄러움 없이 빤히 응시하는 얼굴엔 중원의 여인들과는 대조
  적인 이국적인 미(美)가 듬뿍 담겨져 있었다.

  나이는 기껏해야 십오륙 세나 되었을까?

  "후후...... 어린아이였군."

  혁련소천은 가벼운 실소를 흘렸다.

  순간 철진진의 두 볼이 발갛게 물들었다.

  "어린아이라구요? 나는 어린아이가 아니에요. 아이 취급하지 말아
  요."

  혁련소천은 씁쓸한 고소를 머금었다.

  그리고 다음 순간, 갑자기 그는 가볍게 몸을 날려 절벽 아래로 떨
  어져 내렸다.

  "어머? 같이 가요......!"

  철진진은 뾰족한 기성을 울리며  혁련소천의 뒤를 따라 날씬한 교
  구를 날렸다.



  방년 십오 세의 그녀!

  별로 잘생기지도(?) 못한  혁련소천을 무슨 까닭으로 끈질기게 따
  라붙으려 하는가?

  그것은 정녕 알 수 없는 일이었다.


■ 구천십지제일신마 제4권 제88장 신비(神秘)의 광소(狂笑)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  오소하의 절벽 중앙,  천만 길 칼로 내려친  듯 깎아지른 단애(斷
  崖)의 중간 부분에 극히 은밀한 동굴이 자리잡고 있었다.

  휙!

  그때 가벼운 파공성과 함께 한 명의 인물이 그곳에 나타났다.

  혁련소천이었다.

  그는 잠시 예리한 눈빛으로 동굴 속을 주의깊게 응시했다.

  허나 그가 찾는 피리 소리는 이미 들리지 않고 있었다.

  '분명히...... 이 동굴 속에서  소리가 들렸다. 대체...... 그 피
  리 소리의 주인은 누구인가?'

  그의 얼굴은 이 순간 풀 수 없는 의혹으로 가득 뒤덮여 있었다.

  '천하의 천산쌍로가 단지 피리 소리 하나만 듣고도 혼비백산해 달
  아났다! 대체 어떤 인물이기에.......'

  일단 품었던 의혹을 풀지 않고 그냥 넘어갈 혁련소천이 아니었다.

  '좋아, 알아보자!'

  휙!

  그때 막 동굴 속으로  진입하려는 혁련소천 앞에 철진진이 가볍게 
  내려섰다.

  순간 혁련소천의 눈썹이 저절로 찌푸러졌다.

  "끈질긴 계집아이로군!"

  "계집아이? 나는 아이가  아니에요. 어엿한 요조숙녀에게 무슨 말
  씀이에요?"

  철진진은 샐쭉 입을 내밀며 따지듯 말했다.

  혁련소천은 아연 어이가 없었다.

  "대체 너의 나이가 몇 살이냐?"

  "또 그러시네? 너, 너 하지  말아요. 내 나이는 무려 십오 세, 이
  미 결혼할 나이라구요."

  "......!"

  혁련소천은 할 말을 잊고 말았다.

  '하기야...... 대막은 조혼 풍습이 있으니.......'

  이어 혁련소천은 시큰둥한 어조로 말했다.

  "네가 기어코 나를 따른다면...... 어떤 위험이 닥쳐도 책임질 수 
  없다."

  철진진은 그 말에 활짝 웃었다.

  "그럼 허락하시는 거죠?"

  혁련소천은 아무런 대답없이 동굴 속으로 성큼 걸어 들어갔다.

  "피......."

  철진진은 뽀로통하게 입을 내밀며 곧장 그의 뒤를 바짝 따라 붙었다.


  동굴 안은 몹시 어두웠다.

  그러나 혁련소천은 동굴 속을 거침없이 진입해 들어갔다.

  철진진은 그의 뒤를 바싹 따라가며 계속해서 조잘거렸다.

  "나는 원래 중원에서 젊은 고수 중의 제일인자가 군마천주 영호풍
  인 줄 알았어요."

  "......!"

  "헌데, 당신은 그보다 훨씬 더 강한 것 같아요."

  잠시 침묵하던 혁련소천은 돌연  무슨 생각에선지 불쑥 입을 열었다.

  "영호풍을 아는가?"

  "알아요. 그는 굉장한  미남자예요. 또한 오만하기가 이를데 없어
  요. 하기야 그럴 만한 실력이 있는 인물이니까요."

  철진진은 영호풍에 대해 세밀한 분석이라도 해놓았다는 듯 자신있
  게 떠들어댔다.

  "원래...... 저는 오빠의 명에  의해 소사 사형과 함께 그의 뒤를 
  쫓고 있었어요."

  "흠......!"

  혁련소천은 아무 말없이 고개를 가볍게 끄덕였다.

  '이 소녀, 내가 사사천  고수를 죽였는데도 이토록 친근하게 대하
  는 이유는  무엇인가? 천진해서? 아니면  모종의 이유가 있어서인가.......'

  혁련소천은 일말의  가벼운 의혹을 느끼며  계속해서 신형을 옮겼다.

  동굴 속은 실로 복잡할 정도로 구불거렸다.

  문득 혁련소천의 뇌리에 섬뜩한 생각이 스치고 지나갔다.

  '이 정도의 길이라면 거의  사오백 장의 거리에 이른다. 헌데, 이 
  먼 거리에서 피리 소리를 전성시킨다......?'

  '또한 동굴 속은 복잡한  굴곡을 이루고 있어 결코 음(音)이 전달
  될 수 없다! 그렇다면......?'

  순간 혁련소천의 표정이 경직되듯 굳어졌다.

  '혹시...... 이것이 천리회성음(千里廻聲音)......?'

  생각과 동시에 그의 두 눈에 커다란 놀람의 빛이 솟구쳤다.

  '사사무 노야의 말에 의하면, 천리회성음으로 음을 전달하려면 최
  소한 오 갑자 이상의 내공이 있어야 한다고 했다!'

  물경 오 갑자―!

  '더욱이...... 단순한 소리가 아니고 피리 소리라면 더욱 어렵다. 
  또한, 이 동굴의 복잡한 통로는 결코 쉽게 음을 흘려내지 않는다. 
  헌데......?'

  부정과 긍정이 뒤섞이는 의혹이  마치 뿌연 안개같이 그의 뇌리를 
  뒤덮었다.


  천리회성음(千里廻聲音)―!

  이것은 전음의 극치인 천리전음술과는 아예 그 본질이나 류(類)를 
  달리한다.

  천리전음은 내공이 초극강 경지에  이른 인물이 자신의 내공을 이
  용해서 음성을 전달하는 방법이다.

  그러나 칠현금이나 비파, 피리 등의 악기에 내공을 주입하여 똑같
  은 음향으로 십 리(十里)까지 보내는 것은 무림사상 그 유례가 없
  었다.

  무림사 이래 음(音)의  황제(皇帝)라고 공인되던 천음상인(天音上
  人)조차도 불과 오 리 정도의 거리에 그치고 만 것이 최고의 기록
  이었다.

  그리고 그것은 아직까지 단 한 번도 깨어지지 않는 그만의 신화였
  다.

  그러나 천음상인이라  한들 이토록 꾸불꾸불한  동굴 속이라면 오 
  리는커녕 일 리도 불가능할 것이다.

  단  하나  가능한  것이   있다면  바로  전설  속의  천리회성음 
  뿐......!

  그러나 이제껏 그런  경지를 이룬 인물은 무림사를  통틀어 단 한 
  명도 없었다.


  '으음...... 대체 이 신비한 인물은 누구인가?'

  의혹을 품으며 혁련소천은 점점 더 동굴 속으로 깊숙이 들어갔다.

  이때였다.

  "크하하핫핫핫......!"

  돌연 벽력음이 터져 나오듯 엄청난 광소가 동굴 속을 마구 뒤흔들
  었다.

  폐부에서 쥐어짜듯 처절하게 들려오는  광소에 동굴 안은 마치 지
  진을 만난 듯 웅웅거리며 미미한 흔들림까지 일었다.

  우― 우― 웅―!

  '으음......!'

  혁련소천은 광소에 의해 고막이 찢어질 듯한 충격을 느꼈다.

  그러나 그러한 충격 속에서도 그는 지극한 경악을 금치 못하고 있
  었다.

  '무...... 서운  내력이다! 상상조차 안 되는  내공의 힘! 천하에 
  이렇듯 가공할 내공을 가진 자가 있었다니.......'

  "아......!"

  이때 혁련소천의 옆에 바싹 붙어 있던 철진진이 미약한 신음 소리
  를 흘렸다.

  창백하게 질린  그녀의 안색은 이미 핏기를  잃고 있었고, 가냘픈 
  신형 역시 술에 취한 듯 몹시 비틀거리고 있었다.

  '결국 속썩이는군!'

  혁련소천은 나직이 한숨을 내쉬며 어쩔 수 없다는 듯이 그녀를 가
  볍게 안아 들었다.

  동시에 그는  거대한 무형의 호신강기를  방출하며 주위를 엄밀히 
  에워쌌다.

  "으...... 음......!"

  곧이어 철진진은 다시 정신을  차렸는지 한숨 소리같은 신음을 입 
  밖으로 흘려냈다.

  "......?"

  순간 그녀는 자신이  혁련소천의 품에 안긴 것을  알고는 두 볼을 
  빨갛게 물들였다.

  그런데 그녀는 멀쩡한 정신임에도 불구하고 혁련소천의 품을 벗어
  나기는커녕 오히려 살그머니 파고드는 것이 아닌가?

  그러나 혁련소천은 미처 그런 것에 신경 쓸 여유가 없었다.

  점점 더 커지는 광란의 웃음소리...... 

  혁련소천은 계속해서 앞으로 진입해 들어가며 자신이 펼친 호신강
  기조차 흔들리게 하는 광소성에 놀라워했다.

  '가공하다. 가히 살인적인  광소...... 누군가? 그 천하에 단우비
  조차 능가하는 내공의 소유자가 있었단 말인가?'

  짙은 의혹이 계속해서 그의 뇌리를 맴돌았다.

  "대체 이 사람이 누굴까요? 저의 아버지보다 내공이 강한 것 같아요."

  "......!"

  철진진의 말을  못들은 척 혁련소천은  아무런 대꾸없이 계속해서 
  안으로 걸음을 옮겼다.

  '흥! 무뚝뚝하긴......!'

  철진진은 내심 토라진 코웃음을 날렸다.


  얼마나 지나 왔을까?

  문득 동굴은 더 이상의 통로 없이 뚝 끊어져 있었다.

  '음......?'

  동굴의 끝이 끊어진 그곳은 실로 천야만야한 낭떠러지가 전개되어 
  있었다.

  혁련소천은 우뚝 선 채 예리한 시선으로 맞은편 절벽을 주시했다.

  '절벽의 간격은 약 백여 장,  그 건너편으로 또 하나의 동굴이 보
  인다!'

  혁련소천은 잠시 망설이는 기색을 보였다.

  '어떡하나...  이곳에서   돌아갈까?  아니면   계속  나갈  것인
  가......?'

  침중한 기색이 그의 얼굴에 짙게 깔렸다.

  '모험을 할 필요가 있는가?  만약...... 이 웃음의 소유자와 부딪
  치게 된다면...... 나로서도 승부를 장담할 수는 없다!'

  혁련소천의 내심에 파문과 같은 갈등이 잠시 머물렀다.

  허나, 그가 누구인가?

  '돌아가기에는...... 여기까지 온 나 자신이 너무 아깝다!'

  결정은 이미 내려졌다.

  이어 그는 철진진을 돌아보며 담담히 말했다.

  "너는 여기서 돌아가라!"

  "네?"

  철진진은 화들짝 놀라는 표정으로 막 입을 열어 항변을 하려고 했
  다.

  허나 그 순간, 혁련소천은  이미 하나의 빛줄기가 되어 절벽을 날
  아가고 있었다.

  휘― 익!

  순간 철진진의 얼굴에 매끄러운 미소 한 줄기가 떠올랐다.

  "흥! 내가 당신을 놓칠 줄 알고......?"

  그녀는 돌연 양 팔을 쫙 펼쳤다.

  사라락......!

  극히 경미한 소리와 함께 그녀의 겨드랑이에서 한 쌍의 금빛 날개
  가 화려하게 쏟아져 나왔다.

  "흥! 이 정도쯤이야 문제없지!"

  휘익―!

  철진진은 그 날씬한 교구를 뽑아 허공으로 높이 솟구쳤다.

  파라락!

  금빛 날개가 허공에서 마구 펄럭였다.

  그리고 철진진은 한 마리 새가 되어 절벽을 가로지르기 시작했다.


  밤하늘을 가르는 유성처럼 혁련소천은 가볍게 건너편 절벽의 동굴 
  입구에 떨어져 내렸다.

  이때 예의 미친 듯한 광소가 돌연 뚝 멎었다.

  그러자 죽음보다 더 깊은 정적이 동굴 안에서 흐르기 시작했다.

  혁련소천은 서슴없이 동굴 속으로 진입하기 시작했다.

  이 동굴 역시 통로가 어지럽게 구부러져 있었다.


  얼마나 들어갔을까?

  혁련소천은 문득 발걸음을 멈추었다.

  동시에 그의 눈썹이 슬쩍 찌푸러졌다.

  날카롭게 전방을 주시하는 그의  시선 앞에 급격히 좌측으로 꼬부
  라진 통로가 자리잡고 있었다.

  '으음...... 이 동굴을 돌면...... 사람이 있다!'

  혁련소천은 전신을 팽팽히 긴장시켰다.

  '느껴진다. 그는...... 내공을 모두 끌어올린 채...... 내가 나타
  나기만 기다리고 있다!'

  그 느낌은 거의 본능에 가까운 확실한 것이었다.

  인간이 익힐 수  있는 내공의 최고 극한에  도달한 자들끼리만 알 
  수 있는 그 느낌!

  혁련소천은 우뚝 선 채 잠시 머리 속을 정리했다.

  '알면서도...... 가야 하는가?'

  '어쩌면...... 그는  이제껏 상대한  그 누구보다  강할지도 모른
  다......!'

  허나 가장 강하다고 느낀 순간, 혁련소천의 입가에 미미한 경련이 
  일었다.

  "결코...... 지상에서 가장 강한 고수가 둘 있을 수는 없지!"

  혁련소천은 서슴없이  좌측의 구부러진 통로를  향해 걸음을 옮겼
  다.

  "크핫핫핫핫―!"

  그 순간 예의 그 엄청난  광소가 다시 폭풍처럼 동굴 속에 휘몰아
  쳤다.

  "우... 우...... 웅!"

  동시에 공기의 진동조차 없는  무서운 무형의 경력이 가공할 위세
  로 쏟아져 나왔다.

  '상대는 동굴의  붕괴를 우려......  장력을 극유(極柔)의 상태로 
  전환시키고 있다!'

  혁련소천은 생각이 끝나는 순간 이미 강기를 뿜어내고 있었다.

  역시 극유한 성질의 잠력이었다.

  쿠...... 쿠...... 쿠...... 

  찰나 동굴 속의 공기가  미친 듯이 소용돌이를 일으키며 진저리쳤
  다.

  극유한 힘과 극유한 힘의 대결!

  '으음......'

  혁련소천은 내심 가벼운 신음을 흘리며 주춤 뒤로 두 걸음 물러섰
  다.

  다음 순간  혁련소천은 이어지는 상대의  공세에 대비하며 예리한 
  시선으로 전면을 주시했다.

  "......!"

  어둠 속으로 그는 분명 하나의 물체를 볼 수 있었다.

  그리고 그 순간 그는 놀란 신음을 삼키지 않을 수 없었다.

  수세미처럼 뒤엉킨  부스스한 흑발을 치렁하게 땅에  끌린 채, 석 
  자도 넘는 손톱을 가슴 앞에  날카롭게 세운 한 명의 괴노인이 어
  둠 속에 앉아 있었기 때문이다.

  얼굴조차 구별할  수 없는 덥수룩한  수염과 시퍼런 귀광(鬼光)을 
  뿜어내는 두 눈, 무엇보다 잔뜩 웅크린 괴인의 등 뒤가 불쑥 솟아 
  있는 모습은 혁련소천에게 놀라움을 주기에 충분했다.

  한동안 괴노인과  혁련소천의 시선이 허공에서  서로 뒤엉켜 있었
  다.

  "크핫핫핫...... 천양(天陽)!  이 어린 놈! 드디어  내 옆에 다시 
  나타났구나! 크핫핫핫핫―!"

  괴노인은 가공할 살기를 내포한 앙천광소를 터뜨렸다.

  '천양......? 저 괴인은 나를  천양이라는 인물로 알고 있단 말인
  가?'

  순간적인 의혹이 혁련소천의 뇌리를 스쳤다.

  그 순간 혁련소천의 두 눈에 문득 한 줄기 기광이 스쳤다.

  뜻밖에도 미친 듯이 몸을  흔들며 광소를 터뜨리는 괴노인의 사지
  가 눈부신 금광을  뿜어내는 황금족쇄로 꽉 조여  있는 것이 아닌
  가.

  뒤쪽의 동굴 벽에  깊숙이 박혀 있는 황금족쇄는  한 치의 여유도 
  없이 노인의 전신을 압박하고 있었다.

  천형(天刑)의 죄인이 이보다 더 할까.

  이때 괴노인은 무서운 분노와 원한이 이글거리는 시선으로 혁련소
  천을 쏘아보았다.

  "크핫핫......! 천양, 잘왔다.  이 잔인한 놈! 크흐흐...... 네몸
  을 갈가리 찢어 그 피로 목을 적시리라."

  저주로 가득 찬 그 괴성은  그의 처절한 통한이 그대로 피부로 느
  껴지는 음산한 음성이었다.

  이 신비한 절지 속에  감금되어 있는 수인(囚人)...... 대체 그는 
  누구란 말인가?


■ 구천십지제일신마 제4권 제89장 마교(魔敎)의 전대교주(前代敎主)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  돌연 괴노인이 광소를 뚝 그쳤다.

  그리곤 곧장 원독 어린 음성으로 쥐어짜듯 말했다.

  "천양! 네놈은 내가 죽은  줄 알았겠지만 흐흐흐...... 노부는 결
  코 죽지 않았다!"

  "......!"

  "네놈을 죽이겠다는 일념으로  살아온 노부이거늘 어찌 그냥 이대
  로 죽을 수 있겠느냐?"

  혁련소천은 담담한 음성으로 괴노인을 말을 받았다.

  "노인장은 사람을 잘못 보았소. 나는 천양이란 사람이 아니오."

  "네가...... 단천양이 아니라고?"

  문득 괴노인의 두 눈이 초점을 잃고 흐릿하게 변했다.

  "그...... 그래 맞다. 천양은...... 너같이 젊지 않다."

  그는 고개를 세차게 흔들었다.

  "그때는 젊었지만 아주 오랜 옛날이어서......."

  돌연 그는 두 눈에서 광기(狂氣)를 뿜어내며 이를 뿌드득 갈았다.

  "으으...... 이  지옥같은 곳에서 나로 하여금  그 기나긴 세월을 
  썩게 한 애송이 놈!"

  그의 입에서 다시 미친 듯한 웃음이 터져 나왔다.

  "단천양! 으하하하...... 단천양!"

  '단천양!'

  혁련소천의 전신에 격렬한 진동이 일었다.

  '서...... 설마 제 칠대 제일신마인 단천양은 아니겠지?'

  그의 얼굴은 온통 경악과 의혹으로 뒤덮였다.

  만약 이 괴노인이 말한  단천양이 단우비의 부친인 그 단천양이라
  면, 그리고 그를 애송이라 부른다면......?

  실로 생각하기도 엄청난 일이 아닌가!

  그때 괴노인이 돌연 웃음을  뚝 그치며 혁련소천을 향해 싸늘하게 
  일갈했다.

  "네놈은 누구냐?"

  순간 혁련소천은 믿을 수 없을 만큼 빠르게 평정을 되찾으며 특유
  의 조용한 음성으로 답했다.

  "이름을 잃어버린 사람이오."

  "이름을 잃은......?"

  괴노인은 고개를 갸웃했다.

  다음 순간 그의 두 눈에 다시금 광기가 떠올랐다.

  "네놈은 왜 단천양이 아니냐?"

  혁련소천은 실소했다.

  '미쳤군. 기나긴 세월 속에서 정신이 이상해졌다!'

  그는 담담한 어조로 입을 열었다.

  "당신이 단천양이 될 수 없듯이 나도 단천양이 될 수 없소."

  "건방진 놈! 건방지게 네놈이 왜 단천양이 아니냐?"

  괴노인의 두 눈에 어린 광기가 더욱 짙어졌다.

  이어 그는 살기 가득 찬 음성을 억양 없이 내뱉았다.

  "네놈은 단천양이 틀림없다. 그러므로 너는 죽어야 한다!"

  순간 그의 쌍장이 쫙 펴지며 가공할 죽음의 회오리가 일어났다.

  콰우우웃―!

  동시에 부챗살같은 열 줄기의 막강한 경기(勁氣)가 무시무시한 기
  세로 혁련소천을 덮쳐가지 않는가!

  쐐애애― 액!

  혁련소천의 표정이 굳어졌다.

  '웃!'

  괴노인의 깡마른 손에  식인초(食人草)의 촉각(觸角)처럼 길게 늘
  어져 있는 십지(十指)의 손톱, 그곳에서 뿜어져 나오는 경기의 기
  세는 공간의 핵(核)마저 산산조각 낼 만큼 가공무비했던 것이다.

  허나 그는 다름 아닌 혁련소천이었다.

  스스스......!

  그는 신형을 번개처럼 움직여  괴노인의 공세를 피하며 무섭게 소
  리쳤다.

  "노선배, 당신은 지금 실수하고  있소. 단천양은 이미 백 년 전에 
  죽었거늘 어찌 내가 단천양이겠소?"

  일순 괴노인의 신형이 멈칫했다.

  "단천양이 백 년 전에 죽었다고?"

  동시에 극심한 충격을 받은 듯 그의 몸이 세찬 진동을 일으켰다.

  "백 년  전이라고...... 그럼  세월이 얼마나  흘렀다는 이야기인가?"

  괴뇌인은 멍하니 혁련소천을 응시했다.

  "단천양은...... 몇 살에 죽었느냐?"

  "백이십에 죽었소."

  "백이십......."

  돌연 괴노인이 광소를 터뜨렸다.

  "으하하하...... 이럴 수가...... 이럴 수가...... 이 동굴 속 세
  월...... 그토록 길었단 말인가? 으하하하......."

  그는 미친 듯이 자신의 머리칼을 쥐어뜯었다.

  "그  애송이 놈이  벌써 죽고......  늙은  나는 아직도  살아 있
  다......."

  뜨거운 두 줄기의 눈물이  괴노인의 주름진 노안을 타고 흘러내렸
  다.

  "으하하하......."

  목이 찢어질 듯한 광소가 쉴새없이 동굴 벽을 울렸다.

  "노부가  마지막으로  그  놈을  봤을  때  놈의  나이  삼십  미
  만......."

  울음인지 웃음인지 모를 괴성이 괴노인의 입에서 흘러 나왔다.

  "흐흐흐...... 이  조그마한 동굴 속에서 백구십  년이 그냥 흐른 
  셈이란 말인가?"

  순간 혁련소천은 경악하지 않을 수 없었다.

  '백구십 년!'

  그 기나긴 세월의 흐름과 고독을 그 누가 알 수 있으랴!

  이 순간에도 괴노인의  입에서는 광소와 통곡, 절규...... 그리고 
  또다시 광소가 쉴새없이 터져 나오고 있었다.

  혁련소천의 안색은 온통 불신과 의혹으로 뒤덮여 있었다.

  '이 동굴 속에서 백구십 년.......'

  실로 상상하기조차 끔찍한 일이 아닌가!

  "......!"

  혁련소천은 괴노인을 지그시 응시했다.

  왠지 그는 괴노인을 보며 동병상련(同病相憐)의 감정을 느끼고 있
  었다.


  나는 수하의 배신으로 모든  것을 잃었고, 저 노인은 백구십 년이
  란 보상받지 못할 세월을 잃었다.

  저 노인의 고통...... 왠지 알 수 있을 것 같다.


  한참 후 괴노인은 웃음을 뚝 그쳤다.

  "추악한 놈! 나를 동정의 눈으로 보지 마라!"

  "동정은 아니오. 단지......."

  "단지 뭐냐?"

  "복수할 상대를 잃었다는 데 대한 애석함일 뿐......."

  괴노인의 눈빛이 흔들렸다.

  "괴이한 놈이군."

  그는 탄식을 토했다.

  "허나 단천양이 살아 있든 없든 문제가 아니다."

  문득 그는 절망스런 표정을 지었다.

  "중요한 것은 이 대라금삭(大羅金索)이 있는 이상 내가 나가지 못
  한다는 것이다."

  "......!"

  괴노인의 입에서 다시금 장탄식이 흘러 나왔다.

  "너는 내가 누군지 아느냐?"

  "모르오."

  "이름을 들어도 모를 것이다."

  괴노인은 고소를 지었다.

  "나의 이름을 아는 자는  천하를 통틀어 오 인(五人)을 넘지 않고 
  그들 역시 모두 죽었을 테니까......."

  "......!"

  "나의 이름은 군청위(君淸偉), 별호는 없다."

  "군청위?......."

  "나는 마교(魔敎)의 제 이십삼대(第二十三代) 교주(敎主)다!"

  순간 혁련소천의 얼굴이 경악으로 인해 급변했다.

  '마교의 교주!'

  오오...... 이 얼마나 무서운 말인가?


  ― 마교! 


  마의 세력 중 가장 뿌리깊은 세력이었다.

  피(血)와 죽음(死)의  대명사(代名詞), 그것이  곧 마교였던 것이
  다.

  아수라(阿修羅)! 

  지옥의 영원한 제왕(帝王)조차 마교의 잔인독랄함 앞에는 치를 떨
  며 돌아앉을 정도였다.

  허나 마교는 구백  년 전 사황 금풍성과의  대격돌 이후 무림에서 
  사라지고 말았다.

  헌데 괴노인, 그가 바로 마교의 교주였다니....... 


  "너는 잠형천존 사도무기를 아느냐?"

  괴노인 마교교주 군청위가 형형한 신광을 빛내며 혁련소천에게 물
  었다.

  순간 혁련소천은 흠칫했으나 이어 고개를 끄덕였다.

  "알고 있소."



  잠형천존 사도무기. 

  그는 백이십 년 전, 유일하게 만마전에 거역하며 잠마혈문을 거느
  리고 대항했던 인물이었다.

  일명(一名) 역천(逆天)의 혈전(血戰)......!

  아직까지도 무림인들의 뇌리 속에  그 기억이 생생한 죽음의 대결
  을 벌였던 잠마혈문의 문주였던 그는 스스로 삼천 년 마교의 일맥
  (一脈)만을 주장했다.

  허나 단천양.  구천십지만마전의 제 칠대  제일신마이자, 수백 년 
  역사가 탄생시킨 제일신마 중  가장 무서운 인물이었던 그의 엄명
  에 의해 출동한 만마전  전 고수들을 맞아 오만(五萬)의 수하들과 
  함께 황산에서 장렬히 산화한 인물이 아닌가!


  군청위는 씁쓸한 고소를 지으며 말을 이었다.

  "사도무기는 바로 나의 수제자(首弟子)였다."

  오오― 이 얼마나 엄청난 말인가!

  제 칠대 제일신마 단청양과  싸우다가 죽은 사도무기의 사부가 바
  로 이 노인 군청위라니!

  군청위는 허탈한 표정으로 독백처럼 중얼거렸다.

  "실상 노부는 마교의 마지막 인물이다."

  "......!"

  비사(秘事)! 그것은 실로 엄청난 비사였다.

  군청위는 아득한 옛일을 더듬으려는 듯 두 눈을 가늘게 떴다.

  "백구십 년 전 노부의 나이 칠십 세."

  혁련소천은 경악을 넘어 신화(神話)를 듣는 느낌이었다.

  '그럼 이 노인의 나이가 이백육십 세란 말인가?'

  그는 새삼 경이의 눈으로 군청위를 응시했다.

  군청위는 다시금 말문을 열었다.

  "그 당시 노부가 이끄는 마교의 힘은 실로 가공하기 그지없었다."

  "......!"

  "만마전이 겉으로  드러나 있어 마교가 함부로  행세할 수 없었을 
  뿐......."

  "......!"

  "허나 노부는 자신이 있었다. 만마전과 싸워볼 만한......."

  "허나...... 백구십 년 전 그 날...... 노부의 세 제자 중 사도무
  기를 제외한 두 놈이 나를 배신했다."

  원한의 불꽃이 그의 두 눈에서 활활 타올랐다.

  "으하하하......   놈들은   노부를   이곳......  이곳으로   유
  인......."

  원한의 불꽃, 복수의 불꽃은 군청위의 두 눈에서 번갯불보다도 더 
  전율스럽게 뿜어져 나왔다.

  "단천양! 그 애송이에게 처참하게 당하고...... 결국에는 이 대라
  금삭에 묶여서 세월을 잃었다."

  "......!"

  "그 기나긴 세월, 노부는 기다렸다. 나의 제자 사도무기, 그가 돌
  아와 주기만을......."

  혁련소천은 내심 탄성을 토했다.

  '이 노인은 사도무기가 단천양에게 죽었음을 모르는구나!'

  문득 군청위는 공허한 음성을 발했다.

  "허나...... 나의 제자는 이곳으로 오지 않았다."

  짙은 비애(悲哀)가 음성 속에 가득 깃들어 있었다.

  "너무나 긴 세월 속에...... 나는 모든 희망을 잃은 것이다."

  "잠형천존 사도무기는 죽었습니다."

  순간 군청위의 눈이 당장이라도 튀어 나올 듯 부릅떠졌다.

  "그게 무슨 말이냐?"

  "백이십 년 전......."

  혁련소천은 역천의 혈전에 얽힌 일을 설명해 주었다.


  혁련소천의 이야기를 다 듣고 난 군청위의 전신 가득 허탈함이 깃들었다.

  "그가...... 죽었다고?"

  그것은 모든 희망을 잃었을  때에만 흘러 나오는 삭막하고 황량한 음성이었다.

  "으하하하......."

  돌연 그는 광소를 터뜨렸다.

  허나 그것은 차라리 처절한 통곡이었다.

  "......."

  혁련소천은 묵묵히 군청위의 그런 모습을 응시했다.

  군청위는 원한과 저주에 사무쳐 이를 뿌드득 갈았다.

  "으...... 구천십지만마전! 내가  이곳을 나가기만 하면...... 그렇게만 되면......."

  "......!"

  "허나... 이 저주의  대라금삭이 나의 육신을 놓아주지 않는구나. 으하하하......."

  "내가 그 대라금석을 잘라주겠소."

  순간 군청위는 두 눈을 휘둥그렇게 뜨며 웃음을 뚝 그쳤다.

  "네가 이 대라금삭을......?"

  허나 그는 곧 웃기지 말라는 듯 대소를 터뜨렸다.

  "흐흐...... 이 대라금삭이 썩은 새끼줄인 줄 아느냐?"

  "알고 있소. 이 대라금삭에 대한 것을......."

  "......!"

  "해저(海底) 일만 장(一萬丈) 깊은 곳에 있는 수십만 근의 천금석
  (千金石)에서 추출한 대라석척을 단련시켜 만든 것이오."

  군청위는 흠칫했다.

  "자세히 아는군."

  혁련소천은 담담한 음성으로 말을 이었다.

  "대라금삭은 천하 그 어떤 것에도 손상을 입지 않소."

  "그걸 알면서도 이것을 자르겠다고?"

  "허나...... 방법은 있소."

  "방법?"

  "천하 그 어떤 물체라도 극성(極性)은 있는 법이오."

  "흐흐...... 물론 있지. 대라금삭의 극성은 바로 고금백대병기 서
  열 제 일위 천마묵장이다. 허나 그 외에는 어느 것으로도 부수지 못한다."

  혁련소천은 기이한 미소를 지었다.

  "나에게 바로 그 천마묵장이 있소."

  "뭣이―?"

  군청위의 몸이 격렬한 진동을 일으켰다.

  번― 쩍!

  순간 혁련소천의 왼쪽 소매 속에서 시커먼 광채가 뻗쳐 나왔다.

  천마묵장이 어느새 혁련소천의 손에 쥐어져 있었다.

  "오!"

  순간 군청위의 입에서 격동으로 가득 찬 탄성이 터져 나왔다.

  혁련소천은 천마묵장으로 대라금삭을 내려쳤다.

  투두둑―!

  그러자 대라금삭이 힘없이 잘려져 나갔다.

  그 순간 군청위는  주체할 수 없는 희열과  격정에 휩싸여 전신을 
  부들부들 떨었다.

  "드...... 드디어 이 저주스런 마물(魔物)에서 벗어났구나."

  다음 순간 그는 미칠 듯한 기쁨에 앙천광소를 터뜨렸다.

  "으핫핫핫핫......."


  철진진의 지금 처지는 그야말로 위험천만이었다.

  혁련소천을 따라 동굴 속으로 들어왔다가 그만 길을 잃은 것이다.

  엎친 데 덮친 격이랄까?  그녀는 점점 이상한 곳으로 빠져들고 있
  었다.

  그녀의 앞뒤로 사람 팔뚝만한  굵기의 거미줄이 옭아매어 왔던 것
  이다.

  거미줄은 마치 흡반처럼 그녀의  몸에 달라붙어 있어 도저히 떼어
  낼 수가 없었다.

  또한 그녀의 앞에는 지금  거대하기 짝이 없는 시뻘건 인면혈주가 
  두 눈에서 연신 흉광을 뿜어내며 다가오고 있지 않은가!


  인면혈주(人面血蛛)......!


  인면혈주의 몸통은 어림짐작으로 작은 집채만 했다.

  또한 그 모습은 징그럽기 짝이 없었다.

  철진진의 얼굴이 공포로 처절하게 일그러졌다.

  "이 괴물아! 다가오지 마라!"

  그러나 인면혈주가 맛있는 먹이(?)를 포기할 리 있겠는가!

  시장한 배를  빨리 채우겠다는 듯  인면혈주는 서서히 철진진에게 
  다가들고 있었다.

  철진진의 안색은 금세 밀납처럼 창백하게 변했다.

  "아 악마같은......!"

  쉬쉬쉭―!

  인면혈주는 징그러운 괴성을 내며 다가들었다.

  구토할 것만 같은 비릿한 악취가 인면혈주의 몸에서 연신 풍겨 나
  왔다.

  철진진의 얼굴은 이제 완전히 사색(死色)으로 변해 있었다.

  '죽었구나!'

  다가오는 죽음의 공포에 그녀는 전율했다.

  '이 철진진이 이토록 어처구니없이 죽다니.......'

  그녀는 전신을 사시나무처럼 떨며 두 눈을 꽉 감았다.

  스스슷!

  그녀의 두 귀로 인면혈주가 다가오는 소리가 들려왔다.

  피부에 와닿는 오싹한 소름을  느끼며 철진진은 자신도 모르게 이
  빨을 꽉 물었다.

  헌데 이때였다.

  끼― 아― 악!

  돌연 귀청을 찢는 비명이 들려오는 것이 아닌가!

  '......?'

  철진진은 내심 커다란 의혹을 느꼈다.

  이윽고 감았던 눈을 조심스럽게 뜬 순간 그녀는 크게 놀라고 말았
  다.

  "......!"

  그녀를 노리고 달려들던 인면혈주가  전신이 박살난 채 죽어 있는 
  게 아닌가.

  "으하핫핫핫......."

  그때 어디선가 앙천광소가 들려오며 괴노인 한 명이 나타났다.

  군청위였다.

  그는 나타나자마자 천둥치는 듯한 외침을 터뜨렸다.

  "소형제, 이 꼬마아이가 바로 자네가 말한 아이인가?"

  "그렇습니다."

  한 줄기 조용한 음성과 함께 혁련소천의 모습이 뒤이어 나타났다.

  철진진이 금세 반색하며 혁련소천을 향해 소리쳤다.

  "아! 공자, 저 좀 구해 주세요."

  혁련소천은 혀를 찼다.

  "끝까지 말썽이군."

  그는 가볍게 손을 흔들었다.

  푸스스스......! 

  순간 거미줄이 가루로 화해 흩어졌다.

  혁련소천은 철진진을 응시하며 차갑게 말했다.

  "이쪽으로 쭉 나가면 통로가 나온다."

  그는 시선을 군청위에게 돌렸다.

  "노형님, 갑시다."

  "좋아, 으하하하......."

  군청위는 대소를 터뜨렸다.

  다음 순간 그들은 일제히 신형을 날렸다.

  휘― 익! 휙―!

  "이...... 이봐요!"

  철진진은 안색이 변하여 다급하게 소리쳤다.

  그러나 혁련소천과 군청위의 모습은 이미 사라진 후였다.

  그들이 사라진 방향을 쏘아보며 철진진은 코웃음을 터뜨렸다.

  "흥! 이 철진진을 아주 어린아이로 봤겠다?"

  이어 그녀는 혁련소천 등이  사라진 방향으로 빠르게 신형을 날려
  갔다.

  휙―!

  이내 그녀의 모습도 어둠 속으로 사라지고 말았다. 


■ 구천십지제일신마 제5권 제90장 피(血)의 대반전!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  백안산(白雁山). 

  흰 기러기가 날개를 펼친 것과  같은 형상의 이 산은 섬서와 감숙
  성의 중간 부분에 위치하고 있었다.



  산기슭을 스치는 바람은 몹시도 차고 건조했다.

  헌데 바람을  타고 나타났는가? 홀연히 산기슭에  나타난 두 명의 
  인물이 있었다.

  그 중 키가  큰 인물은 빛 바랜 죽립을  깊숙이 눌러쓴 채 헐렁한 
  마의자락을 산기슭의 차가운 바람에 유유롭게 맡기고 성큼성큼 걷
  고 있었다.

  그 마의죽립인  옆에는 백발이 성성한  흑의노인이 지그시 눈매를 
  좁힌 채 한가한 걸음으로 따르고 있었다.

  마치 투명한 흰 유리를 한 겹 씌운 듯한 창백한 안색의 노인의 등
  은 신기하게도 불쑥 튀어 나와 있었다.

  그것은 두 말할 필요도 없는 혁련소천과 군청위의 모습이었다.


  오소하에서 만나 이곳 백악산까지 오는 데 걸린 시간은 한 달.

  어쩌면 그것은 그리 길지 않은 시간일지도 모른다.

  그러나 혁련소천과 군청위...... 그들이  함께 지낸 한 달은 그저 
  스치고 지나간 시간이 아니었다.

  그 굳게 응어리진(血) 한(恨)의 비사(秘事)를 점철해 온 두 사람, 
  동병상린지정에서 시작한  두 사람의 정(情)은  점차 세속의 율례
  (律禮)를 벗어난 사나이들의  우정(友情)을 풀어냈고 이제 그들은 
  스스럼없이 호형호제하는 사이가 되었던 것이다.

  의형제(義兄弟), 이백수십 년이라는 세월의 격차를 뛰어넘고 그들
  은 문자 그대로 의로 맺어진 형제지정을 굳게 맺었다.

  또한 혁련소천이 지나온 한 맺힌 사연은 자신의 쓰라린 과거의 회
  상과 함께 군청위의 가슴에 무서운 분노의 불길을 일으켰다.

  그리고 군청위는 새로운 결심을 했다.

  자신의 남은 생애, 그것을 모두 혁련소천에게 주겠노라고....... 


  군청위는 마냥 즐거운 듯 파안대소를 금치 못했다.

  그의 두 눈에 비치는 세상의  모든 것은 그야말로 마냥 새롭고 진
  기로울 뿐이었다.

  하기야 이백여 년이 넘는  영어(囹圄)의 세월을 암흑 속에서 짓씹
  어온 통한의 아픔!

  그러니 이제 새롭게 햇빛을 받은 그에게 있어서 세상의 모든 것이 
  어찌 즐겁지 않을 수 있겠는가!

  "허허허...... 소형제, 진정 나  군청위는 세상에 다시 태어난 느
  낌일세."

  "......!"

  "모든 것이 다 자네 덕분일세."

  군청위는 무한한 정이 실린 눈길로 혁련소천을 바라보았다.

  혁련소천은 가벼운 미소를 흘리며 천천히 고개를 가로저었다.

  "소제의 덕분이라기보다는 노형님과 인연이 닿았기 때문이지요."

  "인연? 허허...... 그것 또한 듣기 싫은 말이 아니로군."

  군청위는 연신 고개를 끄덕이며 흐뭇한 표정을 지었다.

  헌데 그때였다.

  문득 군청위의 얼굴에 정색의 빛이 떠올랐다.

  "자네...... 앞으로 어떻게 행동할 것인가?"

  휘이이이잉......! 

  펄럭......!

  한 줄기 싸늘한 바람이 혁련소천의 마의자락을 세차게 펄럭였다.

  혁련소천은 천천히 고개를 밑으로 숙였다.

  "모든 계획은 이미 제 머리 속에 들어 있습니다."

  "흐음...... 자신이 있나?"

  "물론입니다."

  "허헛...... 하기야  당금 천하에 자네의 적수가  될 만한 인물은 
  없을 테니까......."

  군청위는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  문득 그는 다시 입을 열어 혁련소천에게 물었다.

  "헌데 자네 그 얼굴로 계속 행동할 셈인가?"

  "제 얼굴이 뭐가 어떻습니까?"

  "흠...... 그래?"

  군청위는 그의 당당한 태도에 히죽 기이로운 미소를 머금었다.

  "흐흐흐...... 좋아, 좋아. 남자가 얼굴로 먹고 사는 것은 아니니
  까......."

  대수롭지 않게 말을 흘리는 군청위였다.

  허나 그 순간 군청위의 눈 속에서 가공할 기광이 번갯불처럼 번쩍 
  일었다.

  "흐흐흐...... 조만간 무림에  일대혈풍이 불어닥치겠군. 우리 노
  소(老少)에 의해서 말일세."

  "노소...... 그렇지요. 노마(老魔)와 소마(少魔)의 새로운 출현이 
  되겠지요......."

  비록 표정은 알 수 없었으나  죽립에 가려진 채 흘러 나오는 그의 
  어조는 극히 무심했다.

  "소마와 노마라...... 흐흐...... 맞네. 우리 두 노소가 마(魔)로 
  불리운다는 것도 흥미있군."

  혁련소천의 죽립 밖으로 무섭도록  차가운 눈빛이 싸늘히 흘러 나
  왔다.

  '두 번의 실수란 있을 수  없다. 두고 봐라! 천하는 곧 나에 의해 
  다시 정립(定立)될 것이다!'

  순간 그의 입술이 무겁게 꾹 다물어졌다.


  혁련소천. 그의 새로운 출현!

  들리지 않는가? 

  배신자의 저 처절한 절규의 애원이....... 

  보이지 않는가? 

  잠보다 더  깊은 저  죽음의 심연으로  가라앉아 가는  뭇 주검들
  이....... 

  어디선가 신선한 피냄새가 불어오고 있었다.

  어디선가....... 


  서편 하늘은 어느새 붉은 분(粉)으로 곱게 단장을 시작했다.

  어둑함이 짙게 깔리기 시작하는 석양 무렵이었다.



  두 사람이 멈춰선 곳은  섬서성 천봉산(天鳳山) 근처에 위치한 천
  은산장(天隱山莊)이란 곳이었다.

  천은산장, 그곳이 바로 혁련소천의 목적지였던 것이다.

  목적이 무엇인지는 그 누구도 모른다.

  허나 그가 군청위에게 넌지시 일러준 한 마디는 이러했다.


  ― 오늘부터가 대반전의 시작입니다!


  대반전의 시작, 혁련소천은 분명하게 그 말을 선언했다.

  대반전의 시작. 그것은 그 자신만이 아는 것!

  그러나 군청위는 확실히 느낄 수 있었다.

  대지를  적시며 모락모락  피어오르는 그  뜨거운  피의 아지랑이
  를....... 

  그는 괴소를 터뜨렸다.

  ― 흐흐흐......  자네가 어떤 일을 시작하든  관계없다. 다만 한 
  가지, 노부는 피를 원할 뿐이다. 피(血)! 이백 년 동안 맡지 못했
  던 신선한 피냄새만 맡으면....... 


  그들은 그 첫 번째 피(血)의 장소로 천은산장을 택했다.



   

  천은산장은 천봉산 기슭에 세워진 거대한 장원(莊院)이었다.

  웅장한 고루거각과 동장철벽으로 이루어진 듯한 천은산장, 이곳이 
  바로 당금강호에서 혁혁한 위명을 떨치고 있는 검도(劍道)의 초절
  정고수 삼수마검(三手魔劍) 육도평(陸道平)의 장원이었다.

  헌데 평소와는 달리 오늘의 천은산장은 부산하기 짝이 없었다.

  산장의 곳곳을  현란하게 밝히고  있는 청룡무단등(靑龍畝丹燈)과 
  백련홍화등(白蓮紅花燈)....... 

  바로 혼례의 경사를 알리는 축등(祝燈)이 여기저기 밝혀져 있었던 
  것이다.

  삼수마검 육도평이 애지중지하는 금지옥엽. 육지운(陸芝雲).

  중인들은 공공연히 말했다.

  ― 개천에서 용 난다더니  육도평이 어떻게 그런 봉(鳳)같은 딸을 두었을까?


  육지운은 천봉선자라는 아름다운 외호와 함께 뛰어난 절세의 미모
  와 재지를 지닌 여인이었다.

  섬서, 감숙일대 무림인들의  화젯거리이자 숱한 젊은 청년들의 애
  간장을 태우던 천봉선자 육지운, 그런 그녀가 드디어 시집을 가는 
  것이다.

  상대는 실로 놀랍게도  자소천 칠 위(七位)의 옥면수라(玉面修羅) 
  석원초(石原超)였다.

  상대가 상대인 만큼 천은산장은 이 결혼식을 뻑적지근하게 대내외
  에 알렸다.

  성대(盛大)의 극치를 말하듯  장원을 들어서는 끝없는 인파(人波)
  와 우마의 행렬로  인산인해(人山人海)를 이룬 천은산장은 그야말
  로 부산하기 짝이 없었다.


  거대한 장원의 입구에는 위풍당당한 한 쌍의 석사자(石獅子)가 좌
  우로 나뉘어져 있었다.

  지금 그 오른쪽의 석사자 옆에는 호장무사(護裝武士)인 듯한 건장
  한 청의장한 둘이 서 있었다.

  상당한 외공(外功)을 익힌 듯  태양혈이 불룩한 두 청년의 얼굴에
  는 따분하고 지루한 기색이 은근히 깔려 있었다.

  불쑥 오른쪽의 장한이 입을 열었다.

  "이봐 노형, 시간이 어떻게 됐나?"

  "해시가 되려면 아직 멀었는 걸......."

  "아...... 빌어먹을......  무슨 놈의 시간이 이렇게  안 가나 그
  래?"

  "흐흐...... 왜 피곤한가?"

  "젠장할! 지금 자다가 남의  허벅다리 긁고 있나? 자네는 안 피곤
  해?"

  "그걸 말이라고  하나? 젠장...... 산장  안에는 온갖 산해진미와 
  향긋한 술이 잔뜩 쌓여 있는데 밖에서 이게 무슨 청승인가?"

  "한심한 거지 뭐. 이게 다 주인 잘 만난 탓이 아니겠나?"

  "빌어먹을......."

  두 장한은 주거니 받거니 연신 낮은 음성으로 투덜거리고 있었다.

  "헌데 말야? 그건 그렇고......  이번에 소저의 결혼은 정말 시끌
  벅적한데?"

  "아...... 이  사람아, 그건 당연하지.  상대가 누군가? 구천십지 
  중의 자소천의 거물 석나으리란 걸 몰라?"

  "흐흐...... 하기야. 그러니까 천은산장이 온통 벌집 쑤셔놓은 것 
  같지 않은가?"

  "장주님 입이 요새 계속 찢어지고 있잖나."

  "헌데 소저는 별로인 것 같던데......?"

  "그건 그래. 하기야 석나으리의 화명(花名)이 좀 끝내주나?"

  "쉿! 아니, 자네 죽고 싶어 환장했나? 말조심하게."

  "빌어먹을...... 헤헤헤...... 안 듣는 데서야 당금의 황제폐하도 
  욕먹는 세상 아닌가?"

  "그래도 조심해야지. 우리야 파리 목숨 아닌가?"

  "휴우...... 그건 그래. 근데 말일세......."

  "엉......?"

  "듣자하니 석나으리의 그 실력이 끝내준다면서?"

  "흐흐...... 그렇다더군."

  "흐흐흐...... 그 솜씨로 오늘밤에...... 끄응! 죽여 주는군!"

  두 장한은 천봉선자  육지운을 연상하며 참을 수  없다는 듯 몸을 
  비비 꼬았다.

  허나 막상 얘기가 끝나고나니 또다시 일각이 여삼추가 아닌가!

  오른쪽의 장한이 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.

  "참! 자네 오늘 오전에 온  손님들 중에서 한 꼽추 늙은이하고 같
  이 온 추악한 친구 봤나?"

  "아, 그 죽립 쓴 놈 말인가?"

  "맞아. 야...... 정말 더럽게  못생겼더구만. 십 년 전에 먹은 만
  두가 왕창 올라오려고 그러잖아."

  "으이구! 징그럽다. 보나마나  결혼식장에 한 끼 얻어먹으려고 온 
  놈들이겠지 뭐."

  "그래도  그렇지. 그  얼굴 보면  주려던 밥도  도망가겠다. 흐흐
  흐......."


  옥면수라 석원초의 기분은 지금 하늘을 날아오를 듯 기뻤다.

  일대색명(一代色名)을 날린 그가  섬서 제일미녀인 천봉선자 육지
  운을 오늘 밤에 슬쩍 하게 됐으니 어떻게 코가 벌름거리지 않겠는
  가?

  허나 석원초가 즐거워하는 것은 단지 그 이유만은 아니었다.


  "크...... 제법 독한 술인 걸."

  석원초는 비틀거리는 걸음을 연신 바쁘게 옮기고 있었다.

  결혼식은 끝났다.

  그리고 기다리던 초야(初夜),  석원초가 벌겋게 취기 오른 얼굴로 
  회랑을 걷고 있었다.

  육지운의 그 절세미려한 얼굴을 떠올리자 어쩔 수 없이 그의 얼굴
  엔 회심의 미소가 떠올랐다.

  "흐흐...... 이번  일만 성공하면 나의  위치는 완전히 보장된다. 
  최소한 구천(九天) 중의 하나는 내 것이 될 것이다."

  아! 이 무슨 엉뚱한 말인가?

  자소천 서열 칠 위에 불과한  그가 감히 구천 중의 하나를 노리다
  니......!

  석원초는 술과 색(色)에 얼룩진 얼굴에 가득 괴소를 피어올렸다.

  "빙천주에겐 미안하지만...... 후후후......."

  게슴츠레하게 치켜진 그의 두 눈에 사이한 광망이 감돌았다.

  "크흐흐......  떡 본  김에  제사를 지내는  것도  괜찮지. 흐흐
  흐...... 어서 가서 육지운 그 야들야들한 계집을......."

  석원초는 뻐근해지는 자신의 아랫도리를 슬쩍 주물렀다.

  "흐흐흐...... 네년을 완전히  극락으로 보내주리라. 황홀이 뭔지 
  배우는 것도 괜찮은 맛일 걸? 흐흐흐......."

  색기 가득한 흉소를 터뜨리는 석원초였다.

  헌데 돌연 그의 얼굴이 경직되듯 굳어져 버렸다.

  어둠 속에 홀연히  나타나 하얗게 웃는 괴인물을  그는 본 것이었
  다.

  "허엇!"

  석원초는 순간 등골을 엄습하는 괴기스러움에 다급한 헛바람을 들
  이켰다.

  그는 세상에서 눈 뜨고는 다시  보지 못할 악귀와 같은 추악한 얼
  굴을 방금 보았던 것이다.

  지금 그 끔찍한 얼굴이 하얗게  이를 드러낸 채 어둠 속에서 웃고 
  있었다.

  "너...... 너는......."

  석원초는 취기가 단번에 사라짐을 느끼며 주춤 뒤로 물러섰다.

  그 순간 아무런  기척도 없이 어둠 속의  얼굴이 그에게 유령같이 
  다가왔다.

  뭐라고 형용할 수조차 없는 가공할 공포감의 엄습!

  '피...... 피해야 한다!'

  석원초는 거의 본능적으로 그렇게 느꼈다.

  느낀 순간, 그는 쾌속한 신법으로 급히 왼쪽 회랑을 향해 몸을 날
  리며 한 줄기 위맹한 장세를 쳐냈다.

  "웬 놈이냐? 내가 누군지 알고 감히......."

  허나 그는 채 뒷말을 잇지 못했다.

  "가거라, 석원초!"

  북풍보다 더 차가운 그 한마디!

  그 말을 들음과  동시에 석원초는 자신의 머리가  불에 지지는 것 
  같은 뜨거움을 맛보았다.

  '뜨겁다!'

  그것은 그가 이 세상에서 느낀 마지막 감정의 전부였다.

  퍽!

  비명조차 없이 그의 정수리가 그대로 쪼개져 버렸다.

  둔탁한 소리와 함께 석원초의  처참한 시신이 회랑 바닥에 무너져 
  내렸다.

  그 순간 어둠 속의 인물인 혁련소천은 돌연 품 속에서 한 개의 파
  르스름한 옥병을 꺼내 들었다.

  잠시 후, 약간은 누렇게 보이는 황색 액체 세 방울이 석원초의 시
  신 위에 떨어졌다.

  치지지직......! 

  그러자 순식간에 석원초의 시신이 녹아내리기 시작했다.

  그것을 바라보며 혁련소천은 담담한 음성으로 중얼거렸다.

  "피의 대반전! 이것이 시작이다!"

  그렇다. 그것이 시작이었다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제91장 음모(陰謀)를 지닌 여인(女人)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  이곳은 여인의 규방이었다.

  은밀히 타오르는 쌍봉(雙峰) 촛대의  불빛 아래 침상에는 실로 미
  려(美麗)하기 짝이 없는 한 여인이 다소곳이 앉아 있었다.

  반듯한 이마와 가을 호수같이  서늘한 두 눈, 날카로운 이지가 깃
  든 오똑한 콧날과 붉은 꽃잎을 베어문 듯한 입술....... 

  허나 눈매와 입술의 끝이 위로 살짝 치켜올라간 것으로 보아 여인
  의 성격이 앙칼짐을 능히 알 수 있었다.

  천봉선자 육지운, 바로 그녀였다.

  허나 이 순간, 신방으로  꾸며진 규방의 천장 위엔 뜻밖의 불청객
  이 숨을 죽인 채 숨어 있었으니....... 

  마치 한 마리의 거대한 거미처럼 천장에 등을 붙이고 있는 녹색의 
  복면을 쓴 녹의인영.

  순간 그 녹의인영의 입에서 음침한 음성이 나직하게 흘러 나왔다.

  "육소저, 그대의 임무가 막중함을 잊지 마시오."

  이것이 대체 무슨 말인가?

  허나, 육지운은 표정 하나  변하지 않은 채 녹의인영의 말을 듣고 
  있지 않은가!

  다시 녹의인영의 극히 신중한 음성이 말을 이었다.

  "석원초는 자소천의  인물이면서도 분명히  어느 신비세력과 손을 
  잡고 있소."

  "......!"

  "육소저는 바로 그것을 알아내야 하는 것이오."

  "염려마세요."

  대담한 육지운의 교성이 또르륵 굴러 나왔다.

  "믿겠소. 이번 일만 성공한다면 대장문인께서 크나큰 은혜를 베풀 
  것이오."

  천봉선자 육지운은 순간 입가에 극히 야릇한 웃음을 머금었다.

  "일은 이미 시작된  것, 나에게 맡긴 이상  더 이상 왈가왈부하지 
  마세요."

  "믿으리다."

  못을 박듯 짧게 한 마디를 남기며 돌연 녹의인영은 그대로 천장을 
  뚫고 사라졌다.


  스스슷!

  녹의인영은 마치 유령처럼 지붕 위로 올라섰다.

  예리하게 번뜩이는 그의 시선이 사방의 어둠 속을 재빨리 살폈다.

  어둠 속에 묻힌 사위(四圍)는 아무런 동정조차 없었다.

  녹의인영은 됐다는 듯 가볍게  고개를 끄덕이며 막 신형을 날리려
  는 자세를 취했다.

  헌데 언제 나타났는지 녹의인영의 눈  앞 삼 장 밖에 흑의의 꼽추
  노인이 우뚝 선 채 그를 바라보고 있었다.

  그는 바로 군청위였다.

  "......!"

  녹의인영의 몸은 순식간에 경직되었다.

  동시에 그의 입에서 한 소리 당혹성이 흘러 나왔다.

  "너...... 너는......?"

  허나 그의 뒷말은 군청위의  싸늘무비한 괴소에 의해 무참히 잘려 
  나가고 말았다.

  "흐흐흐......  애송이 놈이  감히  노부에게  너라는 말을  하다
  니...... 흐흐흐......."

  소름끼치는 전율을 담은 괴소였다.

  녹의인영은 신형을 부르르 떨며 한 걸음 뒤로 물러났다.

  "모...... 모두 보았느냐?"

  "물론이다. 새북사사천의 끄나풀 놈!"

  순간 녹의인영의 두 눈에서  시퍼런 광망이 불벼락처럼 쏟아져 나
  왔다.

  "그렇다면 살려둘 수......."

  없다!

  녹의인영은 그렇게 말하고 싶었을 것이다.

  허나 그는 더 이상 말을 할 수가 없었다.

  "컥!"

  어느새 그의 목을 금빛 쇠사슬이 휘감은 것이다.

  대라금삭, 바로 그것이었다.

  '이......  이렇게  빠를   수가......  누가?  언제......  어떻
  게.......'

  녹의인영의 두 눈에 지독한 불신의 빛이 가득 떠올랐다.

  허나 그것뿐이었다.

  "헉!"

  한순간 대라금삭이 바싹 조여지더니 녹의인영은 비명 소리조차 없
  이 깨끗이 유명을 달리했다.

  허나 그렇다고 해서 풀어질 대라금삭이 아니었다.

  우― 드― 득!

  녹의인영의 목뼈가 그대로 으스러지며 축 늘어졌다.

  그때서야 군청위는  대라금삭을 회수하며 싸늘한  한 마디를 야공
  (夜空) 속에 실려 보냈다.

  "피의 대제전!  그 첫번째  제물이 되었음을 영광으로  알고 죽어
  라!"

  스르륵......! 

  썩은 고목나무 넘어가듯 녹의인영의  시체가 지붕 위에 길게 넘어
  졌다.

  군청위는 수중의  대라금삭을 만지작거리며 문득  한 차례 기광을 
  흘렸다.

  "후후...... 이제 소형제 차례인가? 재미가 한창이겠군."

  슷......!

  말이 끝남과 동시에 그의 신형이 어둠 그 자체로 화하며 순식간에 
  사라져 버렸다.

  허나 그 짙은 어둠 속에서  나직이 허공을 맴도는 군청위의 말 한 
  마디가 있었으니....... 

  "흐흐흐...... 오랜만에 피냄새를 맡겠군."

  피냄새, 그 가공할 한  마디의 여운이 오랫동안 허공에 머물러 있
  었다.


  규방 안의 육지운은 여전히 다소곳한 자세로 침상 위에 앉아 있었
  다.

  스륵......! 

  그때 문이 열리고 한 명의 인물이 방 안으로 들어섰다.

  단순한 초야의 신부가 아닌 음모를 지닌 여인인 육지운은 순간 살
  포시 볼을 붉히며 고개를 약간 숙였다.

  육중한 남자의 발소리가 어느새  그녀의 바로 앞에서 우뚝 멈추어 
  섰다.

  "오래 기다리게 해서 미안하군, 육소저......."

  그리고 한 사나이의 음성이 그녀의 고막을 파고들었다.

  '이...... 이건 석원초의 음성이.......'

  의아함을 느낀 육지운의 머리가 발딱 위로 올려졌다.

  "어맛!"

  순간 그녀의 입에서 뾰족한 경악성이 흘러 나왔다.

  천하에서 둘도 찾아보기 어려운 추악한 얼굴이 지금 그녀의 눈 앞
  에 있던 것이다.

  육지운의 안색이 순식간에 핏기를 잃었다.

  허나 음모를 지닌 여인답게 그녀는 확실히 보통 여인이 아니었다.

  그녀는 발딱 신형을 곧추세우며 앙칼진 교갈을 터뜨렸다.

  "어떤 놈이냐?"

  혁련소천은 나직한 괴소를 흘리며 말했다.

  "후후...... 나는 석원초를 대신해서 너를 즐겁게 해주려고 온 사
  람이다."

  "뭣이? 그렇다면 석공자는 이미......."

  "제법 눈치가 있군. 그렇다. 그는 지금쯤 저승에서 한참 염라부의 
  입구를 찾아 헤매고 있을 것이다."

  "석원초가 죽었다고......?"

  "후후후...... 왜  믿어지지 않나? 그  자가 죽었으니 사사천에서 
  맡긴 임무가 실패할까봐 두려워하는가?"

  "......!"

  육지운은 핏기 한 점 없는 창백한 얼굴로 혁련소천을 바라보았다.

  혁련소천은 천천히 그녀를 향해 다가들고 있었다.

  "철극륭은 얼마 전 호목천군 사위릉을 시켜 사사천의 고수와 함께 
  옥문관을 넘었다."

  "......!"

  "묻겠다. 사사천 고수들이 있는 위치가 어디냐?"

  육지운은 혁련소천의 말에 순간적으로 정신을 차렸다.

  "그...... 그게 무슨 말이냐?"

  영문을 모르겠다는 듯 그녀는 설레설레 머리를 흔들었다.

  허나 그녀는 오늘 상대를 잘못 만난 것이다.

  혁련소천은 담담한 미소를 입가에 머금었다.

  "부인하는 솜씨가  서툴군. 육지운, 명심하는  것이 좋을 것이다. 
  너는 절대로 나의 눈을 속일 수 없다는 것을......."

  "......!"

  그러나 육지운의 눈빛은 여전히 완강했다.

  그녀의 완강한 눈빛을 찍듯이  내려다 보며 혁련소천은 조용한 음
  성을 흘렸다.

  "네가 부인해도 좋다. 허나  지금부터 너와 나는 재미있는 놀이를 
  시작한다."

  "......?"

  "궁금할 것은 없다. 아주 단순한 것이니까......."

  "단순한 것이라면......."

  혁련소천은 눈빛을 야릇하게 빛냈다.

  "너를 가질  생각이다. 그런 다음 너를  죽이겠다. 연후...... 네 
  옆에 석원초의 시체를 갖다 놓고 약간의 손을 본 후 다음 일을 진
  행할 생각이다."

  "......!"


  ― 너를 갖겠다. 그런 다음...... 너를 죽이겠다!


  육지운은 그 말을 듣는 순간 눈 앞이 깜깜해지는 것을 느꼈다.

  절망!

  그 순간 그녀의 머리 속에 떠오른 것은 오직 하나뿐이었다.

  죽음(死)이 자신에게 다가왔다는 것....... 


■ 구천십지제일신마 제5권 제92장 사신(死神)의 미소(微笑)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  육지운은 소름끼치는 전율 속에서 눈 앞에 있는 추악한 사내의 말
  을 열심히 듣고 있었다.

  혁련소천은 무심한  눈길로 자신의 계획을  친절하게 설명해 주고 
  있었다.

  아는가?

  모르고 겪는 고통보다  알면서 겪어야 하는 고통이  그 얼마나 큰 
  것인가를....... 

  "타인들이 너와 석원초의 죽음을 보면 어떻게 생각할 것 같으냐?"

  "......!"

  "후후...... 그건 간단하다.  그들은 네가 석원초를 죽이고, 석원
  초가 죽기 직전에 마지막 여력으로 너를 죽인 것이라고 생각할 것이다."

  "......!"

  육지운은 하얗다 못해 파리하게 질린 채 아예 할 말을 잊어버리고 
  말았다.

  그런 그녀의  얼굴을 느긋히 감상하며  혁련소천의 음성이 조용히 
  이어졌다.

  "너도 알다시피...... 네 아비는 결코 자소천의 상대가 되지 못한다."

  "......!"

  "그렇게 되면 그는 분명히 암중의 사사천 고수들의 도움을 요청하
  겠지. 사사천은 결국 도와  주지 않을 수 없을 것이고...... 왜냐
  하면 도와  주지 않으면  육도평이 사사천의 비밀을  폭로할 테니
  까......."

  "......!"

  "그렇게 해서 새북사사천은 자연히 기어 나오게 된다. 또한, 그들
  은 자소천과 충돌하게 될 것이다."

  혁련소천의 말은 거기에서 끝났다.

  따라서 그의 일 단계  조호이산지계는 완벽한 시작을 이루게 되는 
  것이다.

  또한 이도삼살지계(二挑三殺之計)에 의한  양패구상의 작전, 그것 
  역시 추호의 빈틈도 없이 이루어질 것이고....... 

  "......!"

  육지운은 넋 나간 사람처럼 혁련소천의 얼굴을 우두커니 쳐다보고 
  있었다.

  그때 혁련소천의 손이 번쩍 쳐들렸다.

  번쩍!

  한 줄기 눈부신 은광이 현란한 빛을 뿜어냈다.

  그 순간 육지운은 갑작스런 추위가 엄습해 옴을 느꼈다.

  "아......!"

  곤혹의 탄성과 함께 돌연 그녀의 옷이 갈기갈기 찢겨져 나가고 곧
  이어 너무도  현란하고 늘씬한 동체가  적나라하게 혁련소천의 눈 
  앞에 나타났다.

  성숙한 여인의  나신(裸身), 그것은 은밀한  불빛 아래서 요요(妖
  妖)로운 염기(艶氣)를 담뿍 머금고 있었다.

  "나...... 나를 범하려고......."

  육지운은 대경실색하며 말을 더듬었다.

  혁련소천은 싱긋 미소했다.

  "육지운, 나는 원래 이런 것을 좋아하지 않는다. 허나......."

  파랗게 질린 육지운의 나신에 혁련소천의 음성이 칼날처럼 파고들
  었다.

  "너는 어차피 음모를 지니고 석원초에게 몸을 바치려 했던 것! 그 
  정도가 너의 정조관이라면 나는  너를 범해도 결코 죄책감을 느끼
  지 않게 되리라!"

  혁련소천은 천천히 육지운을 향해 다가섰다.

  '아아...... 저 자는 도저히 나의 적수가...... 아니다.......'

  육지운은 내심 절망의 탄식을 터뜨렸다.

  허나 막다른 골목에 몰린 쥐는 고양이를 문다던가?

  육지운의 눈에 악독한 살기가 감도는 순간,

  쐐― 액!

  돌연 그녀의 양 손가락이 쫙 펼쳐지며 날카로운 지풍이 뿜어져 나
  갔다.

  허나 그것은 그야말로 쓸데없는 짓에 불과했다.

  "여인이 나체로 날뛰는 것도 보기 싫은 광경은 아니지......."

  혁련소천의 입에서 담담한 중얼거림이 흘러 나온 순간.

  "아......!"

  육지운은 허리부근이 뜨끔해지는 것을 느끼며 맥없이 허물어져 내
  렸다.

  순간 그녀는 입 속에서 힘껏 혀를 깨물었다.

  '추악한 저 자에게 당하느니 차라리.......'

  막 혀가 잘릴 무렵,  그녀는 목젖 부근이 또다시 뜨끔하게 찔리는 
  것을 느꼈다.

  '아혈까지...... 아아!'

  육지운은 가슴 속으로 참담한 절망의 신음을 흘렸다.

  어느새 흘러내린 눈물이 그녀의 양 볼을 적셔갔다. 

  혁련소천은 싸늘한 눈길로 그녀를 내려다 보았다.

  '세상의 아름다움과 참됨을 겉모양으로만 판단하려는 어리석은 것
  들...... 허나, 너희들은 나 혁련소천이 있는 세상에 태어나지 말
  았어야 했다!'

  아무런 망설임도 없이 혁련소천은  육지운의 나신을 번쩍 안아 들
  었다.

  다음 순간 그녀의 알몸은 불빛에 가득 어른거리는 침상 위로 가볍
  게 내던져졌다.

  그런 그녀 앞에서  혁련소천은 바쁜 일도 없다는  듯 천천히 옷을 
  벗기 시작했다.


  천은산장의 대전(大殿)에서 벌어지고  있는 연회는 흥청거리며 한
  창 무르익어 가고 있었다.

  대전의 중앙엔 천은장주 육도평이 희색만면한 표정으로 연신 술잔
  을 기울이고 있었다.

  육순의 나이라곤 믿어지지 않을  정도로 건장한 체구에 얼굴을 뒤
  덮은 검은 구레나룻, 가히 당당한 풍모였다.

  육도평은 간간이  술잔을 기울이며 연신  사위를 음산한 눈빛으로 
  훑고 있었다.

  그런 그의 앞에는  자소천의 서열 팔 위(八位)인 무정살검(無情殺
  劒) 위천상(衛天常)이 수하들을 이끌고 앉아 있었다.

  그들은 석원초의 결혼을 축하하기 위해 온 자소천의 대표인물이었
  다.

  어둠은 소리없이 자꾸자꾸 깊어가는데 연회는 그칠 줄 모른 채 흥
  겨운 분위기를 점차 더하고 있었다.

  "허허...... 노부는 육십 평생 오늘처럼 기쁜 적이 없소이다."

  육도평은 연신 호탕한 너털웃음을 흘렸다.

  "천하의 자소천과 사돈을 맺게 되니 진정 노부 일생일대의 광영이
  외다."

  면전에 대놓고  칭찬하는 말은 원래부터 쑥스럽기  짝이 없는 법, 
  허나 무정살검 위천상은 파리한 안색에 돋아난 세 가닥 수염을 쓰
  다듬으며 흐뭇한 미소를 지었다.

  "흐흐흐...... 모두  육장주의 인덕이  후하기 때문이 아니겠소이
  까? 또한 영애이신  육소저의 미모와 재치가 출중하니...... 오히
  려 석공자가 행운을 얻으셨는가 하오."

  "허허...... 그 무슨 겸손의 말씀을......."

  오가는 말은 대충 그런 것들이었다.

  헌데 그때였다.

  쾅!

  굳게 닫혀 있던 대전 문이 요란한 굉음과 함께 활짝 열렸다.

  휘이이잉―!

  싸늘한 밤바람이 거칠게 불어와  대전의 수백 개 촛불을 뒤흔들었
  다.

  그리고 곧 다시 밝아진 실내에서 그들은 피투성이가 된 한 인물이 
  비틀거리며 걸어 들어오는 것을 보았다.

  검붉은 선혈과 허옇게 드러난 갈비뼈가 흉측스러울 정도로 드러난 
  인물, 뜻밖에도 그는 바로 옥면수라 석원초가 아닌가!

  "......!"

  흥겹던 연회장은 갑자기 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.

  그 순간 제일 먼저 무정살검 위천상이 벌떡 일어섰다.

  "석공자!"

  그는 경악 어린 대갈을 터뜨리며 급히 몸을 날려 석원초를 부축했
  다.

  석원초의 생명은 이미 기름이  다한 등잔불과 같이 가물거리고 있
  었다.

  문득, 석원초는 꺼져 가는 잿빛 동공으로 무섭게 육도평을 노려보
  았다.

  "배...... 신......."

  "석공자, 무슨 말씀이시오?"

  위천상은 헛수고라는  것을 알면서도 그의  명문혈에 장심을 대고 
  진기를 주입시켰다.

  "으윽! 육지운...... 새북사사천의...... 끄나풀...... 나는 당했다......."

  그 순간 석원초의 목이 힘없이 꺾어져 버렸다.

  "으음...... 이럴 수가......?"

  석원초의 죽음을 대한 위천상의  음푹 꺼진 눈에서 분노의 불길이 
  무섭게 쏟아져 나왔다.

  "육장주! 이 일을 해명하라!"

  위천상의 좌수는 이미 허리춤의 무정검을 잡고 있었다.

  육도평은 예상치 못했던 상황에서 안색이 눈에 띄게 급변했다.

  "노...... 노부는 잘......."

  허나 무정살검은 그의 말을 끊으며 무섭게 이를 갈았다.

  "그래......? 이제 보니 음모였구나!"

  그의 무정검이 쾌속한 속도로 뽑혔다.

  "모두 천은산장을 궤멸시켜라!"

  동시에 위천상의 대갈이 장내를 쩌렁 울렸다.

  차창― 창!

  요란하게 뽑혀지는 병기 소리와 함께.

  "죽일 놈들! 받아랏!"

  휙! 번― 쩍!

  자소천 인물들은 신형을 날려 천은산장의 인물들을 쳐나가기 시작
  했다.

  산해진미의 연회장이 순식간에 박살나고, 축하식장은 졸지에 비명 
  소리가 난무하는 한 폭의 도살장으로 변하고 말았다.

  "크― 악!"

  "헉......!"

  육도평은 내심 이를 빠드득 갈았다.

  '빌어먹을! 끄...... 끝장이다! 이...... 이렇게 된 이상 어쩔 수 
  없다!'

  흉폭한 안광이 그의 두 눈에서 줄기줄기 뻗어 나왔다.

  '이 놈들을 싹 죽여 입을 봉할 수밖에.......'

  살인멸구―!

  육도평은 자신의 수하들을 향해 대성일갈을 터뜨렸다.

  "자소천의 놈들은 한 놈도 살려두지 마라!"

  휘리리릭―!

  그때 무정살검이 신형을 뽑아 허공에서 어지럽게 선회하며 육도평
  의 옆으로 떨어져 내렸다.

  "음흉한 놈! 역시 네놈은 새북사사천의 간세(奸細)였구나!"

  파파팟―!

  그의 검이 무서운 속도로 육도평의 심장을 쑤셔갔다.

  "닥쳐랏! 네놈들이 무슨 헛수작을 부린 것이 틀림없다!"

  허나 육도평 역시 쾌속하게 검을 뽑아 재빨리 무정검을 막아냈다.

  차― 창!

  이때 돌연 이변이 일었다.

  위천상의 무정검이 육도형의 검과  맞닥뜨리는 순간 돌연 뚝 부러
  져 버리는 것이 아닌가!

  "헛! 이럴 수가......."

  위천상은 경악의 헛바람을 들이켰다.

  그 순간 육도평의 장검이 눈부시게 빛을 뿜었다.

  "크흐흐...... 뒈져라―!"

  위천상은 급히 신형을 틀어 장검을 피했다.

  헌데 돌연 등 뒤  연마혈(軟麻穴)이 뜨끔해지며 몸이 뻣뻣하게 굳
  는 것이 아닌가!

  '크윽! 이...... 이게.......'

  위천상은 대경실색하지 않을 수 없었다.

  그 순간 육도평의 장검이 그의 심장을 깊숙이 파고들었다.

  푸― 욱!

  "크― 악!"

  무정살검으로 악명을 떨친 위천상의 최후를 알리는 절규였다.

  "네...... 네놈이......."

  솟구치는 피분수를 부여잡은 채 육도평을 노려보며 위천상은 경악
  의 신음성을 흘렸다.

  그때 그의 귓속에 싸늘무비한 전음성이 흘러들었다.

  (귀찮은 놈! 죽을려면 빨리 죽어라!)

  순간 그는 정수리 부분이 불로 지진 듯 화끈해짐을 느꼈다.

  '크...... 윽! 어떤...... 놈이 암중에.......'

  위천상은 그것을 최후의 느낌으로  남긴 채 털썩 바닥으로 쓰러졌
  다.

  육도평은 음흉한 괴소를  흘리며 장검에 묻은 피를  홱 떨쳐 버렸
  다.

  '무정살검의 무공이 이 정도밖에 안 되다니!'

  문득 그의 뇌리에 일말의 의혹이 스치고 지나갔다.

  그러는 순간에 수뇌를 잃은  자소천의 고수들은 점차 하나둘씩 쓰
  러져 갔다.

  문득 육도평의 시선이 장내를 메운 축하객들에게로 머물렀다.

  '저것들도 싹 쓸어 버려야.......'

  철혈무정의 강호상에서는 한끼 얻어먹기 위해 모여든 일반 강호의 
  무림인들은 어리둥절 대전의  한쪽에서 디룩거리며 경악의 눈망울
  만 굴리고 있었다.

  허나 육도평의 결정이 내려지자, 더 이상 이유도 없었다.

  다만 그들은 죽어주기만 하면 되는 것이니까....... 

  그 순간 대전 위의 대들보 위에서 태연히 죽음의 도살장을 내려다 
  보고 있던 백발의 꼽추노인  군청위는 연신 괴소를 흘리며 장난하
  듯 손가락을 퉁겨냈다.

  그때마다 예외없이 한 명의 자소천 고수들이 바닥에 쓰러졌다.

  "크흐흐흐...... 미친 놈들! 석원초의 시신은 보지도 않고 싸우는
  군."

  비릿한 조소가 섞인 싸늘한 냉소였다.

  그의 냉소처럼 마땅히 대전바닥에  쓰러져 있어야 할 석원초의 시
  신은 이미 그 자리에 없었다. 하기야 있을 리도 없지만....... 

  군청위는 쌓여져 가는 시신들을 굽어보며 잔잔한 괴소를 흘려내었
  다.

  "흐흐흐...... 쓰레기같은 것들!  죽이고 또 죽여라! 그래야 소형
  제의 계획이 한결 수월해질 테니까......."

  흐뭇하다는 듯  연신 고개를 끄덕이며  입가에 떠올리는 군청위의 
  미소.

  그것은...... 초대받지 않은 사신(死神)의 미소였다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제93장 혈운(血雲)의 장(章)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  아아! 피구름(血雲)이 몰려오고 있다.

  광활한 대륙 중원을 뒤덮는  그 엄청난 핏빛 구름이...... 그리고 
  그것은 바로 천은산장에서부터 시작되었다.


  경동천하(驚動天下)―!

  이것은 현 무림을 가장 잘 표현하는 한 마디였다.

  휘청거리는 무림(武林), 그것은 철퇴로 일격을 당한 것과 같은 상
  태였다.

  도화선은 바로 천은산장의  육지운이 석원초를 모살했다는 것에서
  부터 비롯됐다.

  따라서 자소천은 천은산장을  궤멸시키려 했고, 이에 당황한 육도
  평은 오히려 하객으로 참석한 자소천 고수들을 전원몰살.

  어디 그뿐인가?

  무림명가의 성대한  잔치에 혹시나 하고  들렀던 수백의 축하인물
  들, 육도평은 천인공노하게도 그들의 입을 죽음으로 틀어막았다.

  아아! 그 참혹한 대도살이여!

  피가 흘러 내를 이루고,  흔적을 없애려고 태우는 시신의 타는 연
  기가 자욱한 뭉게구름처럼 천봉산을 온통 뒤덮었다.

  그러나 발 없는 말이 천  리 가는 것이 강호의 통례, 육도평의 참
  혹한 도살을 자소천주 빙허잠이 어찌 모를 리 있겠는가!


  ― 피라미같은 천은산장이 감히 본천을 건드리다니! 모두 죽여라!



  빙허잠은 열화와 같은 분노를 터뜨렸다.

  이에 흑사신 가경을 비롯한  자소천의 고수 오백(五百)이 급히 대
  출동을 했다.

  허나 그들은 천은산장이 새북사사천과 밀탁한 줄은 꿈에도 모르고 
  있었다.

  모든 상황은 혁련소천이 계획한 그대로 맞아떨어졌다.

  천봉산 기슭에서 자소천은  일단의 새북사사천 고수와 정면충돌했
  다.

  사흘에 걸친 대격전, 그 결과는 양패구상(兩敗俱傷)이었다.

  자소천과 새북사사천의 충돌은 엄청난 불씨를 피워 던졌다.

  헌데, 그 불씨의 장본인 삼수마검 육도평은 천은산장을 버리고 도
  주했다.

  그러나 그는 천봉산 기슭에서 두개골이 으스러지고 사지가 무참히 
  절단된 처참한 모습으로 발견되었다.

  과연 누가 그를 죽였는가?

  그것은 영원한 수수께끼의 미궁으로 빠져 버렸다.


  천은산장을 둘러싸고 벌어진 일단의  혈전은 실로 많은 의혹을 남
  겼다.

  그리고 그것이 바로 시작이었다.


  중원의 대혼란시대 도래!

  천은산장의 혈겁, 그 작은  불씨는 엉뚱한 곳에 도화선이 되고 있
  었으니....... 

  구천(九天)과 십지(十地)―!

  이제껏 암투 속에서 이루어지던 그들의 세력이 드디어 표면화되기 
  시작한 것이다.

  그때마다 신비스러운 의문점이  반드시 남았고 그로인해 구천십지
  는 서서히 분열하기 시작하였다.

  세인들은 구천십지의 분열을 이렇게 생각했다.


  ― 드디어 구천십지제일신마의 보좌를 노리는 결전이 시작됐다.


  허나 그 누가 이 사실을 알 수 있으랴!

  이  거대한  싸움의   움직임을  일  인(一人)이  조종하고  있음을....... 

  피구름을 몰고 온 한 사나이, 그는 바로...... 혁련소천이었다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제94장 만남, 그것이 시작이었다!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  휘이― 이― 잉―!

  후우우웅......! 

  무쇠라도 스치면 그  즉시 가루로 화해 버릴  가공할 바람이 불고 
  있었다.

  사시사철 하루도 빠짐없이 미친  듯이 회오리치는 계곡 하나가 있
  었다.

  당연히 인간의 접근이 허락되지 않는 곳이며 일단 접근하면 그 누
  구도 살아 돌아오지 못한다는 죽음의 계곡....... 


  흑풍무회마지(黑風無回魔地)!

  이곳은 산서성(山西省) 천풍산(天風山)  깊숙한 곳에 위치해 있었
  고, 십지(十地) 중  하나인 무회마지(無回魔地)가 있어 더욱 유명
  해진 곳이었다.


  무회마지!


  주인은 백검무회마(百劍無回魔)  적천룡(赤天龍)이란 인물로서 십
  지마황 중 가장 소극적인 성격의 인물로 평가된다.

  그는 무회마지의 주인으로 추대된 이후 백여 년 동안 꼭 한 번 외
  부로 나갔을 뿐이다.

  육 년  전 소림사가 멸망되기  전 존궁(尊宮)의 사망전(邪望殿)에 
  다녀온 것이 바로 그 한 번의 외출이었다.

  그는 도대체 무엇을 하기에 그렇듯 외부와 단절된 생활을 하고 있
  는가?

  이유를 알고 있는 사람은 오직 그 자신뿐이었다.

                                ②

  산서성 소양진에 있는 유일한 객잔인 대봉객잔(大鳳客棧). 


  때는 춘삼월(春三月) 호시절이고  어둑한 땅거미가 몰려드는 저녁 
  무렵이었다.

  여덟 필의 말이 이끄는 순청색 팔두마차(純靑色八頭馬車) 한 대가 
  대봉객잔 앞에 조용히 다가섰다.

  이어 마차의 옆문이 열리고 지체없이 십여 명의 인물이 밖으로 쏟
  아져 내려섰다.

  "쿨룩...... 쿨룩......."

  병색이 짙은 마른 몸집의 청의노인은 마차에서 내려서자마자 연속 
  기침을 해댔다.

  천금병마 담대우리, 십지 중 천금마지의 주인인 바로 그였다.

  그의 옆에는 관옥같이 준수한 얼굴에 기도가 범상치 않은 청년 하
  나가 그를 부축하고 있었다.

  담대우리는 밖에 내걸린 대봉객잔의 편액을 흘깃 쳐다보더니 옆의 
  청년에게 눈길을 던졌다.

  "들어가자, 군(君)아야......."

  청년은 가볍게 고개를 숙였다.

  "예, 사부님."

  이름은 상무군(尙武君).

  담대우리가 가장 아끼는 수제자가 바로 이 청년이었다.


  담대우리 등이 막 객잔  안으로 들어서는 순간, 화복차림의 한 노
  인이 다가와 넙죽 허리를 숙였다.

  "헤헤헤...... 어서 오십쇼, 나으리."

  점소이의 노안 가득 떠올라  있는 미소는 바보스러울 만큼 순진하
  고 가식이 없어 보였다.

  헌데...... 이 노인이 누구인가?

  뜻밖에도 그는 바로 광천오제 중의 소절풍마가 아닌가?

  그가 느닷없이 어찌 이런 모습으로 이런 장소에 나타났단 말인가?

  담대우리는 괴이쩍은 눈길로 소절풍마의 전신을 훑어보았다.

  "그대가 주인인가?"

  소절풍마는 손바닥을 비비며 사람좋게 웃어 보였다.

  "그렇습니다, 나으리!"

  "주인이 바뀌었나 보군."

  "헤헤헤...... 얼마 전  소인이 전주인으로부터 사들였습니다. 앞
  으로 잘 부탁드리겠습니다."

  "음......."

  담대우리는 건성으로 대답하며 안으로 들어섰다.

  "......!"

  순간 담대우리의 눈빛이 또 한 번 미묘하게 변했다.

  회계대에 앉아 있는 반들반들한 대머리에 알록달록한 색동옷을 입
  은 중같기도 하고 아닌 것 같기도 한 괴승(?)을 보았던 것이다.

  불영치마, 바로 그의 모습이었다.

  '......!'

  담대우리는 어쩐지 석연치 않은  예감을 느끼며 장내를 빠르게 훑
  어보았다.

  객잔 안의 좌석을 차지하고  있는 사람은 단 두 명뿐이었는데, 그
  들 두 명의 탁자 옆에는  천조각을 아무렇게나 찢어 만든 듯한 깃
  발 하나씩이 비스듬히 세워져 있었다.



  <옥황상제의 길흉화복까지 점치노라!>


  그렇게 쓰인 깃발 옆의 노인은 꽤 청수한 얼굴이었고, 두 눈을 가
  늘게 뜬 채 양 손을 소매 속 깊숙이 쑤셔넣고 있었다.

  그는 다름 아닌 우문창이었다.

  또 한 명은 음침한 인상의 흑의노인이었다.

  <만병통치(萬病通治) 생사여의(生死如意)!>


  생사를 마음대로 주물럭거릴 수  있다는 글귀...... 그는 바로 독
  심광의였다.

  '저들은.......'

  담대우리의 표정은 그 순간 완전히 굳어져 있었다.

  상무군은 그의 그런 표정에 의혹을 느꼈다.

  "사부님, 왜......?"

  그때 소절풍마의 외침이 버럭  터져 나와 상무군의 말을 중단시켰다.

  "야! 원숭아! 손님 오셨으니 썩 나와 주문받아라!"

  "오냐! 오냐! 지금 나간다."

  그러자 쩌렁쩌렁한 대답과 더불어 성성이처럼 털투성이인 거구 한 
  명이 주방 쪽에서 어슬렁 걸어 나왔다.

  도광 헌원패였다.

  그의 한 손에는  날이 시퍼런 부엌칼 하나가  쥐어져 있었는데 그 
  끝에는 지금 닭 한 마리가 통째로 꽂힌 채 시뻘건 핏물을 뚝뚝 떨
  어뜨리고 있었다.

  헌원패는 담대우리 등을 쓰윽 훑어보며 커다랗게 외쳤다.

  "어떤 어른이 주문하실 놈이냐?"

  순간 상무군의 눈썹이 쭈뼛 곤두섰다.

  "이 놈들! 감히 어느 앞이라고 헛수작들을......."

  그는 대뜸 검자루로 손을 가져갔다.

  (움직이지 마라. 너는 저들의 적수가 아니다!)

  그 순간  상무군의 귓속으로 담대우리의  전음이 빠르게 파고들었다.

  "......!"

  상무군은 해연히 놀랐다.

  '나의 무공은  현 천금마지의 이 위(二位)  서열을 차지하는 것이
  다. 헌데 적수가 아니라니......?'

  그는 믿을 수 없다는 눈으로 담대우리를 쳐다보았다.

  그러나 담대우리는 소절풍마에게 묘한 눈길을 던지고 있었다.

  소절풍마는 히죽 웃었다.

  "헤헤헤......  담대나으리께서 우리가  누군지  짐작한 모양이구려?"

  담대우리는 무겁게 말했다.

  "추측이 맞는다면...... 당신들은 필시 광천오제일 것이다."

  순간 불영치마가 눈을 둥그렇게 뜨고 회계대에서 벌떡 일어섰다.

  "어! 우리들을 아네? 아미타불......."

  그 말을 들으며 담대우리는 다시 우문창에게 시선을 옮겼다.

  "보아하니 노부를 기다린 것 같은데......?"

  우문창은 고개를 끄덕였다.

  "그렇소."

  "이유는?"

  우문창은 씹어뱉듯 또박또박 대꾸했다.

  "절영봉의 맹약(盟約)을 확인하기 위해서."

  "......!"

  담대우리의 얼굴에 돌연 살기가 번져 나왔다.

  독심광의가 괴소를 흘리며 끼여 들었다.

  "흐흐흐...... 그렇다고 할 수 있지."

  담대우리는 문득 차갑게 냉소했다.

  "확인할 필요도 없다. 절영봉의 맹약은 군마천주가 신강에서 돌아
  온 그 날부터 깨어진 것이다."

  "이유는?"

  "그것은 군마천주 자신이 더 잘 알고 있을 것이다."

  괴이하게도 군마천주라는 말을 입에 담을 때마다 담대우리의 눈에
  는 짙은 살광이 언뜻언뜻 스쳐 지나갔다.

  이때 헌원패가 생닭의 다리를 쭉쭉 찢어내며 괴소를 터뜨렸다.

  "흐흐흐...... 거듭 말하건대  우리가 당신을 기다린 이유는 절영
  봉의 맹약을 다시금 되새기기 위해서이다."

  뚝...... 뚜뚝......! 

  짙은 핏물이 그의 손아귀 사이에서 바닥으로 떨어지고 있었다.

  담대우리는 냉소를 머금은 채 싸늘하게 말했다.

  "절영봉의 맹약은...... 진정한 맹우(盟友)가 죽은 이상 파기다."

  그 말에 우문장의 눈빛이 야릇하게 변했다.

  "진정한...... 맹우? 그게 무슨 말이오?"

  "그것은......."

  담대우리가 막 입을 열려는 순간,

  "좀 들어갑시다."

  점잖은 음성과 함께 두 명의 인물이 객점 안으로 들어섰다.

  죽립인 한 명과 말 그대로 괴이한 형색의 괴노인이었다.

  "빈자리가 많아서 좋구나!"

  괴노인 군청위는 사람들 사이를 비집고 들어서더니 좌우를 두리번
  거리며 말했다.

  죽립을 깊숙이 눌러쓴 혁련소천은 주위 사람들 누구에게도 일별조
  차 주지 않고 한 쪽 구석에 있는 탁자로 다가갔다.

  "이 자리가 좋은 듯합니다, 형님!"

  "헛헛헛...... 좋다, 좋아! 자네만 좋다면 이 우형도 무조건 좋은 
  것이다."

  두 사람은 탁자를 사이에 두고 털썩 마주보며 앉았다.

  이어 혁련소천은 헌원패를 향해 가볍게 손끝을 까딱였다.

  "주방장인가? 여기 술 두 병과 안주 좀 가져오시오."

  본래의 음성을 감춘 약간 쉰 듯한 음성이었다.

  헌원패는 어이가 없다는 듯 자신의 코끝을 가리켰다.

  "너...... 지금 나보고 말했느냐?"

  "그랬소."

  "얼씨구? 이것 봐라. 간이 쇳덩이로 만들어진 놈이 들어왔네?"

  "여기는 술 파는 곳이 아니오? 시켰으면 냉큼 가져올 것이지 무슨 
  말이 그렇게 많소?"

  순간 헌원패는 닭모가지를 종잇장처럼 찢어 혁련소천이 앉은 탁자
  를 향해 내던졌다.

  팍!

  놀랍게도 닭모가지는 칼처럼 탁자에 쑤셔박혔다.

  헌원패는 팔뚝을 걷어붙이며 혁련소천을 향해 성큼성큼 걸음을 옮
  겼다.

  "이 놈! 썩  달아나지 않으면 네놈 목을  비틀어 그 닭모가지처럼 
  벽속에 쑤셔박을 것이다."

  우문창은 헌원패에게서 시선을 떼고 다시 담대우리를 응시했다.

  "충고하겠소, 담대천주."

  "......?"

  "지금도 늦지 않았소. 이  길로 무회마지로 가는 발길을 돌리는게 
  좋을 것이오."

  무회마지!

  담대우리의 목적지가 바로 그곳이었던가?

  문득 담대우리의 입가에 조소가 묻어 나왔다.

  "어리석은 자들...... 흑백도 구별하지 못하다니......."

  "흑백......?"

  우문창이 움찔하는 그때 독심광의의  음산한 외침이 불쑥 터져 나
  왔다.

  "여러말 할 것없이 가부(可否)간 하나만 택하라."

  담대우리는 그에게 힐끗 시선을 향했다.

  "만약 거절한다면?"

  독심광의는 눈을 가늘게 뜨면서 차갑게 냉소했다.

  "흐흐흣...... 담대우리의  무공이 강하다는 것은  잘 알고 있지. 
  허나...... 우리 광천오제에게 그것이 먹혀들지 모르겠군."

  담대우리는 태연하게 말했다.

  "해보라."

  우문창이 거듭 확인하듯 물었다.

  "해보라고? 그럼 절영봉의 맹약은......?"

  "끝이다."

  스르륵!

  순간 얇디얇은 연검 한 자루가 우문창의 허리춤에서 빠져 나왔다.

  "흐흐...... 담대우리. 그렇다면 너는 반드시 이곳에 목을 남겨두
  고 가야만 한다."

  그렇게 말하면서  우문창은 연검을 가슴  앞에다 수평하게 세우며 
  왼손은 하늘을 떠받치는 듯한 자세를 취했다.

  순간 담대우리의 안색이 미미한 변화를 일으켰다.

  "그 자세는...... 오성마검의 유성백리탄......!"

  "역시 담대우리다운 안목이다."

  우문창의 말이 채 끝나기  무섭게 소절풍마의 장난기 서린 웃음이 
  잇달았다.

  "헤헤...... 이것은 또 무엇인지 알겠느냐?"

  그러면서 치켜드는 그의 왼손  속엔 조그만 태극도형 하나가 반점
  처럼 나타나 있었다.

  "사라태극인!"

  담대우리의 눈에 거듭 놀람의 빛이 솟구쳤다.

  그는 태극도형을 뚫어지게 응시하며 신음처럼 중얼거렸다.

  "사라옥정을 얻었구나......?"

  "헤헤...... 얻은 정도가  아니라 사라옥정의 무공을 모조리 터득
  했다."

  "......!"

  "이젠 말이다. 담대우리,  그대뿐 아니라 제일신마 단우비가 온다 
  해도 겁나지 않는단 말이다."

  담대우리는 묵직한 침음성을 흘렸다.

  "흠...... 군마천주  영호풍은 진정  훌륭한 동조자를  구한 셈이군."

  어쩐지 약간 빈정거리는 듯한 어투라고 느꼈음인지 우문창은 안색
  을 굳히며 무겁게 말했다.

  "영호풍은 우리의  유일한 친구다. 그는  우리의 생명의 은인이자 
  하토궁을 멸망시켜 우리들의 원한까지 갚아준 사람이다."

  "그래서?"

  "우리는 그의  부탁이라면 하늘과 땅의 위치라도  바꿔 놓아야 한다."

  담대우리의 눈에 언뜻 이채가 솟았다.

  "그 영호풍이 진정한 영호풍이 아닌데도 말인가?"

  우문창은 움찔했다.

  "무슨...... 말인가?"

  담대우리가 막 무슨 말인가를 하려는 순간.

  "이 늙은 뼈다귀가 무슨 개소리냐? 나를 원숭이같은 아가라니?"

  우레같은 노성이 헌원패의 입에서 터져 나왔다.

  "......!"

  "......!"

  담대우리와 우문창 등의 시선이 일제히 그쪽으로 쏠렸다.


  헌원패는 거친 숨을 토해내며 군청위를 잡아 먹을 듯 노려보고 있
  었는데 그 기세가 사뭇 살기등등했다.

  허나 그를 바라보는 군청위의 표정은 마냥 느긋해 보였다.

  "흐흐...... 원숭이같은 아가야. 재롱  그만 피우고 저 아이들 하
  고나 놀아라."

  헌원패는 두 눈을 찢어지게 부릅떴다.

  "이...... 쥐방울만한 자식이......."

  말보다 빠른 행동!

  슈욱!

  시퍼런 부엌칼이 군청위의 정수리를 냅다 찍어냈다.

  "흐흐...... 지겨운  재롱을 끝까지 봐주자니 그것도  할 짓이 못 
  되는군."

  순간 군청위는 여유있는 괴소를  흘리며 오른손 식지를 슬쩍 쳐들
  었다.

  쨍!

  부엌칼이 손바닥에 부딪히면서 일어나는 소리였다.

  놀랍게도 군청위는 손가락  하나로 헌원패의 일도(一刀)를 간단히 
  막아낸 것이다.

  순식간에 그 자리에 있던 모두의 안색이 급변했다.

  특히 헌원패의 놀라움은 심장이 목구멍 밖으로 튀어 나올 만큼 엄
  청난 것이었다.

  "마...... 마교의 천강지(天 指)!"

  그의 시선이 쫓기듯 군청위의 얼굴로 옮겨졌다.

  "너...... 마교의 인물이냐?"

  군청위는 누런 이를 드러내며 히죽 웃었다.

  "흐흐...... 원숭이 아가의 안목도 제법 쓸만하구나."

  그 말에 헌원패의 안면 근육이 괴이하게 씰룩였다.

  "흐...... 이 헌원나으리가 마교라면 겁낼 것 같은가?"

  이어 그는 부엌칼을 냅다  팽개치더니 허리춤에 손을 넣었다가 뺐다.

  스릇!

  어느새 얇디얇은 면도(面刀) 한 자루가 파리한 백광(白光)을 뿜어
  내며 그의 손에 쥐어졌다.

  군청위의 눈에 언뜻 희미한 경악이 솟아났다.

  "어? 사라백인도(沙羅白刃刀)가 아니냐?"

  "아니긴 왜 아냐?"

  한 소리 냉갈과 함께 헌원패의 도(刀)가 미친 듯 번뜩였다.

  그 순간.

  챙!

  쇳소리와 더불어 헌원패의 도가 무엇엔가 의해 돌연 가로막혔다.

  그것은 바로 혁련소천의 소맷자락이었다.

  그 순간 커다란 경악성이 담대우리의 입 밖으로 터졌다.

  "단포철삼! 혈왕 나백의 무공이다!"

  "뭣이?"

  "오오......!"

  우문창 등은 그 말에 대경실색을 금치 못했다.

  혈왕 나백!

  비록 천이백 년  전의 인물이라고는 하나 그것은  그 누구도 잊지 
  못하는 영원불멸의 살아 있는 신화(神話)!


  혁련소천은 느릿하게 몸을 일으키며 입을 떼었다.

  "모두 그만 두시오."

  그것은 쉰 듯한 음성이 아닌  천부적인 위엄이 배어 있는 듯한 그 
  자신 본래의 음성이었다.

  그러자 그  순간 광천오제와 담대우리의  얼굴에 일제히 물결같은 
  경련이 일어났다.

  "이...... 이 음성은......?"

  "영호풍! 영호풍의 음성이다!"

  결코 잊을 수 없는 사람의 독특한 음성이었기에 기억 또한 특별한 
  것인지도 몰랐다.

  "너...... 너는 누구냐?"

  엉거주춤 다가서는 소절풍마의  물음에 혁련소천은 조용한 웃음을 흘렸다.

  "후후...... 하늘의 정기와 땅의 정기를 모두 흡수하여 일만 갑자
  의 내공을 얻으려는 사람이오."

  "......!"

  소절풍마는 그 말에 온몸이 돌처럼 굳어졌다.

  그때 불영치마의 당혹성이 독백처럼 흘러 나왔다.

  "어? 저게 어떻게 풍마의 비밀을 알지?"

  혁련소천은 힐끗 그를 쳐다보며 말했다.

  "당신의 황당한 천일연공도 알고 있소."

  "어?"

  혁련소천은 다시 독심광의에게 시선을 옮겼다.

  "아직도 아부에 약하다면 한 마디 해줄 수도 있소. 천하제일의 의원나으리."

  "......!"

  독심광의의 몸이 순간 부르르 떨렸다.

  "너......."

  그때 헌원패가 자신의 코끝을  가리키며 격동 어린 음성을 내뱉았다.

  "나...... 내가 누군지도 알겠느냐?"

  혁련소천은 고개를 끄떡였다.

  "어찌 모르겠소? 죽령도에서 내게 첫음식을 주었던 주방제일의 고수를......."

  "......!"

  헌원패의 입이 쩍 벌어졌다.

  혁련소천의 시선은 우문창에게 옮겨지고 있었다.

  "우문노인, 당신은 요즘도 하루에 몇 번씩 성을 갈아치우시오?"

  "......!"

  우문창은 쉴새없이 혁련소천의 아래위만  훑어볼 뿐 아무 말도 하지 못했다.

  갑작스레 숨막힐 듯한 정적과 긴장감이 좌중에 깔렸다.

  그의 시선은 마지막으로 담대우리를 향하고 있었다.

  "담대부주, 절영봉의 맹약은 아직 깨어진 것이 아니오."

  담대우리의 전신에서 일시 폭풍같은 진동이 일어났다.

  "서...... 설마......."

  혁련소천은 죽립을 등 뒤로 넘기며 나직이 탄식했다.

  "아직도 나를 알아보지 못하겠소?"

  "......!"

  담대우리의 눈빛이 파도치듯 흔들렸다.

  추악하게 일그러진 얼굴을 보았기 때문이 아니었다.

  설혹 골백 번 죽었다 깨어나도 결코 잊을 수 없는 그 눈빛......!

  수천수만 명이 얼굴을 가린 채 눈만 드러내 놓고 있어도 자신있게 
  찍어낼 수 있는 바로 혁련소천만의 눈빛을 보았기 때문이다.

  담대우리, 그는 확신했다.

  확신했기 때문에 주름진  눈가로 엷은 물기가 번져  나올 수 있었
  다.

  "나는 말일세......."

  흘러 나오는 음성이 주체할 수 없는 격동으로 확연히 떨리고 있었다.

  "군마천의 주인이 가짜임을  알았을 때...... 자네는 꼼짝없이 죽은 줄 알았네."

  혁련소천은 조용히 웃었다.

  "나는 아직 건재합니다."

  "좋아, 아주 좋아."

  담대우리는 정신없이 고개를 끄덕였다.

  이때 혁련소천의 옆에 우문창이 바싹 다가왔다.

  "자네가 정말 영호...... 아니, 소천이란 말인가?"

  "틀림없소."

  혁련소천의 대답이 떨어지는 순간 헌원패가 버럭 외쳤다.

  "틀리다! 얼굴이 틀리단 말이다!"

  말은 그렇게 하고 있었으나 그의 음성은 누가 들어도 지극한 기쁨
  에 차 있는 것이었다.

  소절풍마는 고개를 설레설레 흔들며 독백처럼 뇌까렸다.

  "얼굴은 문제가 아니다. 소천 외에...... 죽령도에서의 일을 저렇
  게 환히 알고 있는 사람은 아무도 없으니까......."

  우문창이 즉각 동의를 나타냈다.

  "동감이다...... 그리고 소천의 얼굴이 저렇게 된 것도 필시 곡절이 있을 것이다."

  혁련소천은 빙그레 웃으며 말했다.

  "앉읍시다. 내 모두 이야기해 드리겠소."

  "좋다. 헌데...... 이 늙은이는......?"

  헌원패는 턱끝으로 군청위를 가리키고 있었다.

  "이 분은......."

  혁련소천이 막 입을 열려 할  때 군청위의 전음이 빠르게 그의 귓
  속으로 스며들었다.

  (소형제, 가능한 노부의 내력은 밝히지 않았으면 좋겠네.)

  "......!"

  군청위는 문득 헌원패를 바라보며 히죽 웃어 보였다.

  "노부는 이름이 없네. 그냥 노마(老魔)하고만 불러주게."

  "노...... 마?"

  헌원패는 어리둥절한 표정으로 주위 사람을 둘러보았다.

  허나 우문창이나 담대우리 등은  그 순간 혁련소천의 입만 주시하
  고 있었다.

  혈왕문에서 있었던 그 죽음의  비사가 이미 전음으로 이어지고 있었던 것이다.

  헌원패는 허둥지둥 자리를 차지하고 앉았다.

  "나...... 나도 듣자!"

  만남이 있었던 그 밤......  꼭 이백예순다섯 개의 술항아리가 바
  닥을 드러내고 말았다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제95장 무회마지(無回魔地)로!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  마치 칼날을 거꾸로 세워 놓은 듯한 수백 개의 봉우리가 병풍같이 
  양쪽으로 늘어서 계곡을 이루고 있었다.

  장관(壯觀)이라기보다는 오히려  으스스한 경외감을  느끼게 하는 
  천험(天險)의 절지, 이곳이 바로  열 개의 땅(十地) 중 하나인 무
  회마지(無回魔地)였다.

  타는 듯 붉은 저녁노을이 서편  하늘을 짙게 물들이고 있는 그 시
  각 석양의 잔광을 뒤로 하고 일단의 무리들이 무회마지를 향해 접
  근하고 있었으니....... 


  아홉 필의 말에 탄 채 백검마곡을 향해 긴그림자를 드리우고 있는 
  그들은 모두 구 인(九人)이었다.

  선두에 선 인물, 그는 바로 담대우리가 아닌가!

  그의 뒤를 상무군이 따르고 또 그 뒤에는 혁련소천과 군청위가 따
  르고 있었다.

  또한 그들과 나란히 광천오제가 말을 몰고 있었다.

  "콜록! 콜록......!"

  문득 선두의 담대우리가 거친 기침을 터뜨렸다.

  이어 그는 가까스로 기침을 억제하며 감회 깊은 어조로 말을 흘렸
  다.

  "으음...... 이 무회마지에 찾아온  것도 어언 벌써 오십 년이 넘
  었군."

  독백과 같이 흘러 나온 그 음성에 답하듯 혁련소천이 천천히 입을 
  열었다.

  "담대천주께서 굳이 이곳으로 오신 이유는 무엇입니까?"

  순간 담대우리의 얼굴에  보일 듯 말 듯한  그늘이 스치고 지나갔
  다.

  "어쩌면...... 현 구천십지만마전을 일대파국으로 몰고 갈 극비밀
  (極秘密)을 이곳에서 알게 될지 모르기 때문이네."

  "......?"

  "백검무회마(百劍無回魔)...... 적천룡,  그는 분명히 무엇인가를 
  알고 있네."

  그 말에 헌원패가 문득 의아한 음성을 흘렸다.

  "극비밀이라니? 그게 뭐요......?"

  그의 다그치는 듯한 말에  담대우리는 천천히 고소를 지으며 고개
  를 흔들었다.

  "그것을 모르기 때문에 이곳을 찾아온 것이 아니오?"

  담대우리의 말은 거의 핀잔에 가까웠다.

  순간 헌원패의 얼굴이 달아오르듯 금세 붉어졌다.

  "젠장...... 꼭 그렇게 면박을 줘야 하오?"

  그때 우문창의 얼굴에 기이한 빛이 퍼뜩 스쳐갔다.

  "담대천주!"

  담대우리를 부르는 그의 음성이 얼마간 무겁게 가라앉아 있었다.

  "......?"

  "혹시...... 그 극비라는  것이 칠십 년 전(七十年前)...... 장강
  에서의 그 일 아니오?"

  순간 우문창을 바라보던 담대우리의  안색이 눈에 띌 정도로 굳어
  졌다.

  이어 그의 표정은 침중히  변하더니 급기야 우문창의 시선을 외면
  한 채 이렇다 할 언급조차 회피하는 것이 아닌가?

  허나 그 순간 헌원패의 얼굴 또한 굳은 빛을 떠올리고 있었다.

  "장강에서의 일......!"

  불현듯 그의 시선이 소절풍마를 향했다.

  소절풍마는 다시 불영치마를 바라보았다.

  그 시선은 또다시 독심광의에게로 향해졌다.

  순식간에 이루어진 그 눈빛의 교차......! 그들의 시선은 분명 심
  상치 않았다.

  혁련소천은 순간 자신의 심장이 급격히 뛰는 것을 느꼈다.

  '분명...... 무엇인가가 있다.  적천룡이 아는 사실은...... 광천
  오제도 관련이 있다! 그것은 대체...... 무엇인가?'

  혁련소천이 생각을 굴리고 있는 사이 그들은 이미 계곡 앞에 도달해 있었다.


  대체 그 끝이 어디인가조차 모를 천야만야한 단애가 절벽 밑에 웅
  크리고 있었다.

  단애의 건너편엔 아스라이 보이는 계곡이 있었다.

  그리고 놀랍게도 단애와 계곡  사이엔 억겁의 지저갱에서 불어 나
  오는 듯한 가공할  바람기둥이 죽음보다 더 짙은  시커먼 빛을 띤 
  채 계곡 전체를 통째로 말아치울 듯 휘몰아치고 있었다.

  우...... 우...... 우우웅......!

  휘이이이......! 


  담대우리는 그 무서운 흑풍을  바라보며 감개무량한 듯 나직이 말
  을 흘렸다.

  "예나 지금이나...... 저 놈만큼은 여전하군......."

  그 말끝에 헌원패가 불쑥 끼여들었다.

  "담대천주, 이것을 건너야 하오?"

  순간 군청위의 차가운 음성이 그의 말을 끊었다.

  "이것은 흑사풍(黑死風)이다. 인간의  능력으로는 이 죽음의 검은 
  바람에 저항할 수 없는 것이다."

  "죽음의 검은 바람......?"

  "그렇다. 과거...... 적호(赤浩),  그 어린 놈도 이 흑사풍때문에 
  죽을 고생을 했었지."

  "뭐요? 적호라니?  노마, 당신은 지금  칠대 무회마지주인 적호를 
  말하는 것이오?"

  "그렇다."

  군청위의 싸늘한 음성에 헌원패는 아예 입을 딱 벌렸다.

  "아니...... 노마, 당신 정신이  있소? 적호라면 벌써 백 년 전에 죽은 인물인데......?"

  허나 군청위의 음성은 여전히 차갑게 흘러 나왔다.

  "노부가 한창일 때, 적호 그 아이는 태어나지도 않았었다."

  헌원패는 실소를 터뜨리고 말았다.

  "미친  노마군......  좋소.   당신이  그렇게  유명한  인물이라면...... 이름이 뭐요?"

  순간 군청위의 두 눈에서 한 줄기 담담한 이채가 흘러 나왔다.

  "노부는...... 이름을 잊었다.  말해줘도 너는 모르니...... 그냥 노마라고만 알아라."

  "크흐......."

  헌원패는 군청위의 말이 가소롭다는 듯 막 조소를 터뜨렸다.

  "엇......?"

  이때 돌연 일행  중 상무군의 입에서 가벼운  경악성이 터져 나왔다.

  순간 그들의 시선은 일제히  상무군이 바라보고 있는 곳으로 향해졌다.

  소용돌이치며 미친 듯이 치솟아 오르는 흑풍!

  그 흑풍 속에서 하얀 인영이  허공을 밟으며 걸어 나오고 있지 않
  는가?

  "으음...... 저럴 수가......?"

  군청위의 입에서 낮은 신음성이 흘러 나왔다.

  하얀 인영을 바라보는 일행의 얼굴빛이 일제히 굳어졌다.

  저 가공할 죽음의 검은 바람 속을 옷자락 하나 휘날리지 않은 채, 
  마치 산보라도 하듯 유유롭게 걸어 나오는 백의인영은 누구인가?

  그러나 담대우리는 안색하나  변화없이 유유히 다가오는 백의인영
  을 묵묵히 응시하고 있었다.


  잠시 짧은 침묵이 흘렀다.

  "......!"

  경악 어린 시선 속에 나타난  백의인영은 뜻밖에도 한 송이 눈 속
  에 피어난 백매화(白梅花)같은 절세의 미녀가 아닌가!

  치렁한 머리채는 모두 목 뒤로 넘겨 하얀 상건(喪巾)으로 묶고 일
  신에는 눈이 시리도록 깨끗한  백의소복을 입은 이십여 세 가량의 
  미녀....... 

  여인의 그 어떤 감정조차 없는 냉막미려한 얼굴을 보는 순간 혁련
  소천의 두 눈빛이 한 차례 미미하게 출렁거렸다.

  담대우리의 시선이 문득 혁련소천에게로 향해졌다.

  그 순간 그는 혁련소천의  입가에 어리는 씁쓸한 고소(苦笑)를 보
  았다.

  혁련소천은 고소를 지은  채 슬그머니 고개를 흔들었고, 담대우리
  의 얼굴에도 미미한 고소가 스치고 지나갔다.

  동시에 그의 고개가 말없이 끄덕여졌다.

  백의 소복미녀는 어느새 계곡을  건너 담대우리의 앞에 조용히 내
  려섰다.

  "백부님께...... 소채가 인사드리옵니다."

  나직하면서도 어딘가 유원(悠遠)한 느낌이 서려 있는 청아한 음성
  이 여인의 입에서 흘러 나왔다.

  "음! 오랜만이로구나. 네 부친 역시 이곳에 계시느냐?"

  "그렇습니다."

  "그래......? 악형은 건강하신가?"

  "예, 백부님의 염려지덕으로 평안하십니다."

  백의 소복미녀 아니, 악소채로  드러난 이 미녀의 부친은 바로 십
  지(十地) 중 천룡보의 보주인 천룡제신마 악군초였다.

  악군초와 혁련소천....... 

  십 년 전(十年前), 그들은 몇몇밖에 모르는 은밀한 장인과 사위의 
  관계를 맺었었다.

  그것은 바로 혁련소천의 탁월한  능력에 감복한 악군초의 청에 의
  해서였다.

  당시 혁련소천에게 처첩이 있었음에도 불구하고, 악군초는 과감한 
  단안을 내렸던 것이다.

  악소채는 혁련소천을 만난 적이 드물었다.

  물론 그녀는 혁련소천과 은밀한 관계를 가진 적도 없었다.

  허나 그녀는 혁련소천을 극히 사모했다.

  마음 깊은 곳에서 그를  지아비로 정한 뒤, 그녀는 혁련소천을 남
  편으로보다는 위대한 영웅으로서 존경했다.

  헌데...... 그녀가 소복을 입은 이유는......?


  악소채는 그들을 바라보며 나직한 음성으로 담대우리에게 물었다.

  "백부님, 이 분들은......?"

  "음...... 모두 노부의 벗들이시다."

  "예, 그러셨군요."

  공손한 태도로 대답을 하던  그녀의 시선이 문득 혁련소천에게 멎었다.

  순간 악소채의 서늘한 두 눈에 미미한 떨림이 일어났다.

  허나 그것은 극히 짧은  순간의 변화였고, 이어 그녀는 곧 공손한 
  어조로 담대우리를 향해 입을 열었다.

  "소녀를 따라오세요."

  말을 마치고 그녀는 곧 단애를 넘어 천천히 걸어가기 시작했다.

  "자...... 모두 갑시다."

  담대우리는 일행을 바라보며 입을 열었다.

  순간 헌원패가 기겁을 하며 입을 열었다.

  "아니? 우리 보고 죽으란 말이오?"

  담대우리는 그를 향해 대수롭지 않다는 듯 고개를 저어 보였다.

  "괜찮소. 이  단애와 저 계곡 입구  사이에는 하나의 은철선(銀鐵線)이 연결되어 있소."

  "거, 무슨 소릴! 아무리 그렇다고 해도 저렇게 무시무시한 바람이 
  불고 있지 않소?"

  "상관없소......."

  "어이구! 하기야 싹 같이 죽는데 무슨 상관이 있겠소?"

  "그게 아니오. 백검마곡에는 하나의 신물이 있소."

  "신물(神物)......?"

  담대우리는 태연한 표정으로 조용히 고개를 끄덕였다.

  "그것의 이름은 잠풍주(潛風珠)라고 하오."

  "잠...... 풍주......?" 

  "그렇소. 천하에 존재하는 그  어떤 바람도 잠풍주 앞에선 유명무
  실하게 될 수밖에 없는 것이오."

  "으음! 그럴...... 수가?"

  헌원패를 비롯한 몇몇이 신기하고도 놀랍다는 표정을 지었다.

  문득 그들의 뇌리에 악소채가 나타나던 모습이 상기됐다.

  '아......! 그래서 저 아이가 아까 그렇게 쉽게.......'

  그들은 비로소 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.

  이때 그들의 귓전에 담대우리의 음성이 들려왔다.

  "자, 이제 모두 계곡을 건너기로 합시다."

  비로소 중인들의 고개가 끄덕였다.

  허나 헌원패는 여전히 불안한 표정이었다.

  "빌어먹을! 아니, 잠풍주인지 뭔지 믿다가 염라대왕에게 선착순으
  로 달려가는거나 아닌지 모르겠군."

  눈살을 찌푸리며 투덜거리는 헌원패의 말을 불영치마가 이어 받았다.

  "아미타불...... 불존의  자비가 있을 것이니 너무  심려할 것 없다."

  "뭐야? 야...... 이 땡초  중아! 불존의 자비로운 손이 아무리 많
  아도 네놈의 그  번쩍이는 대갈통을 받아줄 손은  아마 없을 것이다."

  "뭣이? 대갈통이라니......?"

  헌원패의 지독한 험구에 불영치마가 두 눈에 쌍심지를 세웠다.

  이때 독심광의가 싸늘한 음성으로 그들을 향해 소리쳤다.

  "시끄럽다! 빨리 따라오기나 해라."

  어느새 담대우리와 혁련소천,  군청위 등은 단애를 넘기 시작하고 
  있었다.

  그것을 본 헌원패는 뒤질세라 급히 몸을 날렸다.

  그러면서 그는 독심광의에게 한 마디 투덜대는 것을 잊지 않았다.

  "망할 녀석, 저 놈은 꼭  번번히 웃어른 행세를 하려고 한단 말이야."

  이윽고 그들은 모두 단애를 넘어 계곡을 건너기 시작했다.

  휘류류류류류륙―!

  콰우우우...... 우우......!

  마치 광란하는 성난 해일이  몰아닥치듯 엄청난 위세로 계곡을 휩
  쓰는 저 죽음의 검은 바람!

  허나 암흑과도 같은 흑사풍 속에 극히 은밀하게 하얀 빛을 발하는 
  은철선이 계곡 맞은편으로 팽팽히 이어지고 있었다.

  과연 그 저주의 흑사풍은  아예 악소채 근방을 침범조차하지 못했
  다.

  허나 막상 흑사풍  영역 속에 들어선 일행의  눈에 비치는 광경은 
  그야말로 장관이었다.

  휘이이이이이잉―!

  거대한 암석이 마치 모래알처럼 흑사풍 속에 휘말리고 있었고, 혼
  백을 빼앗아 가려는 악귀의 통곡간이 흘러 나오는 그 엄청난 괴음
  이란....... 

  그리고 단애 아래는 밑도 끝도 없는 혼돈의 암흑, 바로 그 자체였
  다.

  헌원패는 잔뜩 일그러졌던 얼굴을 활짝 편 채 신기하다는 듯 사방
  을 둘러보며 연신 중얼거렸다.

  "호오......?  정말 신기하군.  세상에  이런  구슬이 다  있었다니......?"

  아무래도 그의  수다스러움이 걸리는 듯  우문창이 넌지시 면박을 주었다.

  "그건 네가 견문이 좁은 탓이다."

  "견문? 그런 건 아무래도 좋다. 헌데...... 말이다......."

  "......?"

  "저런 구슬 하나만 있으면 천하무적이겠는데?"

  "그건 또 무슨 잠꼬대같은 소리냐?"

  "잠꼬대라니! 아...... 생각 좀  해봐라. 저런 거 하나 있으면 어
  떤 장풍에도 끄떡없을 것 아니냐?"

  "뭐...... 야? 크으! 생각하는 것이 정말 너답다."

  우문창은 어이가 없다는 듯 실소를 금치 못했다.

  일행의 얼굴에도 미소가 떠올랐다.

  그 미소...... 그것은 다가올  풍운과는 전혀 다른 화평의 미소였
  다.

  그리고 떠드는 사이에 그들은 계곡을 완전히 건넜다.


  석양을 등지고 찾아온 아홉  명의 인물, 그들은 무엇 때문에 무회
  마지를 찾아왔는가?

  한 가지 분명한 것은...... 그들 중에 혁련소천이 끼어 있다는 점
  이었다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제96장 비사(秘事)는 밝혀지고……
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  한 밀실(密室). 

  담대우리는 침중한 표정으로 맞은편 인물을 응시하고 있었다.

  비쩍 마른 몸집의  황의노인(黃衣老人)는 전신에 강인함과 더불어 
  강퍅한 인상을 풍기고 있었다.


  백검무회마 적천룡!



  무회마지의 주인이 바로 이 사람이었다.

  문득 담대우리가 묵직한 음성으로 입을 열었다.

  "말해  주시오.  적형께서  노부를  긴히 보자한  이유가  무엇인지......?"

  적천룡은 잠시 생각하더니 이어 진중한 어조로 말문을 열었다.

  "담대형께서도 이미 노부가 보낸 서찰을 통해 약간은 짐작하고 있
  을 것이오."

  담대우리의 표정이 순간 굳어졌다.

  "그렇다면......  설마  칠십  년  전  장강(長江)에서의  그  일
  을......?"

  "바로 그 때문이오."

  순간 담대우리의 얼굴에서 핏기가 싹 사라졌다.

  "그...... 그것에 관해 알아냈소?"

  "약간."

  담대우리는 벌떡 자리를 박차고 일어섰다.

  "누구요? 그날의 흉수(凶手)가......?"

  적천룡은 차분히 말했다.

  "담대형. 우선 진정하고 자리에 앉으시오."

  그 말에 담대우리의 눈살이 파르르 경련을 일으켰다.

  "어찌...... 진정할 수 있겠소?  노부...... 칠십 년 동안이나 한
  (恨)이 맺혀 있는 그 일을......."

  그때였다.

  "담대형만 그 일에 연관된  것이 아니오. 나, 악군초 역시 담대형 
  못지않게 한 맺힌 칠십 년 세월을 살아온 사람이오."

  침통한 음성과 더불어 한쪽 벽의 휘장이 돌연 걷히면서 위맹한 모
  습의 노인 하나가 걸어 나왔다.

  그는 바로 십지 중 하나인 천룡보의 보주 천룡제신마 악군초였다.

  그를 보는 순간  담대우리의 눈 깊숙한 곳에  반색의 빛이 스쳐갔
  다.

  "악형......."

  악군초는 담담하게 웃어 보이며 말했다.

  "우선 앉읍시다, 담대형."

  "음...... ."

  담대우리는 다시 자리에 앉았다.

  이어 그는 한 차례 심한 기침을 터뜨리며 적천룡을 응시했다.

  "쿨록...... 쿨록...... 적형...... 노부가 실망하지 않도록 충분
  한 설명이 있기를 바라오."

  적천룡은 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "물론이오."

  그는 잠시 여유를 두었다가 이어 침중한 어조로 입을 열었다.

  "조사한 바에 의하면...... 십칠 년 전에 있었던 장강대혈겁의 흉
  수는 모두 세 명인 것으로 밝혀졌다."

  "......!"

  "그 중 한명은 생사천주 만후천리."

  담대우리는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

  "다른...... 두 명은?"

  "자소천주 빙허잠...... 그리고 신마루주 황보강이오."

  "......!"

  담대우리는 한 차례 부르르 몸을 떨었다.

  가뜩이나 병색 짙은  그의 얼굴이 이 순간  밀납처럼 하얗게 변해 
  가고 있었다.

  "그러니까......  나의 아들과  단우비  전주의  아들을 죽인  놈
  이...... 바로 그 세 명이란 말이오?"

  다짐 받듯 되묻는 그의 두 눈이 불길처럼 이글거리고 있었다.

  적천룡은 고개를 끄덕였다.

  "그렇소. 그리고......."

  말을 하다 말고 돌연 그의 얼굴에 무서운 살기가 솟아났다.

  "어떤 놈이냐?"

  동시에 그는 앉은  채로 빙글 몸을 돌리더니  연속 삼 지(三指)를 
  퉁겨냈다.

  파파팍!

  벽에 세 개의 구멍이 뚫리는 순간.

  스스......! 

  마치 벽의 한  부분이 떨어져 나오듯 한  인영이 환영처럼 모습을 
  드러냈다.

  죽립을 깊숙이 눌러쓰고 있는...... 혁련소천이었다.

  적천룡의 눈에 짧은 순간 희미한 경악이 스쳐갔다.

  '무서운 놈이다! 나의 지풍을 몸 그대로 받아내다니.......'

  적천룡은 약간 거무스름한  전신근육을 팽팽히 긴장시키며 느릿하
  게 몸을 일으켰다.

  "어디서 온 놈이냐?"

  혁련소천은 조용히 손을 들어 담대우리를 가리켰다.

  "저 분과 함께 온 사람이오."

  "음?"

  적천룡은 담대우리를 힐끗 쳐다보았다.

  담대우리는 약간 난처한 기색을 띠며 고개를 끄덕였다.

  "사실이외다."

  "음......."

  적천룡은 다시 혁련소천을 응시하며 말했다.

  "조금 전...... 노부가 했던 말을 모두 들었느냐?"

  "들었소."

  순간 적천룡의 눈에 신광이 번뜩였다.

  "들었다면 할 수 없지. 허나...... 워낙 중요한 일인 만큼 당분간
  만 그대를 제압해야겠다."

  슈슉―!

  말이 끝남과 동시에 갈고리처럼  오므려진 적천룡의 양 손이 벼락
  같이 혁련소천의 가슴을 찍어갔다.

  그때였다.

  "흐흐...... 애송이 놈, 감히 누구를 어쩌겠다는 것이냐?"

  스산한 음성이 울려 퍼지는가 하더니.

  꽝―!

  고막을 찢는 듯한 폭음이 일며 적천룡의 신형이 주르륵 밀려 나갔다.

  '욱......!'

  비명이 가슴 속에서 터졌고 양  팔이 떨어져 나갈 듯한 고통에 적
  천룡의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다.

  '이...... 이럴 수가......  천하에 누가 이렇듯 어마어마한 내공을.......'

  경악이 일렁이는  그의 시선 속으로  언제 어디서 나타났는지조차 
  알 수 없는 괴노인 하나가  혁련소천과 나란히 서 있는 광경이 쏘
  아져 들어왔다.

  "다...... 당신은?"

  적천룡의 당혹 어린 물음에 괴노인 군청위는 히죽 웃었다.

  "흐흐...... 나의  소형제를 보호하는  수호신 정도로만 알아두어라!"

  적천룡은 미간을 찌푸리며 담대우리를 응시했다.

  "저 자도 담대형을 따라온 사람이오?"

  담대우리는 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "그렇소."

  "무척 많은 사람을 데리고 왔구료."

  조소 비슷한 적천룡의 말이 끝나는 바로 그때였다.

  "헤헤헤...... 우리도 나서야겠군."

  "클클...... 그럴까?"

  "아미타불......."

  여기저기서 불쑥불쑥 한 마디씩 터지는가 했더니.

  펑!

  우지끈―!

  천장이 뚫어지고 창문이  박살나는가 하면, 심지어 바닥까지 갈라
  지며 도합 여섯 명이 불쑥불쑥 나타났다.

  광천오제와 상무군이었다.

  "......!"

  적천룡은 잠시 정신이 혼란해지는 것을 느꼈다.

  무회마지 내에서도 가장 은밀한 곳이라 할 수 있는 자신의 밀실에 
  이렇듯 각양각색의 많은 사람들이 들이닥칠 줄은 꿈에도 생각하지 
  못했기 때문이다.

  그것도 사방을 온통 박살내다시피 하면서....... 

  한순간 적천룡은 부르르 몸을 떨었다.

  정신을 수습하고 나니 돌연 걷잡을 수 없는 분노가 치밀어 올랐던 것이다.

  "이 놈들...... 감히 나  적천룡을 어떻게 보고 이 따위 수작들이냐?"

  그때 군청위의 눈썹이 징그럽게 움직였다.

  "이 놈들? 설마하니 그 속에 노부까지 포함된 것은 아닐 테지?"

  허나 적천룡의 눈에는 이 순간 아무것도 보이는 게 없었다.

  "그렇다면 어쩔 테냐?"

  군청위는 기가 막히는지 실소를 터뜨렸다.

  "으허허...... 이거 아주 웃기는  아이 놈이구나. 제놈의 아비 적
  호도 노부 앞에선 고개 한 번 똑바로 들어본 적이 없거늘 그 자식
  놈이 노부를 능멸하다니......."

  순간 적천룡은 찬물을 덮어쓴 듯 정신이 번쩍 들었다.

  "서...... 선친을 아시오?"

  그 말에 군청위는 두 눈을 무섭게 부릅떴다.

  "알다뿐! 단천양 그 어린 놈과  싸우기 전만 해도 네놈 아비 적호
  는 일 년에 한 번씩 노부를 찾아와 가르침을 받았다. 헌데 너같은 
  애송이 놈이 감히......!"

  적천룡의 안색이 졸지에 흙빛으로 변했다.

  "그...... 그럼...... 노인어른이...... 바로......."

  "주둥이 닥쳐라!"

  "......!"

  적천룡은 움찔 입을 다물었다.

  고양이 앞에 쥐! 당대를 주름 잡는 십지마황 중 한 명인 그였으나 
  군청위에게만은 숙여야 했다.

  그의 그런 모습이 조금  측은했는지 군청위는 약간 누그러진 어조로 말했다.

  "과거야 어찌됐든 지금의 노부는 그저 노마일 뿐이다. 네놈도 그
  렇게 노부를 부르면 된다."

  "어찌 감히......."

  "시키면 시키는 대로 해!"

  "아...... 알겠습니다."

  적천룡의 놀라움이란 이 순간 도무지 말로 표현할 성질의 것이 아니었다.

  '오오! 마교의 대마왕...... 이미 이백 년 전에 죽은 것으로 알려
  진 저 대마왕이 아직까지 살아 있다니.......'

  그때 담대우리의 음성이 불쑥 그의 귓속으로 파고들었다.

  "적형, 저들에 대해서는  노부가 보장하겠소. 그러니 안심해도 무방할 것이오."

  적천룡은 난감한 표정으로 담대우리를 돌아보았다.

  "허나...... 워낙 중요한 일인지라......."

  "흠......."

  담대우리는 잠시 생각하더니 문득  이채 담은 눈길로 악군초를 바
  라보았다.

  이어 빠르게 입술이 달싹거리자 악군초의 얼굴이 순식간에 엄청난 
  경악으로 뒤덮였다.

  허나 그것은 잠시뿐이었고 악군초는 빠르게 냉정을 회복하며 적천
  룡을 향해 한 마디 말을 건넸다.

  "적형, 노부 천룡보의 전부를 걸고 저들의 신분을 보장하겠소!"

  "......!"

  느닷없는 말에 적천룡의 눈이 커졌다.

  허나 일이 이쯤되고 보면 그로서도 어쩔 수 없었다.

  적천룡은 무거운 한숨을 불어내며 탄식처럼 말했다.

  "좋소. 모두 앉으시오. 어쩌면  이 일은 아는 사람이 많을수록 좋
  을지도 모르니까......."


  "백 년 전...... 단천양 어른께서 제일신마의 자리를 현 담대우리 
  전주께 물려준 이후에도......  제일신마의 보좌를 포기하지 않는 
  사람들이 꽤 있었소. 그들은 다름 아닌 구천과 십지의 전대주인들
  이었소."

  그렇게 시작된  적천룡의 이야기는 무척  장황하게 이어지고 있었
  다.

  "허나...... 세월의 흐름  속에서 그들은 늙었고...... 단우비 전
  주의 무공이 오히려 단천양 어른의 그것을 능가할 정도가 되자 결
  국 모든 암중인들도 포기하지 않을 수 없었소."

  "......."

  "허나 그렇다고 해서 그들의 마지막 희망까지 포기한 것은 아니었
  소. 특히 생사천과 자소천,  신마루의 전대주인들이 품고 있는 야
  망은 너무나 큰 것이었소."

  분위기가 점차 무거운 것으로  침잠되어 가고 있는 반면 적천룡의 
  음성은 조금씩 열기를 띠기 시작했다.

  "그들 세  명이 모두 죽은 이후......  생사천, 자소천, 신마루의 
  현 주인들은  암중으로 친밀한 관계를  맺어오면서 무서운 음모를 
  획책했소."

  "......!"

  "그들의 의견은...... 구천십지제일신마의 보좌가 반드시 단씨 일
  맥으로 이어져  내려갈 필요가 없다는  데에서 일차적인 합의점을 
  찾았소."

  "......!"

  "그래서 내린 첫번째  결정이...... 바로 전주의 후예가 태어나면 
  자라기 전 철저히 제거한다는 것이었소."

  "......!"

  "그것은 그들에게  있어 별로  어려운 일이 아니었소.  그렇게 해
  서......."

  거대한  음모에 얽힌  비사(秘事)가 적나라하게  밝혀지고 있었으
  니...... 이어지는 적천룡의 이야기는  대략 이렇게 간추릴 수 있
  었다.



  칠십 년 전의 어느 날. 

  단우비의 아들인 단표웅은  친구 세 명과 더불어  한 척의 범선에 
  몸을 실은 채 장강을 유람하고 있었다.

  세 명의 친구라 함은 바로 담대우리의 아들 담대황과 적천룡의 딸
  이자 단표웅의 처(妻)였던  적문혜(赤門慧) 그리고 악군초의 아들 
  악강휘(岳强輝)였다.

  그들 사 인(四人)은 장강의 풍광에 심취되어 시간 가는 줄을 몰랐다.

  헌데 그들을 태운 배가 장강의 중류인 철파진에 이르렀을 때 돌연 
  엄청난 사고가 터진 것이다.

  당시 그 배에는 하북성의 화약매매업자인 풍고적이란 인물이 동승
  하고 있었는데 그가 화약을 잘못 간수한 탓에 범선이 그대로 폭발
  해 버린 것이다.

  단표웅외 삼 인은 두말 할  것도 없거니와, 풍고적 등 그 배에 타
  고 있던 백십오 명은 순식간에 떼죽음을 당하고 말았다.

  그 일이 있고 며칠이  지났을 때, 단표웅의 시신이 갈기갈기 찢어
  진 모습으로 장강하류에서 발견되었다.

  그 배에 타고 있는 사람  중 그나마 시신이라도 발견된 사람은 오
  직 단표웅 하나뿐이었다.


  "그것은 누구라도 알고 있는 일 아니오?"

  담대우리의 말에 적천룡은 차분히 가라앉은 음성으로 대꾸했다.

  "맞는 말이오. 허나...... 아무도 모르는 일이 하나 있소."

  "음......?"

  "당시의 참사가  그 누군가의  음모에 의해  저질러졌다는 사실이오."

  "그 누구라면......?"

  "빙허잠과 만후천리, 그리고 황보강이오."

  담대우리는 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

  "증거가 없지 않소?"

  "증거?"

  적천룡은 문득 메마른 웃음을 흘리며 말을 이었다.

  "흐흐...... 이제야 하는 말이지만...... 당시 단표웅이 장강에 
  간 것은 그의 처이자, 노부의 딸이기도 한 적문혜가 졸랐기 때문이오."

  "아......!"

  "그 때문에 노부는 지난 칠십 년 동안 단우비 전주를 볼 낯이 없
  어 여기에 틀어박혀 꼼짝도 안한 것이오."

  "음......."

  담대우리 등은 수긍이 간다는 듯 일제히 고개를 끄덕였다.

  이때 적천룡은 문득 두 눈을 야릇하게 빛내며 말했다.

  "헌데...... 그 사건이 있고  몇 년이 지난 어느 날...... 노부는 
  한 가지 이상한 점을 발견했소."

  담대우리의 눈이 섬광을 뿌렸다.

  "이상한 점이라면?"

  적천룡은 의자 깊숙이 상체를 파묻으며 차분한 어조로 말했다.

  "노부는 당시  그 배의 선주가 신마루주  황보강과 연관이 있음을 
  알아냈소. 해서 그 즉시 모종의 조사작업을 착수했소."

  "음......!"

  "조사기간은 장장  육십 년이 걸렸으며,  무회마지의 전 제자들을 
  강호인으로 변장시켜 중원에 풀어넣기로 했소."

  적천룡은 기이한 미소를 띠며 말을 계속 이었다.

  "외부인들은 노부가 소극적인 성격이라 무회마지를 떠나지 않는다
  고 말하나...... 실상 노부와 전 제자들은 중원을 모조리 훑고 있
  었던 것이오."

  말이 겉도는 감이 있자 담대우리는 참지 못하고 물었다.

  "허면 조사작업의 결과는 무엇이었소?"

  "십이 년 전의  어느 날이었소. 장강중류 철파진  근처를 이 잡듯 
  탐색하던 노부의  수하들이 당시 폭발했던  선체의 잔해를 발견한 
  것이었소."

  "오......!"

  "그 선체의 잔해는 귀신도 모르게 꺼내졌소...... 노부는 그 속에
  서 결정적인 증거를 발견했소."

  "증거라면?"

  "바로...... 생사천과 자소천,  신마루의 고수들이 사용했던 독문무기들이었소."

  담대우리는 퉁기듯 벌떡 일어섰다.

  "그...... 그게 사실이오?"

  "그렇소. 비록  수많은 세월이 흘러  백골뿐인 시신들의 잔해였으
  나...... 그  뼛속에는 분명히  상처를 입었던 흔적이  남아 있었소."

  "그러니까......."

  "화약폭발이 아니었소. 화약폭발은 모든 것을 은폐하기 위한 하나
  의 위장이었을 뿐......  사실 그 전에 배에  타고 있던 사람들은 
  모두 죽어 있었던 것이오."

  "......!"

  모두의 안색이 핏기를 잃고 말았다.

  실로 치밀하고도 무서운 음모가 그 탈을 벗은 것이다.

  이때 시종 듣고만 있던 악군초가 반신반의하는 표정으로 물었다.

  "증거를 발견했다는 것은 이해가  되나 폭발 전에 이미 모두 죽어 
  있었다는 것은 단지 적형의 추측일지도 모르지 않소?"

  적천룡은 담담하게 대답했다.

  "추측이 아니오. 노부 역시 들었기 때문에 알고 있는 것이오."

  "들었다니...... 누구에게서?"

  "풍고적."

  "뭣이?"

  "당시 사건의 열쇠를 쥐고 있던 인물, 그는 아직 살아 있소."

  그때였다.

  광천오제의 눈빛이 일제히 야릇하게 변하는가 했더니 돌연 우문창
  이 황망한 어조로 물었다.

  "그...... 그가 어디 있소?"

  "......."

  적천룡은 순간 말없이 가볍게 손뼉만 두드렸다.

  짝! 짝!

  스르릉―! 

  순간 동쪽의 벽이 양쪽으로 갈라지고 세 사람이 모습을 드러냈다.

  양쪽의 두 장한은 중앙의 노인을 부축하고 있었는데 그 노인의 얼
  굴은 불에 덴 듯 온통 상처투성이였다.

  게다가 장님인 듯 두 눈은 허연 흰자위만 드러내놓고 있었다.

  이때 독심광의가 벌떡 자리를 박차고 일어섰다.

  "틀림없다! 저 얼굴의 흉터...... 과거 내가 치료했던 그 얼굴이 분명하다!"

  "풍고적! 아직 살아 있었구나!"

  "찢어 죽일 놈의 늙은이!"

  그러자 우문창과 헌원패 등도 일제히 자리에서 일어났다.

  이때 노인  풍고적은 흰눈을 뒤룩거리며  무기력한 음성으로 입을 열었다.

  "누...... 누구시오?"

  우문창의 입술 사이로 비릿한 살소가 흘러 나왔다.

  "흐흐...... 칠십 년 전 장강에서 만났던 광천오제를 기억할지 모르겠군."

  "광...... 천!"

  풍고적의 몸이 벼락을 맞은 듯 세차게 떨었다.

  "다...... 당신들...... 죽령도에서...... 나왔소?"

  "물론이다. 융사, 그 놈이 이야기한 죽령도의 붕괴가 이루어졌으니까......."

  "오오......!"

  풍고적은 탄성도 신음도 아닌 괴성을 토하며 연신 몸을 떨었다.

  그런 광경에 모두는 의혹을 금치 못했다.

  적천룡은 어리둥절한 표정으로 우문창을 응시하며 물었다.

  "아는 사이이오?"

  "흐흐...... 알다마다. 저 놈이  칠십 년 전 장강변에 피투성이가 
  되어 쓰러져 있는 것을 구해 준 사람이 바로 우리들이니까......."

  "......!"

  "그로부터 한 달 후...... 우리는 뜻하지 않게 융사로부터 하토궁
  을 방문해 달라는 초청을 받았다."

  "융사가?"

  "우리는 의아했으나 가지 않을 수도 없었다. 왜냐하면...... 우리
  의 가족들이 모두 융사에게 인질로 잡혀 있음을 알았기 때문이다."

  우문창의 눈에 문득 소름끼치는 광기(狂氣)가 떠올랐다.

  "흐흐흐...... 융사, 그 찢어  죽일 놈은 무서운 음모로써 우리를 
  궁지에 몰아넣은 다음 죽령도로  보내 육십 년이나 그곳에서 썩게 
  했다."

  "당시 우리는 융사 그 놈만 증오했었지. 허나 요즘에 와서는 그것
  이 잘못된  생각이며 보다  큰 음모가 도사리고  있었음을 알아냈
  다."

  우문창은 문득 풍고적이 있는 곳으로 걸음을 떼놓기 시작했다.

  "풍고적."

  "......!"

  풍고적은 애처로울만큼 심하게 몸을 떨 뿐 아무런 말도 하지 못했다.

  우문창은 징그러운 괴소를 흘렸다.

  "흐흐흣...... 당시 네놈은  우리가 구해 주었다는 사실을 빙허잠
  에게 알렸다. 그리고...... 비밀이 새어 나갈 것을 두려워한 빙허
  잠은 은밀히 동맹관계를 맺고 있는 융사에게 연락을 취했고...... 
  융사는 음모로써 우리를 죽령도에서 썩게 했다."

  "......!"

  "그래 놓고 어째......? 광천오제는 세상이 싫어 은거에 들어갔다고?"

  "아...... 아......."

  공포에 찌들 대로 찌든  쇳소리같은 비명이 풍고적의 목구멍 밖으로 새어 나왔다.

  "흐흐...... 이 놈 풍고적! 네놈으로 인해 우리 모두는 아내와 가
  족을 잃었고...... 육십 년 세월까지 잃었다......."

  우문창은 풍고적의 멱살을 천천히, 허나 완강한 힘으로 옭아 쥐었다.

  "커억......."

  풍고적의 흰 눈이 순간 튀어 나올 듯 불거졌다.

  "흐흐흐...... 어떻게 죽여주랴.  난도질을 해줄까? 아니면...... 
  살점을 조금씩 도려내 주랴?"

  우문창의 손에  슬그머니 힘이 가해지려는  그때 적천룡의 침중한 음성이 퍼졌다.

  "멈추시오!"

  순간 우문창의 고개가 그를 향해 홱 돌아갔다.

  "멈추라고?"

  "그렇소. 그는......."

  "흐흐흐...... 적천룡,  너는 처자식을 죽인  원수를 만나도 참을 수 있겠느냐?"

  "......!"

  적천룡은 대답할  말을 찾지 못하고  머뭇거리더니 문득 탄식처럼 중얼거렸다.

  "그렇구료. 허나...... 그러지 않아도 그는 죽소. 더구나 그
  는...... 엄청난 음모의 열쇠를 쥐고 있는 인물이기도 하고......."

  "......!"

  우문창의 얼굴이 일순 보기 싫게 일그러졌다.

  갈등이었다.

  천만 갈래로 갈기갈기 찢어 죽여도 시원찮을 불공대천의 원수이건
  만 당장 그래서는 안 될 거창한(?) 명분에 가로막힌 것이었다.

  "빌어먹을......."

  결국 우문창은 멱살 쥐었던 손을 힘없이 늘어뜨리고야 말았다.

  풍고적의 야윈 빰  위로 두 줄기의 눈물이  주르륵 흘러내린 것은 
  바로 그때였다.

  동시에 울음 섞인 음성이 그의  갈라 터진 입술 사이로 새어 나왔다.

  "노부...... 이미 오래 전부터  지난 일을 후회해 왔소. 용서받을 
  수 없다는 것을 알면서도 후회하지 않을 수 없었소."

  "......."

  우문창은 자신의  발끝을 응시하며 묵묵히  원래의 자리로 걸음을 
  옮겼다.

  풍고적은 거듭 말했다.

  "빙허잠은...... 칠십 년 전...... 비밀을 알고 있는 노부까지 죽
  이려 했소. 요행히 그  순간을 넘긴 노부는...... 칠십 년 동안이
  나 그의 손길을 피해 숨어다녀야 했소......."

  문득 일그러진 고소 한 줄기가 입가에 떠올랐다.

  "허나...... 늙고 지친 노부...... 온몸의 상처는 재발하고...... 결국 눈까지 멀고 말았소."

  처량하기 이를데 없는 어조였으나 그 어조에 문득 힘이 들어갔다.

  "이제...... 노부의 마지막  소원이라면...... 죽기 전 단우비 전
  주의 앞에서 모든 비밀을 밝히고 싶다는 것뿐이오......!"

  말이 끝나는 순간 그는 돌연 한 모금의 선혈을 울컥 토해냈다.

  피(血)...... 시커멓게 죽은 피(血)....... 

  바닥에 떨어진 그 피를 보면서 혁련소천은 생각했다.

  '그래...... 향후 무서운 혈풍이 휘몰아칠 것이다.......'

  그는 스르르 눈을 감으며 한 인물을 회상해 보았다.

  '단우비...... 그가 이런 내막을 알게 된다면.......'


  피(血)...... 그리고 단우비......!

  여기는...... 무회마지 내의 한 밀실이었다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제97장 별(星)이 빛나는 밤에......
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  아스라한 천공(天空) 가득히  수많은 성좌(星座)들이 눈부시게 반
  짝이고 있었다.

  그 어쩔 수 없는  윤회의 수레바퀴에 의해 찾아드는 고적(孤寂)의 
  시간.

  혁련소천은 창가의 탁자에 앉아 물끄러미 밤하늘을 응시하고 있었
  다.

  침중히 가라앉은 그의 머리 속은 이 순간 수많은 생각들이 빠르게 
  지나가고 있었다.

  '무섭게 움직이고 있다. 중원의  정세...... 아니, 만마전! 그 자
  체의 움직임이......  어떻게 대치해야  하는가......? 제갈천뇌! 
  너는 지금 어디서...... 무엇을 하고 있는가?'

  그의 눈(目)  속에 순진무구한 아기의  눈망울같은 별빛이 초롱히 
  담겨들었다.

  혁련소천!

  이 약하지도...... 약해질 수도 없는 초인적인 사나이.

  허나 결국은 그도 인간이었다.

  고요한 밤에 문득 찾아든 고독감에 그는 스스로 흠칫 놀랐다.

  '나도...... 고독이란 것을 느낄 줄 알았던가?'

  그의 입가에 쓰디쓴 고소가 짙게 떠올랐다.

  '고독...... 그것은 평생 나와는 관계 없는 줄 알았건만.......'

  그의 눈이 스르르 감겼다.

  불현듯 과거를 향해 주마등처럼  달려가는 그의 상념 속에 하나둘
  씩 그리운 얼굴들이 차례로 나타났다.

  '칠노야......  옥산랑...... 종정향......  적용사문 남매...... 
  장손중박...... 일점홍.......'

  하나씩 나타났다 새로운 영상에 겹치며 사라지는 얼굴...... 얼굴
  들....... 

  소리없이 그의 얼굴에 그리움의 잔잔한 미소가 피어올랐다.

  그 순간 문득 그의 뇌리에 한 가지 생각이 스쳤다.

  '다시...... 그 옛날로 돌아갈 수 있을까? 완벽하게......!'

  그러나 그는 곧 무겁게 고개를 내저었다.

  '어려울 것이다. 물론......! 어렵겠지. 허나.......'

  혁련소천의 입술이 그 순간 힘껏 다물어졌다.


  침묵이 흘렀다.

  혁련소천은 마치  어둠 속에서 입정한  고승처럼 아무런 생각조차 
  없이 앉아 있었다.

  그러는 동안 그의 뇌리에 독심광의의 말이 스치듯 떠올랐다.

  ― 소천, 너의 얼굴은 한 달 후면 원래대로 회복시킬 수 있다.

  ― 나는 이대로가 더 편하오.

  ― 빌어먹을...... 너는 편할지  몰라도 나는 꿈에 나타날까 두렵다.

  ― 그런 건 상관없소. 나만 편하면 괜찮으니까......!

  ― 대체 왜 그러나? 본래 얼굴을 영원히 찾지 않을 작정인가?

  ― 그 얼굴을 가진 자...... 나 외에 또 한 명이 있소.

  ― 백변귀천 말인가?

  ― ....... 

  ― 정 그렇다면 좋다. 내 다른 얼굴을 하나 더 주겠다. 이 세상에
  서 가장 멋진 얼굴로 말이다. 어떠냐?

  ― 인간의 껍질이라는 것이 그리도 중요하다고 생각하오?

  ― 소천! 이 빌어먹을 놈아,  넌 네 생각만 할 셈이냐? 너는 혼자 
  몸이 아니란 걸 잊지 마라.

  ― ....... 

  ― 네 인생이라고 완전히 네  것은 아니야. 아무 소리 말고 내 뜻
  대로 따라주게.


  씁쓰레한 고소가 혁련소천의 입가에 맴돌았다.

  '독심광의...... 그는 광의답지 않아졌어.......'

  '그렇군. 그도 이제 차츰  원래의 위치로 돌아가는 것인지도 모르겠군.......'

  '원 위치라......! 그렇다면 나의 마지막 위치는 어디인가......? 
  빙글빙글 돌다가  결국은...... 원래의 위치로  돌아오는 게 아닐
  까?'

  밤은 더욱 깊어만 갔다.

  그리고 혁련소천은 그답지 않게 끊임없는 상념의 실마리를 풀어내
  고 있었다.


  얼마나 지났을까?

  홀연히 그의 귀에 인기척이 느껴졌다.

  똑똑......!

  곧이어 가볍게 방문을 두드리는 소리가 들려왔다.

  혁련소천의 입에서 무슨 말이 채 나오기도 전에 방문이 스르르 열
  렸다.

  "실례...... 하겠어요."

  어딘가 모르게 가늘게 떨리는 고운 옥음(玉音).

  "누구요?"

  그는 무뚝뚝하게 입을 열었다.

  "...... 소녀의 음성을 잊었나요?"

  방 안으로 들어선 여인은 서러운 듯 혁련소천을 향해 곧게 섰다.

  '악...... 소...... 채.......'

  혁련소천은 내심 가벼운 충격을 받았다.

  허나 그의 표정은 여전히 담담했다.

  "악보주의 따님께서 여긴 웬일이시오? 야심한 시각이거늘......."

  악소채는 아무 말없이 혁련소천을 정시했다.

  고결해 보이는 하얀 소복을  입은 악소채, 낮과는 달리 살짝 바른 
  분(粉)이 그녀의 냉막미려한 모습을 한층 청결하게 돋보이게끔 만
  들었다.

  허나 이 순간 그녀는 학의 날개같이 우아하게 흘러내린 어깨를 가
  늘게 떨고 있었다.

  "소녀를...... 모르시나요?"

  악소채는 힘겹게 입을 열었다.

  떠나간 님을 그리워하다 죽었다는  한 여인의 전설을 담은 두견새
  의 음성이 이토록 구슬플까......?

  악소채를 바라보는 혁련소천의 몸이 미미하게 떨렸다.

  허나 무정한 사나이, 철혈을 지닌 혁련소천의 음성은 여전히 무뚝뚝했다.

  "악소채 소저가 아니시오. 그렇게 알고 있소만......."

  돌연 악소채가 파르르  몸을 떨며 한 발자국을  성큼 떼내어 그의 앞으로 다가왔다.

  "소천......."

  "......."

  "제발...... 제발 저를 속이지 마세요."

  그것은 오열을 억누르는 듯한 가늘게 흐느끼는 음성이었다.

  "......."

  "담대백부님께 모두 이야기 들었어요."

  "......!"

  "소천! 소천......! 소녀가 이 이름을 얼마나 불렀는지 당신은 아시나요?"

  "으음......!"

  "소천, 제가 이 소복을 누굴 위해 입었는지 아시나요?"

  "......."

  "소천! 제발...... 저를 피하지  마세요. 왜......? 왜 저를 버리려고 하시나요?"

  그녀의 서늘한 검은 호수에  가득 어리는 순백의 이슬방울.... 그
  것은 곧 진주구슬같은 방울로 맺혀  하얀 두 볼 위로 또르르 굴러내렸다.

  혁련소천은 그만 나직이 탄식을 흘러내고야 말았다.

  "소채...... 나는 이미 과거의 내가 아니오."

  "소천......!"

  "나는 나 자신을 잃어버린 사람이지......."

  "소천! 왜 그렇게 당신 스스로 자학하시나요?"

  "자학? 나는 자학할 줄 모르는 사람이오. 이것은 단지 소채 당신을 위해서일 뿐이오."

  그의 음성은 기이할 정도로 담담했다.

  약간은 야윈 듯한 얼굴위로 쉴새없이 이슬방울을 흘리며 악소채는 
  혁련소천 앞으로 바싹 다가섰다.

  "소천,  진정으로 저를 위해 주는  길이 무엇인지  아시나요? 그
  건...... 당신이 저를 받아주시는 거예요."

  "......."

  "소채를 봐 주세요! 여기...... 당신 앞에 서 있는 저를요. 이 세
  상에서 당신을 가장 사모하고 존경하는 한 여인이에요."

  "......."

  "그 여인은 당신의 본체를 사랑하고 있어요. 결코 얼굴 따위를 사랑하지는 않는답니다."

  돌연 그녀는 곱게 허리를 접었다.

  어느새 소리없이 그녀의 무릎이 방바닥에 굽혀졌다.

  악소채는 처연히  얼굴을 들어 태양을  향하는 해바라기처럼 그를 올려다 보았다.

  "소채는...... 오직 당신만을 바라보며 사는 여인입니다. 지난 삼 
  년을 그렇게 살아왔고...... 앞으로도 그렇게 살아갈 거예요."

  "......."

  "만약 당신이 소채를 받아들이지 않으신다면......."

  그녀의 음성은 조용할 정도로 가라앉아 있었다.

  "소채는...... 한 여인으로서 남아 있기를 더 이상 원치 않아요."

  순간 혁련소천은 한 마디 짧은 음성을 흘렸다.

  "소채."

  허나 악소채는 조용히 머리를 흔들었다.

  "거절의 말씀이라면 소채는...... 듣지 않겠어요."

  그 순간 혁련소천의 손이  그녀의 어깨를 우악스럽게 잡아 일으켜 세웠다.

  "소채! 그대는 바보요."

  "아아...... 소천!"

  그녀의 눈에서 폭포수같은 눈물이 넘쳐 흘렀다.

  그러나 그것은 기쁨의 눈물이었다.

  "보고 싶었소, 소채......."

  "저도요. 저도...... 당신을......."

  허나 그녀의 말은 더 이상 이어지지 못했다.

  혁련소천의 뜨거운  입술이 조용히 그녀의  촉촉한 입술을 덮었기 
  때문이다.

  "아......."

  그녀의 가냘픈  교구가 세차게 흔들리더니  곧장 혁련소천의 넓은 
  가슴 속으로 파고들었다.

  교차되는 입술의 그 감미로움이여....... 

  입술은 꽃잎과 같이  부드러웠고, 오래 헤어졌던 연인들의 마음을 
  아는지 숨가쁘게 서로를 탐했다.

  시원한 꿀물과 같이 목젖을  축이는 타액...... 허나 그것은 타오
  르기 시작한 그 뜨거운 정열을 식히기엔 너무나 부족했다.

  "소채!"

  "소천......!"

  꿈결과 같이 아늑한 그곳에서  그들은 서로의 이름을 환각과 같이 
  되뇌었다.


  ― 당신을 얼마나 그렸는지 아시나요?

  당신을 얼마나 찾았는지 아시나요?

  아득한 구만 리 창천을 나는 한 조각 구름에도...... 

  덧없이 물길을 타고 흘러가는 낙엽 한 잎에도...... 

  당신은 언제나 그곳에 계셨어요.

  소천......!

  당신이 설혹 저를 잊으신다 해도...... 

  그 잊혀진 기억 속에서도 당신의 이름을 부르겠어요.

  부르다가 재가 되어 숨진다 해도...... 

  그것은 말할 수 없이 작은 행복일 거예요....... 


  "아아...... 숨...... 숨이...... 막혀요......."

  한 치의 빈틈도 없이 밀착된  채 뜨겁게 얽히고 설키는 입술과 입
  술.

  그 속......! 아득한 나락의 저끝에서 악소채는 서서히 넋을 잃고 
  있었다.

  헌데......?

  뜨거운 열기로 가득 찬 실내가  아닌 방 밖에 모습조차 괴이한 다
  섯 명의 괴인이 연신 키득거리며 웃고 있었다.

  광천오제 바로 그들이였다.

  "크으...... 죽겠군. 소천은 절세미녀를 품에 안고......."

  헌원패는 몸을 비비꼬며 숨넘어가는 시늉을 하고 있었다.

  소절풍마는 짧은 수염을 쓱 쓸며 한심하다는 듯 입을 열었다.

  "빌어먹을 놈! 그 큰 덩치에 비비꼬기는?"

  "뭐야? 야! 이 놈아, 그래도  내가 너희들 만나기 전 젊었을 때만 
  해도......."

  "안다 알어. 부엌칼 하나 갖고 주방을 휩쓸던 시절이 있었겠지."

  "뭐...... 뭣이?"

  "왜? 너의 가공할 그 주방도법을 휘두르고 싶으냐?"

  "주...... 주방도법?"

  헌원패의 구레나룻이 뻣뻣이 일어섰다.

  허나 소절풍마는 키득키득 웃으며 더 바싹 그의 약을 올렸다.

  "흐흐...... 원숭아, 너무  흥분하지 마라. 그래도 네가 주방에서 
  무적이라는 것은 나밖에 인정해 주는 사람이 없지 않냐?"

  그때 우문창이 조용히 웃으며 입을 열었다.

  "조용히 물러가자. 잘못하면 귀 밝은 소천이 들을지도 모른다."

  독심광의가 두 눈에 잔잔한 미소를 지으면 고개를 끄덕였다.

  "이번 일로 소천의  마음이 바뀌었으면 좋으련만......! 허나, 기
  필코 소천의 얼굴을 고칠 것이다."

  따뜻한 정이 가득한 음성이었다.

  이때 불영치마가 불쑥 한 마디를 던졌다.

  "아미타불...... 담대우리가 알면 기절사팔을 하겠군."

  "하긴...... 악소채에게 소천을 알려준 것은 우리니까......."

  우문창이 부드러운 미소를 머금었다.

  그 순간 오 인의 시선이 의미깊게 교차되었다.

  '잘된 거지?'

  '그럼! 잘 됐고 말고.......'

  '그럼, 우린 이만 사라져 보실까?'

  '에이...... 조금만 더 보고 가자!'

  '뭐야? 에이, 더러운 원숭이 놈!'

  '흐흐흐...... 왜? 너도 생각 있냐?'

  그때 우문창이 맨 먼저 몸을 날렸다.

  "가자."

  스스스스......! 

  순간 나머지 사 인 역시 홀연히 자취를 감추었다.

  그 중 헌원패는 아쉬운 듯 혀를 끌끌 찼지만....... 



  사각...... 사라락......!

  부드럽게 스치는 비단 옷자락 소리.

  너무도 하얀 여인의 나신이 천천히 드러나기 시작했다.

  악소채, 그녀가 지금 옷을 벗고 있는 것이다.

  차마 못 보겠다는 듯 가물거리는  등불 아래서 한 겹씩 하얀 소복
  을 벗어내리는 여인.

  소복 그것은 이제 필요없었다.

  악소채의 섬섬옥수는 부끄러움으로 떨리지도 않았다.

  사슴같이 우아한 목이......  날아갈 듯 미려한 둥근어깨가...... 
  하얗게 숨을 쉬며 살아나기 시작하는 눈꽃과 같은 속살.

  팽팽히 부푼 채  당당하게 위를 향해 치솟은  가슴의 두 봉우리는 
  믿을 수 없을 만큼  풍만했고, 한줌 가느다란 세류요 밑으로 급격
  히 경사를 이룬 둥근 둔부의 호선은 눈이 부실 지경이었다.

  마지막 분홍빛 고의가 떨어져 내리자 거기에는 이제 막 꽃 속에서 
  태어난 요정같은 전라의 여인이 오똑하니 서 있었다.

  아아...... 너무도 아름답다.

  천지간의 모든 생명체 중 가장 완벽한 조화미를 갖춘 악소채의 나
  신.

  그것은 난생처음 적나라하게  펼쳐지는 것이건만 수줍음보다는 기
  쁨과 설레임으로 빨갛게 달아올라 있었다.

  혁련소천에게 자신을 보여주는 것이 그토록 큰 기쁨인가?

  참으로 오랫만에 여체를 대하는 혁련소천의 시선은 어느새 뜨겁게 
  달아올라 있었다.

  자신을 위해 소복을 입었던  여인, 자신을 얻지 못하면 기꺼이 웃
  으며 죽겠다고 귀여운 협박을 하던 여인....... 

  그는 주어진 여체를 한동안 뜨거운 시선으로 감상했다.

  문득 악소채의 시선이 수줍음을 띤 채 그에게 향해졌다.

  "아이? 뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다봐요?"

  혁련소천은 빙긋 웃었다.

  "왜...... 부끄럽소......?"

  "아니......."

  악소채는 고개를 설레설레 저었다.

  사랑스러운 여인 아니, 사랑받을 자격이 있는 여인을 향해 혁련소
  천은 성큼성큼 다가갔다.

  그리고 그는 망설임 없이 여체를 품에 안았다.

  "아......!"

  악소채는 뜨거운 탄식을 불어냈다.

  온몸의 구석구석을 조여오는 그 억세고 뜨거운 혁련소천의 숨결을 
  느꼈기 때문이리라.

  "불을...... 불을 꺼요......."

  꿈결처럼 나직하게 그녀는 속삭였다.

  허나 혁련소천은 고개를 저었다.

  "나는 불을 끄고 싶지 않소."

  "......?"

  "그대의 이토록 아름다운 몸이  어둠 속에 묻히는 것을 용서할 수
  는 없소."

  "어머? 안 돼요. 짓궂은......."

  악소채는 그의 어깨에 깊숙이  얼굴을 묻으며 허리를 살짝 비틀었다.

  순간 혁련소천은 번쩍 그녀를 안아 침상으로 갔다.

  "아이...... 참......!"

  악소채는 마지막 발악을 시도했다.

  허나 그 힘은 너무도 약했고...... 그녀를 침상 위에 내려놓은 혁
  련소천은 익숙한 솜씨로 옷을 벗기 시작했다.

  탄탄히 드러나는 사나이의 굳강한  육체를 보자 악소채의 입은 멍
  하니 벌어졌다.

  '아아...... 남자...... 의 몸이.......'

  대담하게도 악소채는 눈을 깜박이지도 않고 혁련소천의 나신을 응시했다.

  그리고...... 그 시선이 뜨거운  열기 속에서 점차 밑으로 향해졌다.

  순간 어느 한 지점에서 그녀는 온몸을 꿰뚫는 듯한 충격을 느끼며 
  질끈 눈을 감았다.

  그리고 그녀는 곧 자신의 몸 위로 실려오는 혁련소천을 느꼈다.

  "아아......!"

  숨막히는 비음이 그녀의 의지와는 상관없이 흘러 나왔다.

  혁련소천은 거침없이  빠른 손길로 악소채의  전신 곳곳에 무서운 
  불길을 쏟아내기 시작했다.

  그의 입술은 목마른 사슴이  물을 갈구하듯 그녀의 전신을 골고루 
  쓰다듬어 갔고, 아래위로 나누어진 두 손은 악기를 연주하듯 그녀
  의 초신(初身)을 기이롭게 연주했다.

  "아...... 아아......."

  악소채는 하얀 뱀처럼 따리를 틀며 더운 입김을 연신 불어냈다.

  '태워요...... 나를...... 태워 주세요.......'

  악소채는 온몸을 활짝 열었다.

  지칠 줄 모르고 그녀의 온몸에 불을 지피던 혁련소천은 어느 한순
  간 악소채를 안고 몸을 빙글 돌렸다.

  악소채는 누가  가르친 것도 아니었건만  그것이 무엇을 뜻하는지 알 수 있었다.

  '원하시나요......?'

  새의 깃털보다 더 부드러운 그녀의 머리카락이 폭포수같이 밑으로 
  흘러내렸다.

  그리고 그녀는 혁련소천이 베푼 것보다 더 뜨겁고 진한 애무를 시
  작했다.

  혁련소천은 이 사랑스런 여인이 어색해하지 않도록 친절한 배려를 
  아끼지 않았다.

  "음......!"

  그녀의 부드러운 머리카락이 자신의  하체를 스치는 순간 그는 한 
  마디 신음과 함께 꿈틀 몸을 퉁겼다.


  ― 넘실거리는 파도, 그것은 은은한 사랑의 교향악이었다.

  그것은 점차 거친 물결로 변하고, 이윽고 무서운 광란의 움직임으
  로 변하기 시작했다.



  "아아......!"

  악소채는 머리끝에서부터 발끝까지  꿰뚫는 엄청난 고통에 파르르 
  몸을 떨었다.

  파괴의 고통......!

  허나 그것은 점차 부드러운  움직임에 의해 조그만 쾌감으로 화하
  기 시작했다.

  그리고 점차  거칠어지는 혁련소천에 의해  그녀는 아득한 암흑의 
  나락 속으로 떨어져 내려갔다.

  "아...... 아아......."

  격랑에 휩쓸린 조각배처럼....... 

  거세게 돌아가는 연자방아처럼....... 

  그녀는 사나이의 몸을 으스러져라 부둥켜안은 채 정신없이 황홀함
  에 도취되어 있었다.

  이 밤......!

  유난히도 초롱히 빛나는 별빛이 가득 흐르는 밤.

  여인은 사랑을 얻었고, 남자는 고독을 잊는...... 그런 밤이었다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제98장 과거로 돌아가다!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  무회마지에서의 세월(歲月)은 너무도 평온히 흘러갔다.

  허나 태풍이 오기 전의 그  기이한 정적 속에서 아무도 모르게 깊
  은 움직임이 시작되고 있었으니....... 

  혁련소천은 악소채의 헌신적인 사랑에 깊이 빠져 들어갔고, 그 사
  이에 계절은 한 껍질을 벗어내 어느새 초여름(初夏)으로 접어들고 
  있었다.

                                
  나무 침상 위에 혁련소천은 누워 있었다.

  그는 지금 눈부신  햇살 아래 끔찍한 전신의  흉터를 짙게 드러낸 
  채 중요한 곳만 살짝 가리고 있을 뿐이었다.

  그 옆에는 독심광의가 신중한 표정으로 무엇인가를 순서대로 챙기
  고 있었고, 독심광의 옆에는 만상노군 우문창이 화선지를 펼친 채 
  누워 있는 혁련소천의 모습을 그리고 있었다.

  슥...... 스슥...... 

  광야를 질주하는 한 마리  야생마처럼 거침없이 화선지 위를 미끄
  러지는 모류세필(毛柳細筆)....... 

  화선지 위에 새로이 드러나는  혁련소천의 모습은 실로 정교의 극
  치를 초월한 것이었다.

  우문창의 이마엔 어느덧 조그만  여러 개의 땀방울이 송글송글 맺
  혀 있었다.

  만상노군 우문창은 이 순간  모류세필의끝에 혼신의 힘을 다 기울
  이고 있었다.

  무엇을 생각하고 있는지 혁련소천은  지그시 눈을 감은 채 담담한 
  기색으로 미동도 없이 누워 있었다.

  그때 우문창이 붓을 놓으며 길게 한숨을 내쉬었다.

  "휴우...... 이제야 됐군."

  "됐나?"

  "그래. 워낙 상처가 깊고 심해서  그것을 모두 그리는 데 너무 많
  은 시간이 걸렸군......!"

  우문창은 독심광의에게 화선지를 내밀었다.

  과연 화선지 위에는 혁련소천의 모습이 그대로 담겨져 있었다.

  놀라운 것은, 크고 작은  또한 깊고 얕은 상처가 하나도 빠짐없이 
  실물과 똑같이 정확한 위치에 그려져 있다는 것이었다.

  독심광의는 감탄했다는 듯 크게 고개를 끄덕였다.

  "과연...... 그림 솜씨는 조금도 줄지 않았군."

  그러나 그림을  자세히 들여다보던 독심광의의  눈썹이 돌연 짙게 
  찌푸러졌다.

  "......?"

  독심광의의 찌푸림을 본 우문창의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다.

  지그시 그림을  응시하고 있던 독심광의가  조용히 탄식을 터뜨렸
  다.

  "으음......! 어려울지도 모르겠는 걸......?"

  "어렵다니......?"

  "흠!  원래   노부는  이번  시술이   간단하리라  생각했네.  허나......."

  "......!"

  "실상은 간단하지가 않구만......  상처가 워낙 깊고 험해서 완벽
  히 해낼 수 있을지......."

  그때 혁련소천이 누운 채 담담한 음성을 흘렸다.

  "괜찮습니다. 완벽한 옛모습을  찾지 못한다 해도...... 애초부터 
  저는 별로 개의치 않았으니까요."

  잔잔한 물이 흐르는 듯한 음성이었다.

  순간 독심광의가 힘차게 고개를 저었다.

  "소천, 확률은 반반일세. 너무 신경쓰지 말게."

  그는 성큼 시술 상자를 집어 들었다.

  혁련소천은 조용한  미소를 지은 채  독심광의를 바라보며 스르르 
  눈을 감았다.

  '빌어먹을! 신경쓰는 건 소천이 아니라 바로 나로군.......'

  독심광의는 혁련소천의 태연한 모습에 문득 고소를 머금었다.

  그때 우문창이 독심광의에게 은은히 초조한 음성을 던졌다.

  "독심 늙은이, 부탁한다......!"

  그 음성 속에서 흔들리는 무한한 격동의 정(情)이 가득 스며 있었다.

  독심광의의 얼굴빛은 침중하게 가라앉았다.

  "걱정 말게.  내 평생의 혼을 불어넣을  테니......! 생명을 걸고 
  해보겠네."

  우문창은 돌연 독심광의의 어깨를 툭 치며 싱긋 웃었다.

  "바보같은 의원이로군. 생명까지 걸 필요가 있겠나?"

  독심광의는 그의 말뜻을 알아들었다.

  '그렇지! 긴장을 해선 안 된다. 쯧! 내가 왜 이렇게.......'

  독심광의는 독심을 지닌 광의였다.

  평생을 그렇게  살아온 성수(聖手)를 지닌  독심(毒心)의 미친 의
  원....... 

  허나, 시술받는 인물은 그가 목숨보다 더 아끼는 혁련소천이 아닌
  가.

  또한 형체조차 알아볼 수 없게 변해 버린 혁련소천의 전신 수백수
  천 군데의  참혹한 상처, 그것은 실로  불가능할 정도로 어렵고도 
  힘든 일이었다.

  독심광의는 미동도 없이 누워  있는 혁련소천을 잠시 지그시 바라
  보았다.

  순간 그는 자신도 모르게 평생 단 한 번의 그 말을 되뇌었다.

  '신이여! 나에게...... 힘을 주소서!'

  그리고 그는 천천히 눈을 떴다.

  이어 그는 조심스럽게 시술상자를 열었다.

  번쩍!

  순간 예리한 빛를 뿜어내는 각종 크기의 십여 개 소도(小刀)가 눈
  부신 햇살 아래로 드러났다.

  '자칫...... 잘못하면 오히려 소천을 망칠 수도 있다!'

  '반드시 성공해야 한다! 이  세상에서 가장 위대한 인간의 생명과 
  행복이 내 손에 달려 있는 것이다!'

  독심광의는 다시 스르르 눈을 감았다.

  그토록 음산하고 매서워 보이던  독심광의의 얼굴엔 지금 이 순간 
  일말의 성스러움마저 느껴지고 있었다.


  혁련소천은 기나긴 혼돈(混沌) 속을 헤매고 있었다.

  시작도 끝도 없는  억겁의 암흑 속, 마치  육신을 떠난 혼이 부랑
  (浮浪)하는 천애(天涯)의 끝을  헤매듯 떠돌며 밝음과 어두움조차 
  없는 그 기이한 천지간에 그는 홀로 우뚝 서 있었다.

  이곳은 어디인가?

  나는 누구인가?

  나는 왜...... 이토록 어둠 속을 헤매고 있는가?

  어둠과 혼돈 속에서 혁련소천은 마구 외쳤다.

  그리고...... 오오!

  저기 아득한 곳에서 돌연 한 줄기 빛이 보이기 시작했을 때... 그
  는 비로소 자기 자신이 누구인지를 깨달았다.

  그래! 나의 이름은 혁련소천, 기억이 난다.

  혈랑문 속에서 나는 처참하게 당했다.

  배덕자(背德者)!

  그의 이름은 제갈천뇌....... 

  나는 그를 만나야 한다.

  복수 때문인가?

  아아...... 모르겠다.

  허나 왠지 그를  만나야만 한다는 생각이 내  뇌리를 떠나지 않는
  다.

  제갈천뇌......!   제갈......  천뇌......   제......  갈...... 천...... 뇌!


  혁련소천의 눈이 조용히 떠졌다.

  '으음......! 왜 이렇게 답답한가?'

  그것이 혁련소천이 느낀 최초의 생각이었다.

  전신을 조이는 듯한 압박감에 그는 두어 번 눈을 깜박였다.

  그때 흐릿한 가운데  점차 밝아지는 두 눈  속으로 하나의 얼굴이 
  떠오르듯 비쳐들고 있었다.

  서늘한 두 눈  가득히 한아름의 눈물을 글썽이고  있는 정다운 그
  녀, 바로 악소채였다.

  "소채......!"

  혁련소천의 가슴 한쪽이 따뜻하게 젖어들었다.

  순간 악소채가 가만히 두 손으로 그의 양 볼을 감싸왔다.

  "소천! 깨어...... 나셨군요."

  흐느낌의 끝을 깨무는 기쁨의 음성이었다.

  혁련소천은 물끄러미 그녀를 올려다 보았다.

  그러더니 그는 문득 입을 열었다.

  "소채...... 나를 좀 일으켜 주지 않겠소?"

  "예."

  거역할 줄 모르는 여인은 곧 그의 몸을 조심스럽게 일으켰다.

  "답답하군......."

  악소채는 그를 안쓰럽게 바라보았다.

  "그러실 거예요.  지금...... 당신의 전신은  천으로 완전히 감겨 있으니까요."

  "천으로......?"

  "예. 수술한 상처가 완전히 아물려면 아직 보름은 더 있어야 한다
  더군요."

  "으...... 음!"

  혁련소천은 묵묵히 고개를 끄덕이며 천천히 몸을 일으켜 앉았다.

  혁련소천을 위로라도  하려는 듯 악소채가  수심어린 얼굴을 들어 
  생긋 웃었다.

  "호호...... 지금 당신 모습은 무덤에서 나온 유령같아요."

  "유령이라......?"

  "한 번 보시겠어요?"

  "동경이 있소?"

  "예."

  악소채는 사뿐 걸어가 전신을 비출 수 있는 동경을 들고 왔다.

  혁련소천은 그녀가 들고 있는 동경 속을 바라보았다.

  '이런......! 한심하구나......!'

  동경 속의 그의 몸은 두 눈을 제외하고는 얼굴을 비롯하여 전신이 
  온통 하얀 천으로 칭칭 동여매 있지 않은가?

  그리고 군데군데 말라붙은  검붉은 핏자국까지...... 그야말로 유
  령이라도 짐 싸들고 도망갈 정도로 끔찍한 형상이었다.

  혁련소천은 가볍게 고개를 저으며 문득 입을 열었다.

  "독심광의와 만상노군 두 분은 어디 계시오?"

  "예. 그 두 분은 심하게  탈진하셔서 아마 며칠 간은 요양을 하셔
  야 할 것 같아요."

  "음......!"

  혁련소천의 가슴이 찡하게 울렸다.

  말로는 형언 못할  그 따뜻한 정의 물결,  그는 천으로 감긴 얼굴 
  속의 입술을 꾹 다물었다.

  "장인 어른은......?"

  혁련소천의 입에서 돌연 엉뚱한 말이 흘러 나왔다.

  '어머? 장인...... 어른...... 이라고?'

  악소채는 순간 자신의 몸이 새털과 같이 허공에 둥실 떠오르는 기
  쁨을 맛보았다.

  그녀의 얼굴에 발그레한 홍조를 띠며 말했다.

  "아버님과 담대백부님, 그리고 적백부님은 무슨 일을 상의하고 계세요."

  "......."

  "아마...... 그 풍고적에 대한 일인 것 같아요."

  "음......!"

  유일하게 노출된 그의 두 눈에 침중한 빛이 가득 찼다.

  악소채는 이 순간 고즈넉한 자태로  서서 고개를 푹 숙인 채 자신
  의 나삼자락을 만지작거리고 있었다.

  허나 그녀의 두 눈 가득히 떠오른 기쁨의 잔물결은 쉽게 가라앉지 않았다.

  그녀의 화련과 같은 붉은 입술이 살포시 열렸다.

  "소천......!"

  "......?"

  "기뻐요."

  "뭐가......?"

  "뭐든지요. 그냥...... 모든 것이 다 기뻐요."

  혁련소천은 명절을 맞은 어린아이처럼 기뻐하는 그녀의 모습에 내
  심 어이없는 실소를 터뜨렸다.

  "소채, 이제 보니 그대는 싱거운 여인이구료......."

  "그래도 좋아요. 당신만 제 곁에 있어 주신다면......."

  사르륵...... 

  악소채는 무릎을 꿇고 그의 다리 위에 가만히 얼굴을 파묻었다.

  "소채......!"

  "소천......!"

  말이 길다고 해서 감정이 그대로 전달되는 것은 아니리라.

  혁련소천은 가만히 칠흑과 같은 악소채의 머리를 쓰다듬었다.

  '사랑스러운 여인...... 너는 완전한 나의 여인이다!'

  살...... 랑......!

  초하의 싱그러운 녹색바람이 그들의 곁을 스치고 지나갔다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제99장 운명(運命)! 운명(運命)이여......
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  기다린다는 것보다 지루한 일은 없다.

  특히 어떤 일이 잘되기를  소원하는 사람에게 있어 기다림이란 더
  욱 지루할 수밖에 없다.

  허나 사흘이 흐르는 동안 혁련소천은 조금도 지루하다거나 초조한 
  느낌을 가져보지 않았다.

  붕대를 풀고 나면 자신의  고쳐진 얼굴이 어떠할까 하는 궁금증을 
  품어볼 만도 하건만 그는 도대체 그런 궁금증조차 느껴본 적이 없
  었다.


  지금 혁련소천의  손이 얼굴의 붕대를  만지작거리는 이유는 조금 
  답답함을 느끼고 있기 때문이었다.

  그때였다.

  "소천, 자는가?"

  문 밖에서 돌연 담대우리의 음성이 울려 퍼졌다.

  혁련소천은 흠칫 얼굴에서 손을 뗐다.

  "아닙니다. 헌데......?"

  "급한 일이 생겼으니 잠시 나와 주어야 되겠네."

  "급한 일이라면?"

  "어서 나오기나 하게."

  "......?"

  혁련소천은 침상에서 내려와 산뜻한 백삼을 걸쳐 입었다.

  옷은 악소채가 만들어 준 것으로 그의 몸에 꼭 맞았다.


  달빛을 밟으며 담대우리는 잔뜩 긴장된 표정으로 서성거리고 있었
  다.

  이때 방문이 열리며 혁련소천이 밖으로 나섰다.

  "무슨 급한 일이기에......."

  순간 담대우리는 기다렸다는 듯 서둘러 걸음을 떼놓았다.

  "따라오게."

  "......?"

  "한 가지 충고하건대...... 어떤 일이 있어도 절대 흥분해서는 안되네."

  "......?"

  혁련소천은 갈수록 궁금증을 더해갔다.

  허나 담대우리는 그  순간 이미 저만큼 앞을  향해 빠른 걸음으로 
  걸어가고 있었다.

  혁련소천은 고개를 갸웃했다.

  '대체 무슨 일이기에 저 분이 저토록 긴장한단 말인가?'

  어느 전각의 지하에 있는 거대한 석실이었다.

  담대우리를 따라 막 석실에  들어서는 순간 혁련소천은 흠칫 놀랐다.

  석실 중앙에 놓여 있는 침상을 중심으로 악군초와 적천룡, 독심광
  의 등 삼 인이 둥그렇게 둘러 서 있었던 것이다.

  그들의 표정 역시 담대우리 못지않게 긴장으로 굳어 있었다.

  "......?"

  혁련소천은 의혹 어린 눈길을 그들의 얼굴에서 침상으로 옮겼다.

  "......!"

  순간 혁련소천의 눈과 몸이 그대로 얼어붙고 말았다.

  침상 위에는 온통 피투성이인 혈인(血人) 하나가 죽은 듯 누워 있
  었는데, 그는 성한  곳이라곤 단 한 군데도  찾아볼 수 없을 만큼 
  참혹한 모습을 하고 있었다.

  특히 두 눈이 있어야 할 그곳에는 눈알은 온데간데없고 시커먼 구
  멍 두 개만이 휑하니 뚫려 있을 뿐이었다.

  실로 끔찍하기 이를데 없는 모습이었다.

  그러나 혁련소천은 한 눈에 그가 누구인지 알아볼 수 있었다.

  "사...... 사문!"

  놀랍게도 침상 위의 혈인은 바로 적용사문이었던 것이다.

  "이...... 이게 웬일이냐?"

  혁련소천은 침상을 향해 퉁기듯 몸을 날렸다.

  순간 담대우리가 급히 그의 앞을 막아섰다.

  "소천! 흥분하면 안 된다!"

  그러나 혁련소천은 담대우리를  밀쳐내며 순식간에 침상가로 다가
  섰다.

  "사문!"

  "......."

  적용사문은 이미 숨이 끊어진 듯 아무런 대답도 없었다.

  "어찌 되었소?"

  독심광의는 설레설레 고개를 흔들며 탄식하듯 말했다.

  "잘해야 반 시진을 넘길 지 모르겠네."

  "반 시진!"

  순간 혁련소천의 눈에 시뻘건 핏발이 곤두섰다.

  "살리시오!"

  "소천......?"

  "무슨 일이 있어도 살리시오! 반드시......!"

  "글쎄 손을 쓰기엔 이미 너무......."

  "살리라고 말했소!"

  혁련소천은 으스스한 혈광(血光)을 뿜어내며 두 주먹을 불끈 쥐었
  다.

  이때 담대우리의 손이 그의 어깨 위에 조용히 얹혀졌다.

  "소천, 마음을  가라앉히게. 흥분한다고  불가능한 일이 가능해질 
  수는 없지 않은가?"

  "......!"

  혁련소천은 어금니를 으스러지도록 짓깨물었다.


  안다!

  어찌 모르겠는가?

  허나 그렇게 해서라도 살리고  싶은 것이 이 혁련소천의 마음이란 
  말이다!


  그때 독심광의의 한숨 섞인 음성이 혁련소천의 귓속으로 스며들었다.

  "소천, 이 친구의 정신을 잠시 되찾게 할 수는 있네. 허나 그렇게 
  하면 채 일 각을 넘어 살지 못할 것이네."

  "......!"

  "결정은 자네가 하게."

  "......!"

  혁련소천의 눈에서  순간 고뇌스러운 빛이  파도처럼 쏟아져 나왔다.

  그러기를 얼마간, 혁련소천의 두  눈을 스르르 감으며 한 마디 묵
  직한 음성을 내뱉았다.

  "깨우시오."

  "그렇게 하지."

  독심광의는 대답과 함께 품에서 하나의 옥병 하나를 꺼냈다.

  그는 옥병 속에서 검은 환약 한 알을 꺼내더니 곧이어 적용사문의 
  입 속으로 사정없이 쑤셔넣었다.

  타타탁!

  그리고는 적용사문의 가슴 몇  군데 혈도를 빠르게 두드리더니 선
  뜻 한 걸음 물러섰다.

  "곧 깨어날 것이네, 소천."

  "......!"

  혁련소천은 천천히 감았던 눈을 떴다.

  그때 적천룡이 나직한 어조로 그에게 말을 꺼냈다.

  "이 친구가...... 군마천 적용사문이오?"

  "그렇소."

  "으음...... 누군지  지독한 살수를 쓴  모양이오. 저런 모습으로 
  근처의 산중에 쓰러져 있는 것을 수하들이 데려온 것이오."

  "......!"

  혁련소천은 깊숙한  눈빛으로 적용사문만을 응시할  뿐 아무 말도 
  하지 않았다.

  "으...... 음......."

  이때 미약한 신음과 더불어 적용사문의 몸이 꿈틀 움직였다.

  그가 깨어난 것이다.

  헌데 그는 깨어나자마자 허우적거리며 미친 듯이 부르짖었다.

  "천주......  찾아......   주오......  천주를......   찾아  주오......."

  부르짖음이라곤 하나 그것은 주위 사람이나 간신히 알아들을 만큼 
  미약한 음성이었다.

  허나 그렇듯  미약한 부르짖음도 혁련소천의  고막에는 우레 소리 
  이상의 충격으로 와닿았다.

  "......!"

  혁련소천은 치밀어  오르는 격정을 애써  억누르며 최대한 침착한 
  음성으로 말했다.

  "사문, 나 여기에 있다."

  적용사문의 허우적거리던 동작이 돌연 뚝 멎었다.

  "누...... 누구...... 시오?"

  "사문, 내 음성을 잊었는가?"

  순간 적용사문의 전신에 폭풍같은 경련이 일어났다.

  "천주...... 분명히...... 천주의 음성이다......!"

  아아...... 죽음 직전에 만난 사람이 그렇게도 반가울까?

  "여......  역시 살아  있었군요......  내......  그럴 줄  알았
  소......  천주는......  절대......  죽을 사람이......  아니었단...... 말이오......."

  멎었던 손이 다시 허우적거리며 무엇인가를 갈급히 잡으려 했다.

  허우적거리는 그 손을 혁련소천의 손이 부드럽게 감싸쥐었다.

  "......!"

  잡으려 했던 것이 바로 혁련소천의 손이었던가?

  순간 눈물도 아닌 핏물이 혁련소천의 눈두덩 밖으로 흘러 내렸다.

  "바...... 반갑소...... 천주......  못 보고 죽는 줄...... 알았더니......."

  "......!"

  혁련소천의 눈가에 순간 잔물결같은 경련이 스치고 지나갔다.

  "사문......."

  "천주......."

  "말해라. 누가 그대를 이렇게 만들었는지......."

  흘러 나오는 음성은 무섭도록 차분히 가라앉아 있었다.

  순간 적용사문은 한 자 한 자 씹어뱉듯 한서린 음성을 내뱉았다.

  "제...... 갈......  천...... 뇌......  바로 그  놈이...... 나를......."

  "제갈천뇌!"

  "홍포구마성이...... 죽고......  공손무외도...... 죽었소...... 
  현 천주가...... 가짜임을 ...... 안 사람...... 모두...... 그의 손에...... 죽었소......."

  "......!"

  혁련소천은 부르르 몸을 떨었다.

  "결국 그 놈이......!"

  이때 문득 피로 얼룩진 적용사문의 입가에 한 줄기 흐릿한 미소가 
  피어올랐다.

  "천주......."

  혁련소천은 흠칫 정신을 가다듬었다.

  "말해라, 사문!"

  "나...... 무서운 비밀을 알아냈소......."

  "비밀?"

  "천주의...... 비밀...... 그 상상도 못할...... 비극의...... 운명......."

  혁련소천은 눈썹을 모았다.

  "무슨 말을 하려는 것이냐, 사문?"

  적용사문은 가쁜 숨을 몰아쉬면서 힘겹게 말을 이었다.

  "천주......  나는......  곧  죽게  되오......  그러니  내  말을...... 막지 말아주오......."

  "사문......."

  "그러니까 이십삼 년 전...... 장군부에서  한 명의 아기가...... 태어났소...... 그  아기의 이름
은...... 영호풍...... 영호풍...... 영호대인의 셋째 아들......."

  "......?"

  "무서운...... 마수가...... 그 아기에게 뻗쳤소...... 누군가 그 
  아기를 다른 아기와 바꿔치기 하고...... 영호풍...... 그 아기는 
  강호에...... 버려졌소......."

  "......!"

  적용사문이 하고 있는 이야기는  장군부 영호대인의 셋째 아들 영
  호풍에 관한 것이었다.

  헌데 혁련소천은 까닭없이 자신의 가슴이 떨리는 것을 느꼈다.

  "아기는...... 강호의  세파 속에서......  고아라는 운명으로 칠 
  년을 보냈으며...... 어린 나이로  너무 많은 것을...... 알게 되었소......."

  "......!"

  혁련소천의 눈이 커졌다.

  "당시...... 혈뇌사야 혁련후의 수제자...... 제갈천뇌가 그 아이
  를  발견......  무서운  야망을  지닌...... 일곱  명의  기인에
  게...... 그 아이를...... 데려갔소......."

  "......!"

  커진 혁련소천의 눈에 커다란 경악감이 솟구쳤다.

  "일곱 기인은...... 그 아이를 대단히 흡족하게 받아들였고...... 
  십 년간 그 아이를...... 키웠소......."

  "......!"

  혁련소천은 갑자기 숨이 꽉 막혀오는 것을 느꼈다.

  "그 후......."

  적용사문의 이야기는 계속되었고  급기야 혁련소천의 몸이 격렬하게 떨리기 시작했다.

  '이...... 이것은...... 바로 나의 이야기다!'

  처음에는 몰랐으나 이어지는 그 이야기는 분명히 혁련소천에 관한 것이었다.

  "......제갈천뇌  등 일곱  기인은......  천주......  당신을 이
  용...... 강호패업을 이루려 했고...... 결국 혈왕문에서...... 당신은...... 당했던 것이오......."

  "......!"

  "당신과 바뀌어진...... 그  아기...... 가짜 영호풍...... 그 자
  야말로...... 제갈천뇌의 아들이오...... 당신은 진짜...... 영호풍이고......."

  혁련소천은 갑자기  머리 속에서 엄청난  폭발이 일어나는 충격을 받았다.

  오오! 이 무슨 날벼락인가!

  내가......  내가 영호대인의  셋째 아들......  진짜 영호풍이라니...... 

  오오, 하늘이여....... 

  어찌  한  인간의  운명(運命)을  이렇듯 철저히  농락한단  말이오....... 

  운명이여...... 운명이여....... 



  "제갈천뇌......  이  모든  음모와  흉계......  바로  그가  꾸민...... 것이오......."

  적용사문의 음성이 급격히 꺼져 들어가고 있었다.

  "사문!"

  "아직 한  가지...... 제갈천뇌......  그의 진정한 신분은...... 
  팔십 년 전......  단우비에게 멸망한...... 신기문의...... 마지막 후예......."

  가쁘게 헐떡거리는 숨결을 타고  또 하나의 가공할 비밀이 밝혀지고 있었다.

  "그는......  신기문의   복수와......  만마전의   패권을  쥐려
  는...... 천주...... 당신은......  그 야망에 휩쓸려...... 희생된...... 사람......."

  "......!"

  적용사문은 흐려지는 의식을 애써 가다듬으며 사력을 다해 입술을 움직였다.

  "천주...... 나  사문...... 이제  죽어도...... 한이 없소...... 한 가지만...... 부탁......."

  감싸쥔 적용사문의 손이 급격히  식어가고 있음을 그 순간 혁련소
  천은 느끼고 있었다.

  "말해라, 사문!"

  "희산...... 그 아이를......  그 아이에게 어떤 일이...... 생겼
  다 해도...... 불쌍한 그 아이만은...... 버리지...... 말아...... 주오......."

  혁련소천은 서슴없이 대답했다.

  "내 전부를 걸고 약속하겠다! 사문."

  "천주...... 혈랑성(血狼星)의 기운이...... 쇠하고...... 천괴성
  (天魁星)이 빛나고...... 있소......."

  "......!"

  "이제......  천하는......   곧......  당신   손에......  그리고......."

  "......!"

  "언젠가......  생각......  나면......  무덤가에......  한  송이...... 난...... 초...... 를......."

  그 말을 끝으로 적용사문의 고개가 힘없이 옆으로 돌아갔다.

  "사문―!"

  그 순간 혁련소천은 절규하듯 소리쳤다.


  그것이 난초를 좋아했고....... 

  학(鶴)처럼 고고히  살아가기를 원했던......  한 위대한 의인(義人)의 죽음이었다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제100장 음모시대의 막은 오르고......
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  천기개천 사사무가 무공을 모른다고 말하는 것은 그가 한 번도 무
  공을 사용한 적이 없기 때문이다.

  허나 나는...... 일곱 노야  중 천기개천 사사무의 무공이 강했음
  을 알고 있다. 왜냐하면 실상  내 몸 속에 여섯 개의 무기를 박아 
  넣은 사람이 그였고, 인간 한계에 대한 십관(十關)에 도전을 시킨 
  것도 바로 그였으니까.

  만약, 누군가 그의 능력을 물어 온다면....... 

  혈왕 나백이나 단우비와 동수의 자리에 올려 놓을 것을 나는 서슴
  지 않으리라....... 


  핏빛의 팔찌(環)를 왼손 팔목에 채우면서 혁련소천은 내심 중얼거렸다.

  '혈심환(血心環)... 이것이 천기개천  사사무의 암기였음을... 아
  는 사람은 아무도 없다!'

  '또한 이것에 어떤  위력이 숨겨져 있는 것을  아는 사람 역시 없
  다!'

  혁련소천은 천천히 소맷자락으로 혈심환을 덮었다.

  이어 그는 옆에 놓인 천마묵장을 집어 무릎 위에 놓았다.

  온통 검은빛 비늘로 뒤덮인 묵빛의 괴장, 혁련소천의 손이 그것을 
  쓰다듬기 시작했다.

  이른 새벽부터 자신의 무기를 손질하는 혁련소천의 모습이 그렇게 
  차분하고 고요해 보일 수가 없었다.


  벽옥마간, 그것을 세 번째  손질한 뒤 그는 천천히 고개를 치켜들
  었다.

  순간 빠끔히 드러난 그의 두  눈 어둑한 곳으로부터 한 줄기 유현
  한 광채가 흘러 나왔다.

  '제갈천뇌...... 내 곧 너에게 가리라. 곧.......'

                                ②

  불길처럼!

  엄청난 소문이 중원 전역에 나돌기 시작했다.

  그것은 바로 칠십 년 전 비명횡사한 제일신마 단우비의 아들 단표
  웅에 관한 소문이었다.



  ― 그는 사고로 죽은  것이 아니라 누군가의 음모에 의해 살해]되
  었다!

  ― 당시 그 음모의 열쇠를 쥐고 있는 인물 풍고적이 살아 있다!


  ― 풍고적은 당시 음모의  진상을 밝히기 위해 신비고수들의 호위 
  아래 만마전을 향하고 있다!


  천하는 뒤집혔다.

  아예 송두리째 발칵 뒤집혔다.


  ― 단표웅을 죽인 흉수는 누구인가?


  ― 제일신마 단우비가 그 진상을 알면 어떤 반응을 보일 것인가?


  ― 풍고적, 그를 호위하는 신비고수들은 누구인가?


  구구한 추측과 억측이 난분하는 가운데 소문은 눈덩이처럼 불어만 
  갔다.

  허나 오오, 뉘라서 알겠는가!

  소문의 와중 속에서 또 하나의 음모가 진행되고 있음을......!


  두두두두두두......!

  한 필의 마차가 무서운 속도로 질주하고 있었다.

  산동성(山東省)을 지나 마차의 방향은 계속 남쪽으로 치닫고 있었
  다.

  별로 화려해 보이지 않는 초라한 사두마차였으나 달리는 속도만큼
  은 실로 엄청났다.

  관도를 뽀얗게 뒤덮은 누런 먼지가 구름처럼 일어나고 네 개의 쇠
  로 만들어진 바퀴는  견디기 어려운 듯 요동을  치며 구르고 있었
  다.

  마차 위엔 두 명의 인물이 곧은 자세로 앉아 있었다.

  그 중 한 명은 신태가 비범한 홍의청년이었다.

  유달리 짙어 보이는 눈썹과  기이한 윤택이 감도는 얼굴, 또한 미
  간에 찍혀 있는 은은한 붉은  점은 한껏 신비감을 더해 주고 있었
  다.

  등 뒤로 하얀 수실을 휘날리는 백검(白劍)조차 신비스러웠다.

  또 한 명은 도대체 나이를  알아볼 수조차 없을 정도로 짙은 주름 
  속에 가려진 얼굴을 하고 있는 흑의노인이었다.

  하얗게 센 은빛 철사같은 머리를 뒤로 풀어헤치고, 특이하게도 어
  깨에 금빛 쇠사슬을 걸친 노인.

  허나 독사의 눈보다 더 영활하게 빛나는 흑의노인의 움푹 파인 눈
  은......!

  이들은 누구인가?

  그건 길게 설명할 필요조차 없는 사실이었다.

  혁련소천과 군청위! 바로 그들이었으니까....... 

  혁련소천은 지금 변장하고 있는 모습이었다.

  빠르게 질주하는 마차 위에서 돌연 군청위의 음성이 흘러 나왔다.

  "소형제, 구태여 풍고적의 일을 소문낼 필요가 있었나?"

  "그것도 하나의 계획이오."

  "계획......?"

  "만약 단우비가 이 소문을  듣는다면 그는 분명히 이 일의 움직임
  을 예의 주시할 것이오."

  "흐음......!"

  "황보강과 만후천리, 빙허잠은  반드시 풍고적이 만마전에 도착하
  는 것을 막으려고 할 것이오."

  혁련소천은 예리한 칼로 말을  잘라내듯 확실한 어조로 입을 열고 
  있었다.

  "그렇게 되면...... 단우비  또한 구천과 십지의 움직임을 세밀히 
  관찰하게 될 것이오."

  군청위는 그의 말뜻을 알겠다는 듯 싸늘한 음소를 흘렸다.

  "흐흐흐...... 결국  누가 더 영리하느냐 하는  것이 이번 승부의 
  관건이 되겠군."

  혁련소천은 천천히 고개를 끄덕였다.

  동시에 그의 입에서 싸늘한 음성이 흘러 나왔다.

  "모험이긴 하지만...... 이번에  나의 계획대로 놈들이 움직여 준
  다면 단우비의 심중은 굳어질 것이오."

  혁련소천의 굵은 눈썹이 한 차례 꿈틀 치켜졌다.

  두두두두두두―!

  그 사이에도 마차는 쾌속하게 질주를 계속하고 있었다.

  문득 군청위의 입이 열렸다.

  "놈들이 언제쯤 올 것 같나?"

  말을 하는 그의 두 눈에 짙은 핏빛의 그림자가 어른거렸다.

  순간 혁련소천의 입에서 싸늘한 조소가 흘러 나왔다.

  "후후...... 그들은 벌써 도착했소."

  동시에 군청위의 눈에 파릇한 이채가 감돌았다.

  "흐흐...... 그런 것 같군. 백 장 밖일세."

  "그들의 수는 무려 삼십오 명, 모두 초일류급 고수들이오."

  "크흐흐...... 겁주지 말게.  다른 놈들한테는 초일류인지 모르지
  만 나에겐 피라미일 뿐일세."

  그때였다.

  군청위의 말이 떨어지기 무섭게 일단의 인물들이 그들을 에워싸기 
  시작했다.

  사...... 사...... 사사삭......!

  히히히히힝―!

  순간 네 필의 말이 앞 발굽을 높이 쳐들며 그 자리에 멈춰섰다.

  혁련소천은 익숙한 솜씨로 마차를 세웠다.

  세움과 동시에 그의 입에서 싸늘한 음성이 담담히 흘러 나왔다.

  "누구이기에 우리 앞을 막는 것이냐?"

  순간 전신을 붉은 복면으로 가린 청포인들의 맨 앞에 섰던 기골이 
  장대한 자가 음흉한 광소를 터뜨렸다.

  "흐흐흐...... 미안하지만 받아가야 할 물건이 있어서 왔다."

  "......?"

  "의아해할 것 없다.  그건 바로...... 너희들 두  명의 어깨 위에 
  있는 물건과 저 마차니까......!"

  "어깨 위의 물건이라?"

  군청위의 눈이 가늘게 좁혀졌다.

  그와 동시에 가느스름하게 뜬 그의 두 눈에서 가공할 살광이 예리
  하게 뿜어져 나왔다.

  순간 그는 돌연 우렁찬 광소를 터뜨렸다.

  "크하핫핫! 벌레같은  놈들, 우리 목이 너희집  앞뜰의 참외인 줄 
  알았더냐?"

  군청위가 마차 위에서 서서히 일어섰다.

  순간 청포복면인의 눈에 지극한 놀라움의 광망이 떠올랐다.

  '우우...... 가공할 기세다. 빌어먹을 우물쭈물하다가는...... 오
  히려 당할지도 모르겠다!'

  그의 내심이 굳혀지는 순간 오른손이 번쩍 쳐들렸다.

  "말로 해선 안 되겠다! 쳐랏―!"

  창― 챠챠창―!

  삼십오 명의 복면괴인들은 일제히  병기를 뽑아 들고 마차를 향해 
  덮쳐 들었다.

  "크흐흐...... 오늘 너희들은 임자를 잘못 만났다."

  순간 군청위의 입에서 싸늘한 괴소가 터져 나왔다.

  그러더니 곧장 그의 오른손이 빙글 커다란 호선을 그렸다.

  번― 쩍!

  한 줄기 금빛 광채가 천지간을 둘로 갈랐다.

  그것은 곧 시작이며 끝이었다.

  "크― 아― 아― 악―!"

  대기(大氣)조차 전율의  진저리를 금치 못하게  하는 처절한 비명 
  소리.

  후두두둑―!

  우박이 떨어지듯 서른다섯 개의  무참히 잘려진 목이 지면에 나뒹
  굴었다.

  촤― 악!

  엄청난 피분수가 허공에 솟구쳐 기이한 공포의 혈화(血化)를 수놓
  았다.

  쿵...... 쿠...... 쿠쿠쿵......!

  그리고 썩은 고목이 무너지듯  그들의 목없는 시신이 모두 땅바닥
  에 처박혔다.

  "크흐흐...... 별로 신선한 피냄새는 아니군."

  군청위는 어느새 마차 위에  앉아서 가소롭다는 듯 냉막한 조소를 
  흘리고 있었다.

  혁련소천은 목전의 상황이 별반  대수롭지 않다는 듯 바라보며 담
  담히 입을 열었다.

  "이 자들은 모두 생사천의 고수들이오."

  순간 군청위의 얼굴에 의미심장한 미소가 스치고 지나갔다.

  "크흐흐......! 만후천리의 안색이 똥빛이 되겠군."

  "노형님, 이제 갑시다."

  "좋지! 허나...... 되도록 많은 노물이 나타났으면 좋겠군."

  "......."

  "피란 많을수록 좋은 법이니까...... 크하하핫......."

  군청위의 웃음이 하늘끝까지 퍼져 나갔다.



  두두두두두두―!

  마차는 다시 남쪽을 향해 달리기 시작했다.

  자욱한 피구름을 동반한 채......!


■ 구천십지제일신마 제5권 제101장 대영웅(大英雄)과 대야망(大野望)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  <만마령(萬魔令)으로 명하노니...... 

  구천마제와 십지마황은 즉시 존궁(尊宮)에 집결토록 하라.

       ― 구천십지 제일신마 단우비.>


  만마령!

  그것이 구천(九天)과 십지(十地)에 또다시 하달되었다.

  소림사의 멸망 이후...... 꼭 칠 년 만의 일이었다.


  거대한 지하석부(地下石府). 

  중원천지의 지형이 그대로 축소되어 새겨져 있고 천하 대소문파의 
  관한 기록이 일목요연하게 벽면을 채우고 있는 이곳......!

  여기는 존궁(尊宮)의 가장 깊숙한 위치인 사망전(邪亡殿)이었다.

  태사의에 깊숙이  상체를 파묻고 있는  제일신마 단우비의 모습은 
  칠 년 전과 조금도 달라진 것이 없었다.

  아니, 딱 하나 달라진 게 있긴 있었다.

  칠 년 전엔 그토록  담담하던 눈빛이었거늘...... 이 순간 서리같
  은 눈썹 밑의 그의 두 눈은 매섭게 빛나고 있었다.

  "......."

  "......."

  구천마제와 십지마황이 모두 모여 있는 지금, 좌중에는 질식할 듯
  한 침묵이 흐르고 있었다.



  오랜 후에 바윗덩어리처럼 굳게  닫혀 있던 단우비의 입술이 서서
  히 떼어졌다.

  "본좌가 무엇 때문에 만마령으로 그대들을 모았는지 아는가?"

  "......?"

  "......!"

  시선만 일제히  단우비에게 옮겨졌을 뿐  대답은 누구에게도 없었다.

  단우비는 억양 없는 음성으로 조용히 말을 이었다.

  "얼마 전...... 황궁에서 사자(使者)를 보내왔다. 내용인즉...... 
  구천과 십지의 혈겁을 멈춰 달라는 것이었다."

  문득 단우비의 입언저리에 보일 듯 말 듯한 냉소가 스쳐갔다.

  "이는 매우 건방진 소리다.  허나...... 황제의 입장에서 보면 타
  당한 일이기도 하다."

  그는 천천히 태사의에서 상체를 떼었다.

  "헌데...... 보다  중요한 것은 황제가 어째서  그런 명을 내렸냐 하는 것이다."

  그는 깊숙한 시선으로 중인들을  쓸어보더니 이어 더 한층 가라앉
  은 음성으로 말했다.

  "누군가...... 수작을 부렸다.  나, 단우비를 겨냥하고 황궁을 움직인 것이다."

  "......!"

  "......!"

  구천마제와 십지마황의 표정이 일제히 가볍게 변화했다.

  "그 인물은...... 바로 그대들 십구 인(十九人) 중에 속해 있다."

  "오......!"

  "음......."

  짤막한 신음성이 몇 사람의 입에서 흘러 나왔다.

  이때 좌중의 한 명이 천천히 몸을 일으키며 입을 열었다.

  "생사천주 만후천리, 존귀하신 만마전 제일신마께 한 말씀 올리겠습니다."

  단우비의 시선이 그쪽으로 옮겨갔다.

  "말하라."

  만후천리는 가볍게 고개를 숙인  뒤 침중한 표정으로 말문을 열었다.

  "조금전에 하신 말씀...... 가히 타당치 못하다고 생각합니다."

  "이유는?"

  "만마전에 귀속된 저희들이 어찌  감히 그런 짓을 저지를 수 있겠습니까?"

  "그것뿐인가?"

  "그렇습니다."

  순간 단우비의 눈빛이 기이하게 변했다.

  "만후천리."

  "말씀하십시오."

  "그대는 알 것이다.  지난 팔백 년 동안  제일신마의 보좌가 단씨 
  일맥으로 이어지는  것에 불만을 품었던  자들이 얼마나 많았는가를......."

  "......!"

  만후천리의 안색이 미미하게 변했다.

  단우비는 그런 그를 똑바로 응시하며 말을 이었다.

  "그들은...... 알게 모르게 수많은 음모를 진행해 왔다."

  "......!"

  "칠십 년 전의 나의 아들 단표웅이 죽은 사건도 바로 그런 음모의 
  일각이었다고 볼 수 있겠지."

  만후천리의 안색이 눈에 띄게 변하며 동시에 여기저기서 웅성거리는 소요가 일어났다.

  이때 자소천주 빙허잠이 자리에서 몸을 일으켰다.

  "제일신마께 빙허잠이 말씀드리겠습니다."

  "말하라, 빙허잠!"

  빙허잠은 진중한 어조로 말했다.

  "들으셨지만...... 요즘 강호에  나돌고 있는 풍고적의 소문은 분
  명히 누군가가  만마전의 균열을 꾀하기  위해 퍼뜨린 헛소문입니다."

  단우비는 가볍게 미소했다.

  "그럴 수도 있지. 허나 풍고적이 살아 있다는 것은 사실이다."

  빙허잠의 눈에 의혹이 솟았다.

  "어떤 연유로 그런 말씀을......?"

  "풍고적...... 그는 군마천의 장손세가에서 화약을 제조하기 이전
  부터 만마전에 화약을  공급해 왔던 사람...... 내  한 눈에 그를 
  알아볼 수 있었다."

  빙허잠의 눈빛이 짧은 순간 미묘한 떨림을 일으켰다.

  "알아보셨다 하시면......?"

  단우비는 희미하게 웃으며 조용히 말했다.

  "어젯밤...... 풍고적은 이미 만마전에 도착했다."

  "......!"

  빙허잠의 얼굴에 숨길 수 없는 경악이 솟구쳤다.

  때를 같이 해서 좌중의 인물들도 제각기 한 마디씩 중얼거리며 웅성거렸다.

  빙허잠은 믿을 수 없을 만큼 빠르게 냉정을 되찾았다.

  "하오면 제일신마께서 이미 그를 만나 보셨단 말씀입니까?"

  단우비는 고개를 끄덕였다.

  "만났다. 그리고...... 그대도 지금 만나 보게 될 것이다."

  이어 그는 오른손을 가볍게 치켜들었다.

  그것이 신호인 듯 스르릉 서쪽 벽면이 갈라지며 십여 명의 인물이 모습을 드러냈다.

  소뿔로 만든  것으로 보이는 기형도(奇形刀)를  하나씩 차고 있는 
  그들은 다름 아닌 존궁의 수호세력 중 하나인 흑룡각간 소속의 고
  수들이었다.

  흑룡각간의 수령인 흑룡혈각 모백관은  한 노인을 부축한 채 귀기
  스러운 모습으로 우뚝 서 있었다.

  노인은 다름 아닌 풍고적이었다.

  "......!"

  "......!"

  풍고적이 나타나자 구천마제와  십지마황의 안색이 일제히 굳어졌다.

  특히 신마루주 황보강은 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어나기까지 했다.

  그때 단우비의 조용한 음성이 울려 퍼졌다.

  "말하라, 풍고적......."

  풍고적은 흰눈을 한 차례 뒤룩거리더니 돌연 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다.

  "제일신마께 아룁니다."

  "음."

  풍고적은 잠시 망설이더니 떨리는 음성으로 말했다.

  "과거...... 소전주님 단표웅을 죽인 사람은...... 신마루주와 생
  사천주...... 그리고 자소천주입니다."

  순간 빙허잠의 우레같은 외침이 터졌다.

  "모략이다! 풍고적! 감히 누구를 모략하는 것이냐?"

  풍고적은 순간 담담한 미소를 피어올렸다.

  "빙허잠...... 더 이상 숨기려 하지 마시오. 그리고...... 나는 
  이미 죽음을 도외시한 지 오래외다."

  순간 만후천리가 퉁기듯 자리에서 일어났다.

  "이 놈......  누구의 사주를 받고 함부로  혓바닥을 놀리는 것이냐?"

  풍고적은 체념한 목소리로 말했다.

  "나를 사주했던  사람은...... 칠십 년 전의  당신들 세 명뿐이었소."

  "이 놈이 그래도......."

  번― 쩍!

  만후천리의 신형이 풍고적을 향해 빛살같이 폭사되었다.

  그때 흑룡혈각 모백관이 풍고적의 앞을 번뜩 막아섰다.

  "아니되오, 만후천주."

  만후천리는 우뚝 신형을 멈추더니 버럭 노갈을 터뜨렸다.

  "비켜라! 모백관!"

  "안되오."

  "너......."

  그때 단우비의  조용한 음성이 만후천리의  귓속에 불쑥 파고들었다.

  "왜  흥분하는가?   평소의  그대다운   모습이  아니다,  만후천리......."

  "......!"

  만후천리는 그 순간 전신의 피가 싸늘히 식어가는 느낌을 받았다.

  그는 어금니를 지그시 깨물더니  이어 단우비를 향해 천천히 돌아섰다.

  "제일신마시여...... 이 일은......."

  "아무 말도 하지 마라."

  "......!"

  "모든 일은 나 단우비가 해결할 것이다."

  말과 더불어 단우비가 가볍게 손뼉을 쳤다.

  스스스......! 

  순간 사방 벽에서 수많은  은빛 그림자가 일렁이는가 했더니 그들
  은 순식간에 사망전의 벽, 바닥,  천장 속 등으로 스며들 듯 사라
  져 갔다.


  천은마성(天隱魔星)!

  일백팔 명으로  구성된 존궁 수호세력 중  하나이며, 일체 신비에 
  싸여 있는 그림자 없는 은자(隱者)들이었다.

  "......!"

  만후천리는 부르르 몸을 떨었다.

  천은마성의 움직임!

  그것은 곧  단우비가 보여주는 무형의  협박과도 같았기 때문이었다.

  이때 단우비의 음성이 거듭 울려 퍼졌다.

  "만마전의 혈법(血法)으로 명하노니......  이 순간 이후 그 누구
  도 움직이지 않도록 하라."

  "......!"

  "......!"

  연신 웅성거리던 좌중이 순간 찬물을 덮어쓴 듯 조용해졌다.

  단우비는 느릿하게 빙허잠 쪽으로 시선을 옮겼다.

  "그대의 말을 듣겠다, 빙허잠......."

  "......!"

  빙허잠의 얼굴 근육이 짧게 잔경련을 일으켰다.

  잠시 후 그는 허공으로 눈길을 던지며 독백하듯 말했다.

  "노부는...... 아무 할 말이 없소, 제일신마."

  그것은...... 자신의 죄과에 대한 인정이었다.

  순간 만후천리와 황보강의 안색이 동시에 급변했다.

  "빙허잠!"

  빙허잠은 씁쓸한 고소를 지었다.

  "이미 제일신마는 모든 것을 다 알고 있소. 여기서 더 변명해봐야 
  우리만 초라해질 뿐이오."

  "허나......."

  "후후...... 단씨가문의 운이 우리의 운을 앞서는 모양이오."

  독백하듯 뇌까리는  빙허잠의 얼굴에는 짙은  허탈감이 깔려 있었다.

  "......!"

  "......!"

  만후천리와 황보강은 흠칫 서로를 마주보았다.

  그리고 약속이나 한  듯 두 사람의 얼굴에도  체념의 고소가 번져 
  나왔다.

  스슷!

  다음 순간 그들은 미끄러지듯  신형을 움직여 빙허잠의 좌우에 내려섰다.

  단우비는 빙허잠을 물끄러미 응시하며 조용히 물었다.

  "내 아들 단표웅...... 그대가 죽였겠지?"

  빙허잠은 담담히 고개를 끄덕였다.

  "그렇소."

  "나의 손자도?"

  "그렇소."

  "목적이 있었을 텐데......?"

  "바로 당신이 앉아 있는 그 자리였소."

  그때 혈궁천주 귀검사랑의 냉소가 터졌다.

  "미친 놈이군!"


  빙허잠은 그에게 힐끗 시선을 던졌다.

  그는 야릇한 눈빛으로 귀검사랑을 응시하더니 돌연 앙천광소를 터
  뜨렸다.

  "으하하하...... 인간의 마음이란  똑같은 것이니까...... 으하하하......."

  광소(狂笑)! 어찌 듣자니 울음보다 서글픈 광소였다.

  문득 빙허잠은 광소를 멎고 만후천리와 황보강의 어깨를 감싸쥐었다.

  "너무 실망하지 마시오.  어짜피 모반이란 실패하면 역적이고, 성
  공하면 충신이 되게 마련이니까...... 후후후......."

  만후천리와 황보강은 쓰게 웃어 보일 뿐 아무 말도 하지 않았다.

  이때 빙허잠을 향하는 단우비의  음성이 예의 조용하게 흘러 나왔다.

  "이제 내가 그대들을 어떻게 해주길 바라는가?"

  빙허잠은 희미하게 웃었다.

  "당신은 결코 우리를 죽이지 못하오."

  "어째서?"

  "단우비 전주, 내가 아는 당신은 무척 자존심이 강한 사람이오."

  "그러니까......?"

  "아마...... 당신은 우리를  일단 여기서 풀어준 다음...... 천천
  히...... 아주 천천히 우리의 숨통을 조이려 할 것이오."

  단우비의 입가에 문득 괴이한 웃음이 떠올랐다.

  "스스로의 생각을 확신하는가?"

  빙허잠은 싱긋 미소했다.

  "물론이오."

  순간 만후천리와  황보강을 비롯해서 주위  모든 사람들은 감탄을 
  금치 못했다.

  여차하면 목숨이 왔다갔다하는  판국에 더구나 제일신마 단우비의 
  앞에서 저토록 태연할 수 있다는  것은 누구나 흉내낼 수 있는 것
  이 아님을 알고 있었기 때문이다.

  단우비는 빙허잠을 물끄러미 응시하며 말했다.

  "빙허잠, 그대의 생각이 조금만  일찍 바뀌었다면 능히 구천의 일 
  인자가 될 수 있었을 것이다."

  "후후후...... 허나 영원히 당신을 넘지는 못했을 것이오."

  단우비는 빙그레 웃었다.

  "보내 주마, 가거라."

  "고맙소."

  그때 봉황곡주 백전충이 버럭 외쳤다.

  "제일신마이시여! 어찌 배신자들을......."

  "가만 있어라, 백전충."

  "......!"

  단우비는 태사의에 등을 기대며 웃음 띤 얼굴로 말했다.

  "가장 오래된 벗이고......  가장 신뢰했던 너...... 되도록 멀리 떠나도록 하라."

  "......!"

  "허나......  명심해라.  사흘   후부터  추적이  시작된다는  것
  을...... 일단 잡히면 가장 잔인한 죽음이 내려질 것이다."

  "......."

  묵묵히 듣고 있던 빙허잠의 얼굴에 문득 고소가 배어 나왔다.

  "나는...... 스스로를 가장 완벽한 인간이라 믿어 왔소. 설마하니 
  칠십 년 전에 있었던 단 한 번의 실수로 이렇게 무너질 줄은 꿈에도 몰랐소."

  이어 그는 정색하고 말했다.

  "한 가지 부탁이 있소."

  "말해라."

  "당신과 무공을 비교해 보고 싶소."

  단우비의 눈에 언뜻 이채가 어렸다.

  "이유는?"

  "당신은 영원한 나의 숙적이오.  지난 백여 년간...... 노부는 당
  신을 겨누어 하루도 빠짐없이 노력했소. 그 결실을 맺어보고 싶은 것이오."

  "흠......."

  단우비는 잠시 생각하더니 천천히 몸을 일으켰다.

  그는 다섯 개의 계단을 밟아 천천히 아래로 내려섰다.

  그리고 한 마디.

  "덤벼 보아라! 빙허잠."

  "......!"

  빙허잠의 눈빛이 순간 요란하게 흔들렸다.

  단우비는 그저 조용히 서 있을 뿐이건만 빙허잠의 눈 속에 들어오
  는 그의 모습은 말 그대로 산(山)이었다.

  억겁을 풍우와 싸워 이겨온 자연 그대로의 산!

  '아아.......'

  빙허잠은 일시 숨이 꽉 막히는 듯한 위압감을 느꼈다.

  공력을 채 끌어올리기도  전이었으나 이쯤되면 끌어올리고 자시고 
  할 필요도 없는 것이었다.

  "후후후...... 흐하하하하......."

  돌연 빙허잠은 어깨를 들썩이며 미친 듯이 광소를 터뜨렸다.

  절망!

  패배의 인정!

  "욱......."

  한순간 빙허잠은 허리를 꺾으며 선혈 한 모금을 울컥 토해냈다.

  "빙허잠!"

  만후천리와 황보강은 대경하며 급히 그를 부축했다.

  빙허잠은 손등으로  입가를 쓱 문지르더니  나지막한 괴소를 발했다.

  "흐흐흐...... 당신......  역시 넘볼  수 없는  위대한 제일신마요."

  단우비는 조용히 웃으며 말했다.

  "잘가라, 빙허잠."

  빙허잠은 만후천리 등과 더불어 힘없이 돌아섰다.

  그때 봉황곡주 백전충의 조소가 빙허잠의 어깨 너머로 들려왔다.

  "비열한 놈......."

  "......!"

  빙허잠은 멈칫하더니 느릿하게 백전충을 돌아보았다.

  순간 소름끼치도록 새파란 섬광이  빙허잠의 눈 깊숙한 곳에서 번뜩였다.

  "흐흐흐...... 백전충, 너는  스스로의 그릇을 빨리 파악해라. 그것이 네 살길이야......."

  "......!"

  백전충은 순간 소름이 쫙 끼쳤다.

  '빙허잠...... 이렇게 무서운 놈이었던가?'

  빙허잠은 단우비의 얼굴로 재차 시선을 옮겼다.

  "제일신마, 나는 절대  당신의 손을 벗어날 수  없다는 것을 알고 있소."

  "......."

  "허나......  만약  윤회라는  것이  있어  내가  다시  태어난다
  면...... 나는 기필코 당신을 이길 것이오."

  단우비는 그저 빙그레 웃기만 했다.

  빙허잠 등 삼 인은 서서히 사망전 밖으로 사라져 갔다.

  좌중에 있는 십육  인의 귓속에 단우비의 조용한  한 마디가 흘러 
  들어간 것은 바로 그때였다.

  "사흘 후...... 구천과 십지의  전 세력을 동원...... 저들 삼 인을 죽인다."

  "......!"

  "......!"

  십육 인은 정신이 번쩍 들었다.

  "나흘째 되는 날...... 저들 삼 인의 수급을 내 앞에 바치도록 하라."

  십육 인은 일제히 벌떡 일어섰다.

  그 순간 그들이 할 수 있는 말은 오로지 단 한 마디뿐이었다.

  "존명!"

  "물러가도록 하라."

  말이 떨어지자마자 십육 인은  서둘러 사망전 밖으로 나가기 시작했다.

  "군마천주."

  "......?"

  군마천주 영호풍, 보다  정확히 말하자면 영호풍의 모습으로 위장
  한 백변귀천의 고개가 힐끗 돌아갔다.

  단우비는 희미한 미소를 머금은 채 가볍게 손끝을 까닥였다.

  "할 이야기가 있으니 이리로 오너라."

  "......!"

  백변귀천은 의혹 어린 표정으로 태사의 앞에 다가갔다.

  단우비는 그의 얼굴을 물끄러미 바라보며 의미심장한 미소를 떠올렸다.

  "듣자하니...... 요즘 군마천 고수들의 상당수가 실종되었다고 하던데......?"

  "무슨......?"

  "후후...... 아니다. 잘못 들었을지도 모르지......."

  단우비는 혼잣말처럼 중얼거리더니 불쑥 엉뚱한 말을 꺼냈다.

  "어떤가? 요즘은 하늘을 좀 느꼈는가?"

  '이게 무슨 뜻이냐?'

  백변귀천의 가슴이 철렁했다.

  "무...... 무슨 말씀을......?"

  자신도 모르게 불쑥  뱉아 버린 그의 한  마디에 단우비의 얼굴에 
  떠올랐던 미소가 더욱 짙어졌다.

  "후후후...... 빙허잠에 비하면  쥐새끼같은 놈이요, 영호풍에 비
  하면 지렁이에 불과한 놈이로다."

  "......!"

  순식간에 백변귀천의 안색은 하얗게 질려 버렸다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제102장 영원한 신화(神話)를 위해서
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  백변귀천는 극도의 경악지색을 감추기  위해 짧은 순간 젖먹던 힘
  까지 모조리 짜내야만 했다.

  "지금 그 말씀...... 저에게 하신 말씀입니까?"

  그토록 애를 썼건만 음성이 가늘게 떨려 나오는 것만은 억제할 수
  가 없었다.

  단우비의 입가에 잔잔한 웃음이 스쳐 지나갔다.

  "물론이다."

  백변귀천은 눈살을 찌푸렸다.

  "비록 나이가 어리다고는 하나 나 역시 구천의 주인 중 한 명이거
  늘 너무 지나친 모욕인 듯하오."

  단우비는 천천히 팔짱을 끼며 비웃는 투로 말했다.

  "어리석은 놈,  사태의 추이가 어떻게  변하는지도 모르고 함부로 날뛰다니......."

  그때 어디선가 나직한 웃음이 흘러 나와 단우비의 말을 받았다.

  "후후후...... 그것은 그 자가 스스로 자신을 과신하고 있기 때문입니다."

  "......!"

  백변귀천은 몸이 급히 빙글 돌았다.

  한 사람...... 언제 나타났는지도 모른다.

  그저 오래 전부터  그 자리에 그렇게 있었던  것으로 느껴지는 그 
  사람...... 일신에는 타는 듯  붉은 홍의를 걸쳤고, 꽤 준수한 얼
  굴의 그 사람은 다름 아닌 변장한 혁련소천이었다.

  "너는...... 누구냐?"

  백변귀천이 묻자 혁련소천은 조용히 말했다.

  "내가 누군지 모르겠느냐?"

  순간 백변귀천의 안색이 새파랗게 질렸다.

  비록 얼굴이 다르다고는 하나 그 음성은 너무도 귀에 익어 있었던 것이다.

  "다...... 당신은......."

  혁련소천은 대답없이 얼굴을 쓰윽 문질렀다.

  얼굴 속의 또 다른 얼굴!

  순간 백변귀천은 흡사 거울  속의 자신을 쳐다보는 듯한 느낌이었다.

  한 가지 다른 것이 있다면 눈 앞의 저 얼굴에는 자신이 갖고 있지 
  못한 고귀한 귀풍(貴風)과 천부적인 듯한 위엄이 서기처럼 흐르고 
  있다는 것이었다.

  "대...... 대종사......."

  백변귀천은 취한 듯 크게 비틀거렸다.

  혁련소천은 조용히 웃으며 말했다.

  "아직도 나를 대종사라 부르는구나, 백변귀천!"

  "사...... 살아 있었구료!"

  "잊고 있었던 모양이구나. 나는  그렇게 쉽게 죽을 사람이 아니라는 것을......."

  "우......."

  백변귀천은 아랫입술을 피가 나도록 짓깨물었다.

  전신을 휘감아오는  극도의 공포(恐怖)!  그것이 체념과 절망으로 
  뒤바뀌는 데에는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다.

  문득 백변귀천의 눈빛이 흐려지며 절망 어린 탄식이 흘러 나왔다.

  "후후...... 불안했었소.  무척이나...... 대종사의  시신을 직접 본 적이 없었기에......."

  혁련소천은 기복없는 음성으로 말했다.

  "제갈천뇌의 음모는  완벽했다. 다만 내가  그 음모에 휘말렸으나 
  죽지 않았기에 모든 것이 허사로 돌아갔을 뿐이다."

  백변귀천은 허탈한 웃음을 흘렸다.

  "후후...... 만약 제갈천뇌가 이 일을 안다면......."

  "그는 모를 것이다.  그리고 내가 당했던 것처럼  그 역시 당하게 될 것이다."

  백변귀천은 암울한 눈빛으로 그를 응시했다.

  "졌소. 확실히 대종사는 무서운 사람이오. 허나......."

  그는 문득 어금니를 꽉 깨물었다.

  "내 입에서 무슨 말이 나오기를 기대하지 마시오."

  말이 끝나기 무섭게 그는 자신의 천령개를 번개같이 후려쳤다.

  퍽!

  순간 피와 뒤섞인 뇌수가 사방으로 튀었다.

  그리고 시체 하나가 그 자리에 그대로 거꾸러졌다.

  "......."

  혁련소천은 동요없는 눈빛으로  백변귀천의 시신을 잠시 물끄러미 내려다 보았다.

  그때 단우비의 음성이 그의 귓속에 잔잔히 파고들었다.

  "자네는 어째서 저 자의 자결을 방관했는가?"

  혁련소천은 느릿하게 단우비를 향해 고개를 돌렸다.

  "그것이 내가 베풀 수 있는 최대의 관용이었습니다."

  "관용이라......."

  "조금 전 제일신마께서 빙허잠을 놓아준 일과 같은 성질의 것이지요."

  "흠......."

  단우비는 잔잔한 미소를 떠올리며 고개를 끄덕이더니 이어 조용한 음성으로 말했다.

  "자네의 야망...... 노부는 자네를  처음 보던 그 날 자네의 전신에서 읽었다."

  "......."

  "자네는 제 구대 제일신마가 되고 싶은가?"

  "......."

  혁련소천은 말없이 웃어 보이기만 했다.

  그것이 대답이었다.

  단우비의 눈빛이 문득 깊숙이 가라앉았다.

  "노부에게는 자식이  없다. 그러므로 그  누구라도 제일신마가 될 수 있다."

  "......."

  "허나...... 거기에는 너무도 많은 피(血)가 요구되고 있다."

  "......!"

  단우비는 문득 깊숙한 신광을 뿜어내며 말을 이었다.

  "자네에게 다섯 가지 문제를 내겠다."

  "......!"

  혁련소천은 두  눈을 기이하게 빛내며  단우비를 뚫어지게 응시했다.

  단우비는 잔잔한 미소를 떠올리며 미미하게 고개를 가로저었다.

  "헛수고다."

  "......?"

  "자네는 노부의 눈빛에서 아무것도 찾아낼 수 없는 것이다."

  "......!"

  혁련소천은 순간 감탄을 금치 못했다.

  '단우비...... 과연 거목(巨木)은 거목이구나.......'

  "어떡하겠는가? 다섯 가지  문제를 듣겠는가? 아니면 다른 방도를 찾겠는가?"

  혁련소천은 잠시 생각하더니 조용히 입을 열었다.

  "다른 방도라 하면......  제일신마 당신과 정면으로 부딪치는 것뿐이겠지요?"

  "그럴지도 모르지."

  "저는 반드시 제 구대 제일신마의 자리에 오릅니다."

  "제일신마의 보좌는 위대한 자리이다."

  "그렇습니다. 그러기에 그 자리가 계속 승계되는 한 그 자리에 앉
  은 사람은 영원히 무적이라야 합니다."

  "음......."

  "자리에 앉았을 때에도 무적이고,  자리를 떠나도 그 사람은 무적
  으로 기억되어야 합니다."

  "옳은 말이다."

  단우비의 얼굴에는 밝은 미소가 떠오르고 있었다.

  혁련소천은 차분히 말을 계속했다.

  "만약 당신과 내가 싸운다면  그 어느 쪽이든 패자가 생기게 마련입니다."

  "그럴 테지."

  혁련소천은 문득 희미한 웃음을 떠올렸다.

  "나는 제일신마의 신화(神話)가 깨어지길 원치 않습니다."

  결론이 내려졌다.

  "좋다!"

  밝은 미소가 단우비의 얼굴 전체로 번졌다.

  일찍이 그의 얼굴에 이토록  시원스러운 미소가 떠올랐던 적은 한 번도 없었다.

  "다섯 가지 문제를 내겠다."

  "듣겠습니다."

  단우비는 손가락 하나를 세웠다.

  "첫째...... 한  달 이내에 빙허잠과  만후천리, 황보강의 수급을 노부에게 가져오너라."

  "두 번째는?"

  "구천과 십지의 현 주인들  중 과반수 이상을 자네의 동조자로 삼아라. 기간은 일 년."

  혁련소천은 조용히 고개를 끄덕였다.

  "세 번째를 말씀하십시오."

  "하토의 잔재 세력과  새북사사천을 만리장성 밖으로 영원히 추방시켜라."

  "계속하십시오."

  "네 번째......  만마전에 대한 황궁의  간섭을 제거하고 황명(皇命)을 철회시켜라."

  "......."

  "다섯 번째...... 천붕군도를  만마전에 귀속시켜라. 만마전의 권
  위는 해상까지도 장악해야 한다."

  "......!"

  혁련소천은 잠시 침묵했다.

  단우비는 약간의 여유를 두었다가 조용한 음성으로 물었다.

  "어떡하겠는가?"

  혁련소천은 문득 담담한 미소를 머금었다.

  "만약...... 그 일을  모두 처리한다면 나는 자연스럽게 제일신마
  의 보좌를 차지할 수 있을 것입니다."

  "그렇다면?"

  "허나...... 허락합니다. 그것은  바로 당신이 영원한 제일신마이기 때문입니다."

  단우비는 혁련소천을 응시하며 의미 깊은 미소를 머금었다.

  "나, 단우비...... 자네의 성공을 빌겠다."

  "물론  성공할 것입니다.  일단 마음먹어  실패한  적은 없었으니까......."

  순간 단우비는 너털웃음을 터뜨렸다.

  "허허허...... 좋다. 매우 좋다."

  만약 단우비를 아는 그 누군가가 있었다면 수십 번 귓구멍을 후벼
  파야 했으리라.

  왜냐하면 백십여 년을 살아오는  동안 단우비가 소리내어 웃은 적
  은 단 한 번도 없었기 때문이다.

  문득 단우비는 야릇하게 눈빛을 빛내며 말했다.

  "한 가지 묻겠는데......."

  "......?"

  "단옥교, 그 아이를 어떻게 생각하는가?"

  뜻밖의 물음에 혁련소천은 언뜻 의외롭다는 표정을 지었다.

  허나 그는 곧 담담하게 미소하며 대답했다.

  "미인입니다. 매우 아름다운......."

  "그 아이가 자네를 어떻게 생각하는지 아는가?"

  혁련소천은 애매모호한 표정을 지었다.

  "내가 그녀가 아닌 이상 어찌 그녀의 생각을 알 수 있겠습니까?"

  "자네는 그녀가 마음에 들었는가?"

  혁련소천은 서슴없이 고개를 끄덕였다.

  "솔직히...... 그렇습니다. 나 역시 남자 아니겠습니까?"

  "혹...... 그 아이를 취할 생각은 없는가?"

  혁련소천은 문득 나직한 웃음을 흘렸다.

  "후후후...... 사실 내가 마음만 먹으면 그녀는 언제든지 내 손에 
  넣을 수 있습니다. 허나...... 그렇게 하지는 않겠습니다."

  "왜?"

  "두 가지 이유가 있습니다."

  단우비의 눈이 호기심으로 빛났다.

  "두 가지라면......?"

  "첫째...... 나는 그녀를 이용해 환심을 사고 싶지 않기 때문입니다."

  "둘째는?"

  "후후...... 어차피 내가 제일신마가 되면 그녀는 마땅히 나의 여
  인이 될 것을 알고 있기 때문입니다."

  "으하하하......."

  순간 우레같은 대소가 단우비의 입 밖으로 쏟아져 나왔다.

  "노부 백십여 년을 살아오면서 자네처럼 패기 넘치는 친구는 처음이다."

  또 한 차례의  대소를 터뜨린 후 단우비는  선뜻 엄지를 추켜세웠다.

  "영호풍! 자네는 가장 위대한 제일신마가 될 것이다......!"

  혁련소천은 싱긋 웃었다.

  "반드시...... 그렇게 될 것입니다."

  만남...... 은밀한 묵계가 이루어진  두 하늘의 두 번째 만남이었다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제103장 대혈전(大血戰)의 서막(序幕)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  피(血)!

  피의 대폭풍이 불기 시작했다.

  그 해(年) 팔월 초닷새, 서천목의 구천십지만마전의 그 웅장한 문
  이 활짝 열렸다.

  두두두두두......! 

  그리고 일진의 기마대가 돌풍과 같이 만마전을 빠져 나왔다.

  단 일백 기(騎)의 기마대!

  그들의 목적은 단 하나였다.

  빙허잠, 만후천리, 황보강 삼인(三人), 그들의 주살(誅殺)을 위한 
  것이었다.

  선두에 선 일곱 명의 인물.

  군마천주 영호풍!

  천금병마 담대우리!

  백검무회마 적천룡!

  천룡제신마 악군초!

  봉황곡주 백전충!

  혈궁천주 귀검사랑!

  제검천주 독고황!

  이른바 구천십지의 주인 중 대거 일곱 명이 한꺼번에 만마전을 나
  온 것이었다.

  그 뒤를 따르는 구십삼 인(九十三人)의 초정예 고수들.

  그들은 달리고 있었다.

  피의 대폭풍을 가슴에 가득 안은 채....... 


  휘― 이― 이― 잉―!

  휘이이잉!

  바람이 불고 있다.

  통곡하는 원귀의 귀곡성과 같이 음산한 바람이 뒤덮고 있었다.

  누런 모래바람  대지를 휩쓰는 이곳은  황하(黃河) 근처의 천황산
  (天荒山)이었다.

  그곳은 산이라기보다는 차라리  황사(黃砂)가 모여 이루어진 거대
  한 구릉지대였다.

  그 구릉지대가 높낮이를 이루며  수백수천 개가 모여 이루어진 것
  이 천황산이었다.

  멀리서  보면  마치  황색의  파도가  넘실대는 것  같은  구릉지
  대....... 



  천황산의 한 구릉지대 위에 삼 인(三人)이 우뚝 서 있었다.

  삼 인(三人)!

  그들은 바로 빙허잠과 만후천리, 황보강이었다.

  무엇을 바라보고 있는가!

  아득한 구릉지대를  응시하며 거산(巨山)의 위용을  지닌 채 우뚝 
  서 있는 그들....... 

  문득 만후천리의 시선이 빙허잠을 향했다.

  "빙천주, 중원은 넓고도 광활하오. 구태여 이런 곳을 택한 이유가 
  무엇이오?"

  그의 말 속에는 은은한 의혹이 깃들어 있었다.

  이 순간 빙허잠의 표정은 얼음이 한 겹 덮인 것같이 싸늘했다.

  "이곳은...... 백십 년 전에  내가 태어난 곳이오. 나의 아버님이 
  이곳에서 어린아이였던 나를 안고 하늘을 우러르며 맹세하셨소."

  빙허잠, 그도 어쩔 수 없는 인간이었다.

  구천십지제일신마의 보좌를 노리고 장장 일백여 년 동안을 고심참
  담해 왔던 일대효웅 빙허잠의 두 눈에 일순 아련한 회상의 그늘이 
  서렸다.

  "아버님의 맹세! 그것은 바로 나를 이 세상에서 가장 위대한 인간
  으로 만들겠다고 하신 것이오."

  "......."

  "......."

  어느새 빙허잠의  얼굴은 하늘을 우러르고 있었고,  그 말을 듣는 
  만후천리와 황보강의 안색은 굳어져 있었다.

  빙허잠의 음성은 느릿한 것  같으면서도 가장 확실한 의지를 담은 
  채 담담하게 흘러 나왔다.

  "이

  이곳...... 천황산!  일천이백 구릉은 바로  나의 생명이오. 또한 
  바로 나 자신이기도 하오."

  "......."

  "......."

  "이곳에 있으면......  나의 전신은 대지를  짓누르고, 저 하늘을 
  꿰뚫을  것  같은 힘이  전신  혈맥에서  마구  요동을 치오!  비
  록...... 나의  목적은 실패로  돌아갔으나, 후후후...... 이곳은 
  바로 나의 고향인 것이오."

  빙허잠은 하늘을 향한 그 자세로 그렇게 서 있었다.

  얼마간의 침묵이 흐른 뒤 빙허잠의 음성이 다시 이어졌다.

  "만후형, 황보형. 나는 이 황사 속에 나 자신을 묻고 싶소."

  순간 만후천리와 황보강의 안색이 가볍게 변했다.

  "비형! 목숨을 포기하려는 것이오?"

  만후천리의 급한 음성이었다.

  빙허잠은 그의 말에 느릿하게 고개를 저었다.

  "후후...... 그것은 포기가 아니오. 나는 끝까지 싸울 것이오."

  "......!"

  "허나...... 이미 승부는 난  것이나 다름없소. 단지 한 가지만을 
  바랄 뿐이오......!"

  "......!"

  "나의 후예!  살아남은 나의 후예들이  훗날...... 먼 훗날이라도 
  좋소. 다만, 이 빙허잠이  위대한 인간이었다는 것만 기억해 주면 
  되는 것이오."

  빙허잠은 문득 고개를 돌려 만후천리와 황보강을 직시했다.

  "그러기에 나는 시시하게 죽고 싶지는 않소."

  "......."

  "이 황사의 구릉  속에서...... 끝까지 전신을 산화시켜 빙허잠의 
  무서움을 보여줄 것이오."

  빙허잠의 두 손이 굳게 쥐어졌다.

  이때였다.

  휙!

  가벼운 파공음과 함께  얼굴빛이 검은 중년인 한  명이 그들 앞에 
  나타났다.

  신마루의 제일모사로 손꼽히는 바로 위군이었다.

  "놈들이 나타났습니다."

  위군의 어조는 급한 기색을 띠고 있었다.

  허나 빙허잠의 표정에는 일체의 변화도 없었다.

  "위군, 황사 속에 모든 것을 배치했느냐?"

  "예! 신마루와 생사천, 자소천의 삼천 명이 모두 완벽하게 자리잡
  았습니다."

  "수고했다."

  빙허잠의 음성은 무서울 정도로 고요했다.

  그때 위군의 얼굴 가득 불안한 표정을 지으며 입을 열었다.

  "빙천주께......."

  "나는 이제 더 이상 천주가 아니다."

  "속하가 실경했습니다. 허나, 빙어께 꼭 드릴 말씀이......."

  "말하라!"

  위군은 잠시 망설이는 듯했다.

  허나 그는 곧 굳은 결심의 빛을 띠며 입을 열었다.

  "면밀히 조사해 본 결과...... 이곳은 전략상 극히 불리한 위치에 
  놓여 있습니다. 그러니 지금이라도......."

  "옮기란 말인가?"

  "그렇습니다."

  순간 빙허잠의 얼굴에 뜻 모를 미소가 번져 나갔다.

  "위군!"

  "예......."

  "모사란...... 싸움에 승산이 있을 때만 소용 있는 법이다."

  "......!"

  위군의 몸이 가볍게 떨렸다.

  그 위로 빙허잠의 음성이 담담히 이어졌다.

  "승산이 있는 싸움은...... 오직 인간의 투혼으로만 결정된다."

  빙허잠의 말이 끝나는 순간.

  "크― 윽!"

  돌연 위군의 입에서 피분수가 솟구쳐 나왔다.

  어느새 그의 심장에 소도(小刀)  하나가 깊숙이 박혀있는 것이 아
  닌가.

  위군은 불신의 표정으로 두  눈을 찢어지게 부릅뜨며 빙허잠을 쳐
  다보았다.

  "왜...... 왜 나를......?"

  빙허잠은 극히 무감정한 눈길로 위군을 바라보았다.

  "너는 모사...... 이제 모든 계획을 다 세웠으니, 더 이상 필요없
  다."

  "으...... 으......."

  "한 명이라도 적을  더 죽이고자 함에 있어  너는 방해가 될 뿐이
  다."

  "어찌...... 그럴 수가......?"

  "결코 너를 미워했거나 싫어했던 것은 아니다."

  하얗게 눈을 까뒤집는 위군을 향해 빙허잠은 마지막 한 마디를 던
  졌다.

  "잘 가거라."

  위군은 마지막 안간힘을 다하며  이미 죽음으로 물든 잿빛 동공을 
  만후천리와 황보강에게 향했다.

  무슨 말이라도 하고 싶었을까?

  부르륵......! 

  허나 위군의 목에서 가래 끓는  듯한 기성이 흘러 나오고 이어 그
  의 얼굴은 처참하게 모래 더미에 처박히고 말았다.

  이때였다.

  "빙형, 왔소이다!"

  만후천리의 경직된  음성과 함께 남쪽  멀리 그릉에서 황사먼지가 
  구름처럼 자욱이 솟구쳐 올랐다.

  빙허잠은 회심의 미소를 싸늘하게 흘렸다.

  "후후후...... 그것이 이 천황산의 특징이오. 움직이면 반드시 알 
  수 있지......."

  이때 황보강이 은근히 노기 띤 어조로 입을 열었다.

  "빙형, 꼭 이렇게까지 할 필요가 있었소?"

  빙허잠은 천천히 그를 돌아보았다.

  "황보형, 나와  다투기 이전에...... 당신은  이 싸움에서 살아날 
  확률이 얼마인지 생각해 보았소?"

  "......!"

  황사 바람을 휘몰며 지축을  요란하게 울리는 말발굽 소리가 촌각
  을 다투며 다가오고 있었다.

  빙허잠은 의미심장한 눈빛으로 말발굽 소리가 들려오는 것을 바라
  보았다.

  그러다 문득 그의 표정이 돌처럼 굳어졌다.

  "이상하다......."

  황보강이 급히 입을 열었다.

  "무엇이 이상하오?"

  말을 하면서 그는 빙허잠의 시선을 따라 급히 주위를 훑어보았다.

  "아......!"

  천황산 일천이백 구릉에 자욱하게 퍼지는 뭉게구름같은 엄청난 황
  사를 보는 만후천리의 얼굴빛이 크게 변했다.

  "이럴 수가? 그들의 숫자는 이렇게 많지 않다!"

  "그렇다면?"

  "말(馬)! 저것은 빈 말들이다!"

  빙허잠의 급한 음성이었다.

  과연 그랬다.

  뿌연 황사를 이끌며 미친  듯이 질주해 오는 수백수천의 말들, 그 
  말 등에는 사람이 한 명도 타고 있지 않았다.

  그때였다.

  쏴― 아― 앙―!

  돌연 거대한 화살이 황사를  꿰뚫고 선풍을 일으키며 질주하는 한 
  마리의 말잔등에 쑤셔박혔다.

  히히힝―!

  말은 진저리를 치며 미친 듯이 요동을 쳤다.

  "저건 마력천궁 당우의 화살이다."

  황보강이 놀람의 외침을 터뜨렸다.

  순간 빙허잠의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다.

  "당했다!"

  "무슨 소리요?"

  옆에 서 있던 만후천리가 급히 물었다.

  "으음! 이 냄새는 장손세가의 마화신무액이오!"

  만후천리의 눈에 경악의 빛이 솟구쳤다.

  "그렇다면?"

  "그렇소! 화살 속에 마화신무액이......!"

  빙허잠의 얼굴에 절망의 그늘이 짙게 어렸다.

  동시에 만후천리와 황보강의 안색이 밀납같이 하얗게 변했다.

  허나 때는 이미 늦어 있었다.

  두두두두두둑...... 

  일천이백 구릉을 누런 황사로 몰아넣은 수천 필의 말이 미친 듯이 
  그들 가까이에까지 질주해 오고 있지 않은가!

  "말을! 말을 접근치 못하게 하라!"

  빙허잠은 목청이 터져라 대갈성을 터뜨렸다.

  허나 마력천궁의 화살에 적중된  말에서 순간 무서운 폭음이 일었
  다.

  콰― 앙!

  그것이 시작이었다.

  콰콰콰쾅― 꽈르르르릉―!

  수천 필의 말에 매달려 있던 마화신무액의 연쇄적인 폭발, 그것은 
  너무도 엄청나 마치 우레소리처럼 끝없는 진동을 일으켰다.

  "크― 아― 악!"

  "카악―!"

  그리고 황사 속에서 터져 나오는 죽음의 절규!

  아아...... 그것은 시작도 끝도 없는 모래바람 속의 아수라규환지
  옥이었다.

  콰콰콰콰쾅―!

  "아― 악!"

  "크― 으― 악!"

  살아 있는 인간의 심령을  갈가리 잡아뜯고, 그 처절한 단말마 속
  에서 갈가리 찢긴 시신이  먼지처럼 누런 모래바람 속으로 치솟아 
  올랐다.

  어느 것이 말(馬)이고 또 어느  것이 사람인지 이미 그 형체를 알
  아볼 수 없을 정도였다.

  피의 대폭풍!

  그 엄청난 시산혈해의 서막이 이렇게 오르고 있었다.

  빙허잠은 다가오는 수백 필의 말에 둘러싸인 채 하늘을 향해 탄식
  을 불어냈다.

  "끝이다. 황사......! 황사가 나를 죽이는구나!"

  절규 섞인 탄식 속에서 그는 두 눈을 굳게 감았다.

  콰― 콰― 쾅!

  그리고 그는 지축이 송두리째 뒤흔들리는 폭음 속에 싸여 버렸다.

  황사 속에 숨어 있던 삼  천의 고수들은 미처 손 한 번 쓸 사이도 
  없이 이렇게 속절없이 죽어간 것이다.

  마치 한 무더기의 개미떼처럼....... 


  천황산 남쪽의 구릉지대에 참혹한  수천 구의 시신이 널브러져 있
  는 곳을 내려다 보며 백 명의 기마대가 우뚝 서 있었다.

  혁련소천을 위시한 일백 인은 아직도 피워오르는 누런 모래바람을 
  내려다 보며 구천십지제일신마를 거역한 자의 최후를 물끄러미 지
  켜보고 있었다.

  이때였다.

  돌연 구릉의 아래쪽에서 한  인영이 불쑥 솟구쳐 오르더니 그대로 
  혁련소천의 앞에 무릎을 꿇었다.

  "아뢰오!"

  "어찌 되었느냐?"

  "황보강과 만후천리의 시신은 찾았습니다만......."

  "빙허잠은......?"

  "그의 시신은 보이지가 않았습니다."

  그때 봉황곡주 백전충이 씁쓸한 고소를 흘렸다.

  "조각난 이 많은 시체 속에서 어찌 그의 시체를 찾을 수 있겠소?"

  "그렇소. 그건 불가능한  일이외다. 분명히 화약 속에서 갈기갈기 
  찢겨 죽었을 것이오."

  제검천주 독고황의 말이었다.

  순간 혁련소천의 입가에 뜻  모를 기이한 미소가 은은히 피어올랐다.

  "글쎄 과연 그럴는지......."

  혁련소천은 묘한 의미가 풍기는  말을 흘리며 다시 시체들을 향해 
  시선을 옮겼다.

  '후후...... 빙허잠, 만후천리와  황보강까지 희생시킨 너의 금선
  탈각지계는 대단히 훌륭했다!'

  무슨 말인가?

  '허나, 그것은 타인에게는  통해도 나에게는 통하지 않는다! 네가 
  완벽하다면 나 역시 완벽하다고 할 수 있지......!'

  문득 싸늘한 냉소가 그의 얼굴에 물안개처럼 피어올랐다.

  '후후...... 노형님, 부탁하오!'

  만마전을 빠져 나온 백 인, 그들 중 분명 군청위는 없었다.

  "모두 돌아갑시다."

  순간 혁련소천의 손이 번쩍 쳐들렸다.

  그때 귀검사랑이 슬며시 그에게 다가왔다.

  "영호천주!"

  "......?"

  "나의 생각이오만...... 빙허잠은 죽지 않은 것 같소."

  "어째서 그렇게 생각하시오?"

  귀검사랑이 묘하게 씨익 웃었다.

  "그건...... 나보다 영호천주가 더 잘 알지 않소?"

  "흠......."

  혁련소천은 담담한 눈길로 귀검사랑을  보며 뜻 모를 침음성을 흘렸다.

  '어쩌면......!'

  어쩌면......! 그것은 과연 무슨 뜻인가?


  천황산의 구릉을 벗어난 한 이름 없는 야산(野山)인 이곳 역시 천
  황산의 황사바람이 자욱이 불고 있었다.

  그 속에서 홀연 한 인영이 비틀거리며 나타났다.

  구멍이 숭숭 뚫린 장포엔  희미한 핏방울이 검붉게 말라붙어 있었
  다.

  그는 바로 빙허잠이었다.

  빙허잠은 야산의 중턱을 딛고  선 채 물끄러미 천황산을 바라보았다.

  시꺼먼 열기를 뿜어내는 천황산을  응시하는 그의 눈에 한이 응어
  리진 채 일렁이고 있었다.

  문득 그는 이를 뿌드득 갈았다.

  "기억하리라! 이 참담한 패배를...... 그리고 언젠가는 반드시 돌
  려주겠다. 이 뼈아픈 복수를......!"

  한이 골수에 맺힌 저주 어린 말이 방금 끝났을 때였다.

  "너의 말은 앞뒤가 잘 맞지 않는다."

  문득 그의 등 뒤 일  장도 안 되는 곳에서 창노한 음성 하나가 들려왔다.

  "......!"

  빙허잠은 순간 경악을 금치 못했다.

  '이렇게 가까이 오도록 몰랐다니.......'

  그는 번개같은 속도로 몸을 돌렸다.

  그리고 그는 눈 앞의 흐릿한  황사 속에 우뚝 서 있는 한 흑의 꼽
  추노인을 볼 수 있었다.

  그는 군청위였다.

  혁련소천이 내심 중얼거렸던 부탁한다는 뜻이 바로 이것이었던가?

  빙허잠은 내심의 경악을 억제하며 차갑게 말했다.

  "너는 누구냐?"

  순간 군청위의 하얀 눈썹이 스르륵 거꾸로 거슬러 올라갔다.

  "너라니? 이런 발칙한 놈! 네놈이 바로 빙허잠이란 애송이냐?"

  "애송이?"

  "크흐흐...... 그렇다. 헌데, 네 놈은 아까 저 천황산의 황사구릉
  이 네 무덤이라고 했겠다?"

  "......!"

  "그런데 쥐새끼처럼  혼자만 몰래  빠져 나오다니...... 아무래도 
  노부가 너 대신 저 속에 묻어줘야겠나 보다."

  '으...... 대체 이 늙은 귀신같은 놈은......?'

  빙허잠은 내심 군청위의 무형중  내뻗는 가공할 살기에 깊은 신음을 삼켰다.

  "크흐흐...... 애송아. 네놈의 목은  내가 가져갈 테니 몸만 묻어줘도 유감은 없으렷다?"

  군청위가 성큼 한 발을 내딛었다.

  "미친 놈! 나 빙허잠을 뭘로 보는 거냐!"

  순간 빙허잠의 노갈과 함께  그의 쌍수가 기이한 장영(掌影)을 뿌
  려내며 가공할 위세로 뻗어 나갔다.

  허나 군청위는 파리 쫓는  듯 가벼운 손놀림으로 대처했을 뿐이었다.

  꽈앙―!

  그 순간  폭음이 주위를 무섭게 뒤흔들고,  돌연 빙허잠은 끊어질 
  듯한 어깨의 통증과 함께 뒤로 주르륵 밀려났다.

  삽시간에 그의 두 눈 속에는 공포와 경악이 혼합된 시선이 떠올랐다.

  '으으...... 천하에 단우비 외에 이토록 무서운 내공을 지닌 자가 있었다니......!'

  "흐흐흐! 아가야, 이제 다 놀았느냐?"

  군청위의 입에서 싸늘한 조소가 흘러 나왔다.

  "너...... 너는...... 누구냐?"

  이미 평정을 잃은 빙허잠이 다급한 음성을 터뜨렸다.

  "나? 그건 죽은  다음에 저승에 가서 네  아비인 빙후정에게 물어 보아라."

  마치 인자한  할아버지가 손자에게 타이르듯  조용히 말을 흘리는 군청위였다.

  "쳐죽일 놈!"

  빙허잠의 얼굴이 붉게 달아오르며 신형을 휙! 날렸다.

  빙허잠, 자소천의 천주이며 구천십지제일신마의 보좌를 노렸던 그
  인 만큼 그의 무공은 가히 신의 경지에 이르러 있었다.

  휙! 휙! 휙!

  황사바람 속을 가르며  무섭게 펼쳐지는 장(掌), 지(指), 수도(手刀)!

  순식간에 백여 초가 지나갔다.

  허나 군청위는 슬쩍슬쩍 몸을  놀려 그의 공세를 간일발의 차이로 
  피할 뿐 마치 유람 나온 선비처럼 한가한 자세가 아닌가?

  '허......  제법이구나! 제  아비인 빙후정은  비교도  안 되겠는데......?'

  문득 군청위의 마음 속에 빙허잠이 아깝다는 생각이 들었다.

  '구천십지 중에서 소형제를 제외하면 가장 센 놈이겠군......!'

  허나 그는 곧 고개를 설레설레 흔들었다.

  "아까운 녀석이로고...... 허나,  소형제의 부탁이니 살려줄 수는 없다."

  말이 끝나는 순간 군청위의 두 눈에서 감히 마주받지 못할 살광이 
  무섭게 폭사되어 나왔다.

  번― 쩍!

  동시에 한 줄기 금빛 섬광이 빙허잠의 시선을 차단했다.

  "허? 그...... 그것은 대라금삭......?"

  순간 빙허잠의 입에서 대경실색한 음성이 튀어 나왔다.

  그러나 그것은 그의  생애 중 마지막으로 세상에  남긴 한 마디가 
  되고 말았다.

  미처 말도 끝맺지 못한 채 빙허잠은 자신의 목이 선뜻하다고 느끼
  며 처절한 비명을 터뜨렸다.

  "크― 악!"

  툭......!

  어느새 빙허잠의 목은 그의 몸을 떠나 바닥의 황사 속을 나뒹굴었
  다.

  굴러 떨어진 그의 목 위의  두 눈은 지독한 불신으로 잔뜩 부릅떠
  져 있었다.

  군청위는 빙허잠의 목을 집어 들며 나직이 탄식을 흘렸다.

  "쯧! 이 녀석은  죽어서도 자신이 당한 것을  믿지 못하는 모양이군......."

  그리고는 그는 천천히 고개를 흔들었다.

  "구천십지만마전은 역시  위대한 곳이로다.  빙허잠같은 아이들이 
  수십 명이나 있으니......."

  그의 끝 말, 그것은 이미 자욱한 황사 속으로 사라지고 있었다.

  바람이 불고 있다.

  부는 바람은 싯누런 모래바람...... 대야망의 혼을 잠재우는 바람이었다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제104장 혈육지정(血肉之情)의 막(章)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  <장군부(將軍府).>

  금릉(金陵)에서 천궁만을  뒤에 두고  수백 채의 고루거각(高樓巨
  閣)이 광대한 대지 위에 하늘을 찌를 듯 솟아 있으니....... 

  최고(最高)의 부(富)와 왕족 이상의 권세와 영화를 자랑하는 대명
  최고(大明最高)의 명문(名門)이 바로 이곳이다.

  우두두두......! 

  구월(九月) 초여드렛날의 석양 무렵, 웅대 화려한 마차 하나가 장
  군부의 육중한 대문 안으로 미끄러지듯 빨려 들어갔다.


  <군마천위(群魔天威) 만웅앙복(萬雄仰伏).>


  마차의 깃발에는 그런 글씨가 새겨져 있었다.


  <승룡무후전(昇龍武候殿).>

  장군부의 중심부에 십팔 층(十八層)의 고루거탑(高樓巨塔)은 오늘
  도 금릉 전체를 도도히 굽어보며 그 육중한 위용을 과시하고 있었
  다.


  천위대장군 영호대인은 호피를 씌운 푹신한 태사의에 가장 편안한 
  자세로 앉아 있었다.

  그는 바로 앞에서 막 절을  마치고 몸을 세우는 청년의 얼굴을 물
  끄러미 응시하고 있었다.

  청년은 다름 아닌 혁련소천이었다.

  "오랜만에 뵙습니다, 아버님!"

  혁련소천은 그 자리에 조용히 무릎을 꿇고 앉았다.

  영호대인은 그제야 비로소 입을 열었다.

  "컸구나. 무척 많이......."

  칠 년 전에도 그랬듯이 지금의 음성 또한 그저 담담할 뿐이었다.

  "칠 년이란 결코 짧은 세월이 아니었으니까요."

  "음, 전신에 흐르는 기도가 완연한 대종사의 위풍이다."

  혁련소천은 싱긋 미소했다.

  "아버님의 아들인데 어련하겠습니까?"

  "......!"

  극히 짧은 순간이었으나 영호대인의 두 눈에 기이한 빛 한 줄기가 
  스치고 지나갔다.

  그는 예의 물처럼 고요한 눈빛으로 조용히 입을 열었다.

  "네가 칠 년 만에 장군부를 찾아온 이유는 무엇이냐?"

  "한 가지 부탁드릴 것이 있기 때문입니다."

  "부탁?"

  혁련소천은 진지하게 말했다.

  "현 사태로 보아......  중원에 흩어져 있는 금위부와 신비각고수
  들은 조만간에 구천십지만마전과 충돌할 것이 분명합니다."

  "음?"

  영호대인은 일순 흠칫했다.

  허나 곧 깨닫는 바가 있어 독백처럼 중얼거렸다.

  "그렇군. 옥산랑이 이야기해 주었을 테지......."

  "아닙니다."

  "그렇지 않고선 네가 그 일을 알 리가 없다."

  "소자에게 그 말을 해준 사람은 제일신마 단우비입니다."

  "......!"

  영호대인의 얼굴에 경악이 솟았다.

  "그렇다면...... 단우비는 이미 이쪽의 움직임을 모두 파악하고 있단 말이냐?"

  "그렇습니다."

  일순 영호대인의 이마에 깊은 주름이 파였다.

  "단우비의 의도는 무엇이라더냐?"

  "그는 황궁과의 혈겁을 원치 않습니다."

  영호대인은 태사의에서 등을 뗐다.

  "혈겁을 원치 않는다는 말은......?"

  "그는 황명이 철회되기를 바라고 있습니다."

  영호대인은 완강하게 고개를 저었다.

  "어렵다."

  "......?"

  "황제의 성격은 말 그대로 대쪽이다. 그리고...... 지금까지 일단 
  내뱉은 말을 번복한 적은 한 번도 없다."

  "음......."

  혁련소천은 잠시 묵직한 침음성을 흘렸다.

  "그럼 전혀 방법이 없다는 말씀입니까?"

  "없다."

  혁련소천은 문득 눈빛을 이채롭게 번쩍였다.

  "있을 것입니다."

  "음?"

  "이 세상에 절대 완벽한 일이나 인간은 존재할 수 없습니다."

  "무슨 뜻이냐?"

  "황제께서도 반드시 빈틈이 있을 것입니다. 그리고......."

  그는 입가에 야릇한 미소를 띠며 말을 이었다.

  "...... 아버님은 그 빈틈을 알고 계실 것입니다."

  영호대인은 문득 고소를 머금었다.

  "너는...... 나를 궁지로 몰아넣는구나."

  혁련소천이 그를 향해 정중히 허리를 숙인 것은 그때였다.

  영호대인은 흠칫 눈썹을 모았다.

  "무슨 뜻이냐?"

  바닥과 이마와의 간격을 두 치 가량 남겨둔 채 혁련소천의 조용한 
  음성이 흘러 나왔다.

  "아버님, 이십사 년 만에 만난 아들의 부탁입니다."

  "이십사 년......?"

  영호대인의 눈에 미미한 놀람의 빛이 떠올랐다.

  "무슨...... 뜻으로 하는 말이냐?"

  "......."

  혁련소천은 허리를 꼿꼿이 편 뒤 품에서 두루마리 하나를 꺼냈다.

  이어 그는 영호대인에게 두루마리를 공손히 내밀었다.

  "읽어 보십시오."

  "......?"

  영호대인은 두루마리를 받아 즉시 펼쳤다.

  서너 줄이나 읽었을까....... 

  "......!"

  돌연 영호대인의 두 눈이 부릅떠졌다.

  동시에 걷잡을 수 없는 한  차례의 격렬한 경련이 그의 전신을 휩
  쓸고 지나갔다.

  놀랍게도 두루마리에는 적용사문에게서 들었던 혁련소천의 출신내
  력 등이 너무도 상세히 기록되어 있었던 것이다.

  두루마리를 거칠게 움켜쥔 채 격정에 출렁이는 영호대인의 시선이 
  곧장 혁련소천의 얼굴로 옮겨졌다.

  "너......."

  "아버님의 아들입니다."

  최대한 억제하고 있었으나 어쩔 수 없이 가늘게 떨려 나오는 혁련
  소천의 음성이었다.

  "......!"

  영호대인은 한동안 뚫어지게  혁련소천의 얼굴을 응시하더니 돌연 
  탄식 어린 신음같은 말을 토해냈다.

  "그래......."

  다음 순간 영호대인의 시선이 감회의 빛을 담은 채 천장으로 옮겨졌다.

  "이십사 년 전...... 나는 이미 나의 아들이 누군가에 의해 바꿔
  치기 당했음을 알고 있었다."

  "......!"

  "왜냐하면...... 나의 아들...... 그 아이는 태어났을 당시 가슴
  에 일곱 개의 붉은 점이 있었으나 나중의 아이는 그것이 없었어......."

  "......!"

  혁련소천의 손이 자신의 가슴을 더듬었다.

  '그래...... 일곱 개의 붉은 점...... 내 가슴에는 확실히 그것이 있다!'

  목구멍까지 솟구쳐 오르는 그 말을 간신히 눌러 삼키며 그는 계속
  해서 영호대인의 말에 귀를 기울였다.

  "기나긴 세월이 흐르는 동안 내가 알면서도 모른 척한 것은...... 
  사랑하는 아내......  그녀가 그 아이를  너무나 사랑하고 있었기 때문이다."

  "......!"

  "나는 아내에게 그  아이가 가짜라는 말을 차마  할 수가 없었다. 
  아내의 충격을 두려워했던 것이지......."

  문득 별빛같은 광채가 영호대인의 눈 깊숙한 곳에서 흘러 나왔다.

  "아이가 바뀐 것으로 미루어 나는 모종의 음모가 꾸며졌음을 느꼈
  다. 자연히...... 나는 그 아이에게 정(情)을 느낄 수 없었다."

  "......!"

  "해서...... 아내가 죽은 이후  나는 그 아이에게 금제를 가해 선
  천적으로 신체가 약한  것으로 보이게끔 만들었다. 그것을 빙자해
  서...... 나는 그 아이를 천계선사에게 떠맡겼던 것이지."

  혁련소천의 눈에 문득 기광(奇光)이 어렸다.

  "그럼...... 소자가 영호풍, 그를 대신해 이곳에 처음 왔을 때......."

  "이미 내 아들임을 알고 있었다."

  "......!"

  혁련소천은 경악과 의혹을 한꺼번에 느껴야 했다.

  "알고 계셨으면...... 어째서 모른 척하셨습니까?"

  영호대인의 얼굴에 언뜻 연민의 기색이 떠올랐다.

  "너를 보는 순간...... 너의 얼굴에서 언뜻 아내의 얼굴을 읽었기 
  때문이다. 그녀가 죽는 순간까지 사실을 숨겨온 데 대한 죄책감같은 것이지......."

  "......."

  "허나...... 솔직히 말해서 너를 처음 보는 순간 나는 하늘이라도 얻은 듯한 느낌이었다."

  문득 영호대인의 눈에서 따스한 빛이 흘러 나왔다.

  "너는 모를 것이다. 그날...... 걷잡을 수 없이 솟구쳐 오르는 정
  (情)을 억누르기 위해 내가 얼마나 애썼는가를......."

  혁련소천은 갑자기 알 수 없는 감정의 응어리가 가슴 속에 뭉쳐지는 것을 느꼈다.

  그는 입술을 지그시 깨물었다.

  "소자를...... 인정하시겠습니까?"

  영호대인은 빙그레 웃었다.

  "인정한다. 왜냐하면...... 너는  나의 사랑하는 아들 영호풍이니까."

  혁련소천은 부르르 몸을 떨었다.

  그 순간 그는 분명히 들었다.

  응어리진 감정이 산산이 폭발하는 찬란한 소리를....... 

  아아...... 그것은 감동(感動)!

  그만이 느낄 수 있는 벅찬 감동!

  그 순간 그가 할 수 있는 말은 오직 한 마디뿐이었다.

  "아버님......."


  "네 말대로 황제에게는 치명적인 약점이 하나 있다."

  "역시......."

  "그것은 바로 황제의 천금인 자하공주이다."

  "자하공주......!"

  순간 혁련소천의 뇌리에 떠오르는 얼굴 하나가 있었다.

  그래...... 기억난다.

  봉황금시를 취하기 위해 만났던 그 귀여운 소녀....... 

  후후...... 지금쯤 무척 아름다운 처녀로 성숙해 있을 테지....... 


  혁련소천의 어깨를 부드럽게  다독거리면서 영호대인은 빙그레 웃었다.

  "너는 할 수 있을 것이다. 천운이 따라주는 녀석이니까......."

  "별 말씀을......."

  혁련소천은 어색하게 웃어 보였다.

  "그리고 여기를 나가는 즉시  신비각주를 만나 보아라. 그는 무조
  건 너를 도와줄 것이다."

  순간 혁련소천의 얼굴에 의혹이 떠올랐다.

  "그가 누구이길래......?"

  영호대인은 의미 깊은 미소를 피어올렸다.

  "그는...... 바로 너의 아내가 될 사람이다."

  "예?"

  혁련소천의 눈이 커졌다.

  "그렇다면......."

  "옥산랑, 그녀가 바로 신비각주이다."

  "그럴 수가......."

  "내가 말해줄 수 있는 것은 그것뿐이다. 나머지는 네가 알아서 처리해야 한다."

  "......!"

  얼떨떨해 있는 혁련소천의 얼굴  위로 문득 햇살같은 미소가 번져 나갔다.

  "그렇군요. 일이 그렇게 된 것이군요."

  비로소 확연히 깨달아지는 게 있었다.

  영호대인은 혁련소천의 어깨를 쓰다듬으며 자상하게 말했다.

  "풍아......."

  "......!"

  혁련소천은 부드러운 눈길로 그를 쳐다보았다.

  "언젠가 시간이 난다면......  너와 기나긴 이야기를 나누고 싶구나."

  혁련소천은 고개를 끄덕였다.

  "이번 일이 끝나면 반드시 그렇게 할 것입니다."

  "조심해라. 그리고...... 네 뒤에는  항상 이 아비가 있다는 것을 명심해라."

  혁련소천은 빙긋 웃었다.

  "아버님은 소자의 가장 자랑스러운 자존심입니다. 이젠 어떤 일이 생겨도 자신있습니다."

  "음!"

  영호대인은 한  차례 시원스럽게 고개를  끄덕이더니 문득 가볍게 손뼉을 두드렸다.

  슷!

  순간 돌연 한 인영이 영호대인의 오른쪽에 불쑥 나타났다.

  하늘에서 뚝 떨어졌는지 땅  속에서 불쑥 솟구쳤는지 도무지 종잡
  을 수 없는 신법의 그 인영은 흡사 나무토막을 깎아 만든 듯 극히 
  무표정한 얼굴의 중년인이었다.

  그리고 그 얼굴은 혁련소천의 기억 속에 무척 인상깊게 남아 있는 얼굴이기도 했다.

  '피요궁!'

  그는 칠 년 전 혁련소천을  막아선 적이 있는 바로 그 피요궁이었다.

  영호대인은 피요궁에게 눈길을 주며 말했다.

  "피요궁!"

  "말씀하십시오."

  "너는 이 순간부터 풍아의 종이다."

  "알겠습니다."

  "주인이 원한다면 너는 무엇이든  복종해야 한다. 설혹 너에게 죽음을 명령하더라도."

  "명심하겠습니다."

  세 번의 대답을 하는  동안 피요궁의 표정에는 티끌만큼의 동요도 없었다.

  영호대인의 시선이 다시 혁련소천의 얼굴로 옮겨졌다.

  "피요궁에게는 한 가지 특수한  능력이 있다. 장차 너에게 크나큰 도움이 될 것이다."

  혁련소천은 밝게 미소하며 가볍게 고개를 숙였다.

  "감사합니다, 아버님!"

  "녀석......."

  딱 벌어진 혁련소천의 어깨  위로 부정(父情)을 가득 담은 따스한 
  눈길이 아낌없이 쏟아져 내리고 있었다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제105장 아무리 많아도 좋은 사랑
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  자금성 화영각(花英閣). 

  드넓은 실내의 창가에는 결  고운 하얀 비단갑사가 드리워져 비쳐
  드는 햇살을 은은히 투영시키고 있었다.

  그 앞에 놓인 몇 점의  담홍빛 보석 장식은 햇살에 반사되어 찬란
  한 휘광으로 실내 전체를 물들여 놓았다.

  아름다운 내실이었다.

  실내에는 지금 세  사람이 자단목 원탁을 사이에  두고 마주 앉아 
  있었다.

  혁련소천과 옥산랑, 그리고 또 한 명의 소녀였다.

  소녀는 약 십팔구 세 가량 되었을까?

  머리 위에 살짝 올려쓴  앙증맞고 귀여운 화관, 그리고 섬세한 교
  구에 걸쳐입은 자의궁장의는 화려한 분위기를 풍기며 그녀의 아름
  다운 미태를 한껏 돋보이게 하고 있었다.

  특히 맑고도 서글서글한 두 눈은 매우 매력적이었다.

  "......."

  그녀는 두 손으로 턱을 괸  채 까아만 눈을 반짝이며 깊은 생각에 
  젖어 있었다.

  바로...... 자하공주가 아닌가!

  그녀는 놀랄 만큼 변해 있었다.

  앳된 소녀의 모습에서 이젠 완연한 성숙미를 풍기는 것이었다.

  문득 그녀는 고개를 갸웃하며 꽃잎같은 입술을 열었다.

  "음...... 그러니까, 옥언니 말씀은 아바마마께 그것을 잘 말씀드려 달라는 거군요."

  옥산랑은 방긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "바로 그거야."

  자하공주는 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.

  "어려워요."

  "......!"

  "......!"

  "아바마마께서 비록 제 청을 모두 들어주시긴 하지만, 그건...... 좀......."

  자하공주는 묘하게 말의 여운을 끌며 혁련소천을 바라보았다.

  옥산랑은 마음이 급해져서 몸을 앞으로 내밀며 말했다.

  "쉬운 일이라면 이렇게 공주에게 부탁하지도 않았을 거야."

  "흥! 옥언니야 저 분 때문에 부탁을 하고 있는 거지. 그게 어디 옥언니 일인가요......?"

  왠지 자하공주는 새침해져 있었다.

  "무슨 말을 그렇게......."

  옥산랑은 얼굴이 노을빛으로  붉어지면서 힐끗 혁련소천을 바라보았다.

  혁련소천은 빙긋이 웃으며 입을 열었다.

  "이번 일은 공주가 아니고서는 그  누구도 할 수 없는 일이오. 때
  문에 이렇게 공주를 찾아온 것이오."

  그가 입을 열자 자하공주는 왠지 더더욱 새침해졌다.

  그녀는 살래살래 머리를 흔들며 종알거렸다.

  "힘들어요."

  혁련소천은 난처해질 수밖에 없었다.

  이때 옥산랑의 전음이 그의 귓가로 스며들었다.

  (당신은 바보예요.)

  혁련소천은 어리둥절해져서 반문했다.

  (그게 무슨 소리요?)

  (바보......!)

  옥산랑은 왠지 화가 난 듯한 음성이었다.

  혁련소천은 곤혹을 금할 수 없었다.

  '이거야 원.......'

  헌데 문득 느껴지는  바가 있어 돌연 그는  엄숙한 표정을 지으며 말했다.

  "만약 공주께서 이번 일을  도와준다면 공주가 원하는 것을 한 가지 들어주겠소."

  그 말이 떨어지는 순간 자하공주의 눈은 수백 개의 별들이 일시에 빛나듯 반짝였다.

  "정...... 말인가요?"

  "그렇소."

  "어떤...... 부탁이든?"

  혁련소천은 옥산랑을 바라보았다.

  그녀는 여전히 차가운 표정을 지으며 의식적으로 그의 시선을 외면했다.

  혁련소천은 고소를 머금으며 자하공주을 향해 말했다.

  "무엇이든 들어주겠소."

  순간 자하공주의 작은 얼굴  가득히 햇살같은 기쁨과 미소가 번져 올랐다.

  그녀는 하얀 두 손을 모아쥐며 밝은 음성으로 소리치듯 말했다.

  "좋아요! 반드시 해보겠어요!"

  "고맙소."

  헌데 문득 자하공주는 눈에 이채를 띠며 혁련소천을 향해 말했다.

  "헌데...... 조금 전 약속하신 것은 절대 잊지 않으시겠죠?"

  혁련소천은 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "맹세하겠소."

  "후...... 훗......."

  자하공주의 두 볼에 귀여운 볼우물이 파였다.

  기쁨과 야릇한  기대감이 갸름한 그녀의  얼굴을 온통 상기시키고 있었다.

  그녀는 눈을 반짝이며 말했다.

  "믿어요. 소연은...... 풍오빠의 말을 절대적으로 믿어요."

  '풍...... 오빠......?'

  순간 혁련소천과 옥산랑의 눈이 허공에서 만났다.

  그들의 크게 떠진 눈은 부르짖고 있었다.

  '아버님 말씀을 이제야 알겠군. 결국...... 미남계였다니......!'

  '어려...... 워! 갈수록 태산이야......!'

  옥산랑의 심기는 결코 편할 수가 없었던 것이다.

                                ②

  자금성은 온통 난리가 났다.

  자하공주가 돌연 식음을 전폐한 채 누워 버린 것이다.

  물 한 방울 입에 대지 않았고, 몸이 아픈 것도 아니었다.

  그야말로 황제의 걱정은 태산같았다.

  눈에 넣어도 아프지 않을  정도로 사랑스러운 공주가 식음을 끊다니....... 

  헌데 까닭을 물어도 공주는 대답을 하지 않았다.

  황제는 깊은 시름에 싸였다.

  공주가 뭔가 고민 중이라는  것, 그것이 황제를 더욱 고민에 빠지
  게 했으며 몹시도 마음아프게 했다.

  드디어 사흘째 되는 날, 자하공주는 시름시름 앓던 끝에 황제에게 하소연을 했다.

  "아바마마께서 제 정인을 죽이시려 하기 때문이에요."

  황제는 너무나 놀란 나머지 두 눈을 부릅뜨며 자신의 수염을 잡아당겨 보았다.

  아닌 밤중에 홍두께도 유분수지. 공주가 어느새 사랑을 하였으며, 
  그녀의 정인을 황제인 자신이 죽이려 한다는 소리는 또 뭐란 말인가?

  황제는 놀란 가슴을 쓸며 이렇게 물었다.

  "소연, 그게 무슨 소리냐?"

  자하공주는 두 눈에 슬픔을 가득 담고 말했다.

  "아바마마께서 구천십지만마전을 궤멸시키려 하시지 않사옵니까? 
  제가 사랑하는 분은 바로 군마천주입니다. 하온데...... 아바마마 
  때문에 그 분이 해를 입을 듯하오니...... 소녀는 더 살고 싶지 않사옵니다. 흑흑......."

  "오...... 음! 군마천주......."

  황제는 태산이 붕괴되어 내리는 듯한 신음을 토해내고 말았다.

  그리고 다음 날...... 

  혁련소천은 황명(皇命)으로 자금성에 입궁하였다.


  존엄의 표본이던 건륭제의 얼굴은 심각하게 굳어지고 있었다.

  그는 눈 앞의 인물을 뚫어져라 바라보았다.

  황제의 앞에 조금도  흐트러짐 없는 단아한 자세로  앉아 있는 그 
  사람은 바로 혁련소천이었다.

  이윽고 건륭제는 무겁게 입을 열었다.

  "그대가 바로 천위대장군 영호대인의 아들 영호풍인가?"

  "그렇습니다."

  혁련소천의 대답은 명료하고 짧았다.

  그의 태도는 정중했으나 일신에  흐르는 기도는 시종 담담하고 기품이 있었다.

  이러한 모습은 누구라도 한 번  보면 반하지 않을 수 없는 것이었다.

  "......."

  건륭제는 잠시 위엄 서린 용안으로 그를 직시했다.

  그러나 잠시 후 그는  질책하듯 냉엄한 음성을 혁련소천에게 토해내는 것이었다.

  "그대는 무엄하게도 짐의 심기를 흐트러 놓았다."

  '......!'

  혁련소천의 깊은 눈이 가볍게 흔들림을 보였다.

  허나 그는 여전히 태연하게 황제의 말에 반문했다.

  "무슨 말씀이옵니까?"

  건륭제는 한 마디 한 마디를 끊듯 위엄있게 내뱉았다.

  "짐이 사랑하는 공주에게 병을 얻게 한 죄......."

  "그...... 그것은......."

  "......."

  건륭제는 지그시 혁련소천을 노려보았다.

  복잡한 감정의 빛이 두 용안 속에서 물결치듯 일어나고 있었다.

  "그대에 대한 소문은 익히 들었노라."

  건륭제의 음성은 한결 누그러져 울려 나왔다.

  "......."

  "그대는 자랑스러운 대명문가의 후손이다. 헌데...... 어찌 한낱 무림에 뜻을 두었는가?"

  혁련소천은 소리없이 미소를 지었다.

  "인간이 열망하는 일에는 여러 가지가 있으며 그것은 각기 다릅니
  다. 헌데...... 그 중 신의 가장 큰 소망은 바로 무림제패입니다."

  "으...... 음......."

  건륭제는 무겁게 고개를 끄덕였다.

  이윽고 그는 횃불같은 신광을 발하며 단 한 마디로 물었다.

  "그대는...... 제일신마의 보좌를 노리는 것인가?"

  혁련소천은 망설임없이 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다."

  "......!"

  건륭제의 눈가 근육이 한 차례 꿈틀했다.

  잠시 후 그의 고개가 느리게 끄덕여졌다.

  "그랬었군...... 때문에 그대는 공주를  이용하여 황명의 철회를 
  유도하려 한 것이다. 그렇지 않은가......?"

  "......."

  혁련소천은 정명한 눈으로 건륭제를 직시하며 침묵했다.

  이 순간의 침묵은 그가 보일 수 있는 유일한 표현이었다.

  건륭제의 깊숙한 눈에 은은히 노여움이 고여 오르고 있었다.

  "짐의 평소 성격대로라면......  능히 그대를 참형에 처했을 것이다."

  "......."

  "허나...... 공주를 보아 그대에게 한 번의 기회를 주겠다."

  혁련소천은 담담한 눈으로 그를 바라보았다.

  "만마전의 횡포는 날로 심해  지독한 민폐를 끼치고 있다. 그대는 
  장군부의 후예다. 그대가  모든 것을 평정하고 제일신마가 된다면 
  짐은 모든 것을 용서하겠다."

  "......!"

  혁련소천의 담담하던 눈에 한 차례 파문이 일었다.

  깊은 격동이 가슴 깊숙이 용솟음쳐 올랐기 때문이다.

  건륭제는 문득 냉엄히 안색을 굳히며 말을 덧붙였다.

  "허나...... 만일 실패한다면, 짐은...... 만마전을 쓸어 버릴 것이다!"

  너무도 확신에 찬 힘찬 미소가 혁련소천의 얼굴에 보기 좋게 피어
  오르기 시작한 것은 바로 그 순간이었다.

  "명심하겠습니다!"

  그러나 건륭제의 안색은 여전히 풀리지 않았다.

  "또 한 가지......."

  "......."

  "새외의 사사천과  하토의 세력들을 일 년  안에 만리장성 밖으로 추방하라."

  건륭제는 의미심장한 눈으로 혁련소천을 직시하며 물었다.

  "할 수 있는가?"

  혁련소천의 대답은 너무나 빠르고 간단했다.

  "예."

  "정말인가?"

  "해내겠습니다."

  그 순간 건륭제의 용안에는  비로소 부드러운 미소가 느리게 물결치듯 피어올랐다.

  "그대는 짐보다 뛰어나다."

  혁련소천은 어리둥절했다.

  "무슨 말씀이시온지......."

  "장군부와 신비각을 동시에 쥐고, 게다가 짐의 목덜미를 잡고 있
  는 공주의 마음까지 움직였으니...... 그대가 하늘인들 바꾸어 놓지 못하겠는가?"

  혁련소천은 얼굴을 붉히면서 가볍게 포권하였다.

  "황송하옵니다."

  이때 문득 건륭제가 정색하며 말했다.

  "그대가 공주에게 한 가지 약속을 했다고 들었다."

  "그렇습니다."

  "공주의 한 가지 조건은 짐이 대신 말하겠다."

  "......."

  혁련소천은 약간 긴장됨을 느꼈다.

  이윽고 건륭제는  온화한 미소를 머금으며  확고한 음성으로 말했다.

  "그대는 제일신마의 즉위에  오르는 즉시...... 공주와 혼인한다. 알겠는가?"

  순간 혁련소천은 흠칫하고 말았다.

  '호...... 혼인이라니......!'

  "그...... 그것은......."

  일순 건륭제의 얼굴에 미소가 가시며 냉엄한 기운이 되살아났다.

  "어명을 거역할 작정인가?"

  "신이...... 어찌......."

  건륭제의 눈가에 은은한 미소가 어렸다.

  "승낙인가?"

  혁련소천은 진땀을 빼며 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다.

  "어명을 따르겠습니다."

  '누가 말했던가? 다다익선...... 이라고!'

  "으하핫...... 핫핫......!"

  순간 건륭제의 호탕한 웃음소리가 실내 가득히 울려 퍼졌다.

  "그대의 일이 하루 빨리 성취되기를 바라노라! 핫핫......!"

  다다익선...... 많을수록 좋다.

  결국 혁련소천은 그렇게 자신을 위로(?)하였다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제106장 군마천(群魔天)의 대폭풍(大暴風)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  천지가 온통  짙은 먹빛 어둠에 묻힌  시월(十月) 그믐, 칠흑같은 
  어둠  속에서 그야말로  엄청난 대폭풍의  회오리가  일고 있었으
  니......!



  군마천―!

  바로 이 군마천에 가공할 대폭풍이 일어난 것이다.


  혁련소천은 단 하룻밤 사이에 제갈천뇌에게 포섭당한 인물들을 모
  조리 제거해 버렸다.

  그리고 자신의 수족같은 수하들로 모두 변신시켰다.

  아아...... 누가 상상이나 했으랴?

  단 하룻밤의 변화,  그것은 모두들 혁련소천을 백변귀천으로 믿은 
  방심에서 비롯되었는데....... 

  군마천―!

  그믐의 어둠 속에 무서운 변신을 일으킨 것이다.

  그 어둠의 한켠에는 일대  폭풍을 일으킨 대풍운아가 하얗게 웃고 
  있지 않은가!

  혁련소천의 웃음은 눈이 부시도록 희었다.


  ― 후후......! 제갈천뇌......  너는 이제...... 네가 지닌 모든 것을 잃게 되리라!


  대폭풍의 서막(序幕), 이렇게 장(章)을 열었다.


  군마천에 속한 서천목산의  한 봉우리를 이름하여 애기봉(崖祁峯)이라 했다.

  지금 애기봉은 온통 황금빛 노을 속에 잠겨 있었다.

  휘이이잉―!

  스스스스......!

  한 줄기 스산한 한풍이 불어와 낙엽을 한 움큼 떨구었다.

  그때 바람(風)에 실려 왔는가?

  애기봉 중턱에 돌연 한 인영이 나타났다.

  허름한 마의를 걸친 반백의노인,  그는 아무 곳에서나 흔히 볼 수 
  있는 지극히 평범한 촌로였다.

  그 노인의 옆구리엔 약초 담는  자루와 한 개의 호미가 차여져 있
  었다.

  일견키에 군마천에 속한 농노(農奴)인  듯 노인은 힘겹게 산을 올
  랐다.

  이윽고 봉우리 정상에  오른 노인은 발을 멈추며  한 차례 주위를 
  살폈다.

  "......!"

  그 순간 노인의 두 눈이  한 곳에 이르러 부릅뜨이며 세찬 경련을 
  일으키는 것이 아닌가!

  그의 안색 역시 대변(大變)을 보이고 있었다.

  무슨 일인가!

  뜻밖에도 노인의 정면 한 그루 고목에 처참한 형상의 인물이 죽은 
  듯 기대어 있지 않은가!

  아니, 자세히  보니 그 인물은 사지(四肢)가  비수에 의해 고목에 
  박혀 있었다.

  그리고 심장에도 한 자루 비수가 자루까지 깊숙이 꽂혀 있었다.

  인물은 죽은 지 얼마 안된 듯 뜨거운 선혈을 아직까지도 흘려내고 
  있었다.

  그 처참지경에 노인은 부지중 나직하게 입을 열었다.

  "네...... 넷째...... 수라마영(修羅魔影)......!"

  끔찍한 형상의 시신이  바로 제갈천뇌의 일곱 형제들  중 한 명인 
  수라마영이란 말인가?

  그렇다면...... 그를 알아본 이 노인은 또 누구란 말인가?

  헌데 그때였다.

  "흐흐흐......! 네놈이 바로 환사유풍이란 애송이냐?"

  어디선가 한 소리 음침한 괴소가 터져 나왔다.

  팟!

  그 순간 돌연 한 인영이 흡사 환영처럼 마의노인 앞에 출현했다.

  한쪽 손엔 금빛 쇠사슬을 든 흑의의 꼽추노인, 그는 다름 아닌 군
  청위였다.

  그는 나타나자마자 마의노인을 쏘아보며 재차 괴소했다.

  "흐흐흐...... 환사유풍, 기다리고 있었다."

  노인 그 역시  제갈천뇌의 형제들 중 한  명인 환사유풍이란 말인가?

  노인의 안색이 미미하게 굳어지는 듯했다.

  노인은 곧 영문 모를 표정을 지으며 더듬더듬 입을 열었다.

  "나...... 나으리, 그 무슨 말씀을......!"

  군청위의 눈빛이 더욱 싸늘하게 변했다.

  "흐흐...... 애송이 놈! 감히 누구 앞이라고 시치미를 떼느냐?"

  "나으리......."

  노인은 울상이 되어 버렸다.

  순간 군청위의 두 눈에 악독한 살광(殺光)이 번뜩 스쳤다.

  "가소롭다! 끝까지 촌로(村老) 흉내를 내고 싶으면 지옥에나 가서 
  해라."

  동시에 군청위의 한 손이 기쾌히 움직였다.

  츄리리리릭―!

  찰나 금빛  쇠사슬이 흡사 영사(靈蛇)처럼  마의노인을 휘감아 갔다.

  '......!'

  마의노인의 안색은 침중히 굳어 들었다.

  급기야 그는 쇠사슬이  몸에 닿기 전 재빨리  신형을 움직여 피했다.

  군청위는 그제야 금빛 사슬을 거두며 음침하게 조소했다.

  "크흐흐...... 그래도 죽고 싶지는 않은 모양이구나."

  "......!"

  환사유풍은 어쩔 수 없는 듯 표정을 바꾸며 엄중히 일갈했다.

  "너는 누구냐?"

  "흐흐......! 진작에 그렇게 나올 것이지. 나는 너희 칠형제의 목
  숨을 접수하러 온 지옥(地獄)의 사자(使者)이시다!"

  환사유풍의 눈썹이 일순 꿈틀 요동을 보였다.

  허나 그는 다시 침착하게 물었다.

  "넷째는 네가 죽였느냐?"

  넷째, 바로 수라마영을 일컬음이였다.

  그러자 군청위는 고목에 걸린  시신을 흘낏 바라보더니 오히려 되물었다.

  "저기 나무에 매달린 어린애 말이냐?"

  "그렇다."

  환사유풍은 담담히 고개를 끄덕였다.

  그러나 담담한 그의 눈빛  속에는 무엇으로도 형용키 어려운 엄청
  난 분노와 살기가 내포되어 있었다.

  헌데 대답은 전혀 엉뚱한 곳에서 일었다.

  "그는 내가 죽였다."

  아아...... 천하에 이토록 무심한 음성도 있었던가?

  홀연 한 인영이 마치 전부터  그 자리에 있었던 듯 장내에 나타났다.

  나무(木)를 깎아 만든  목상(木像)처럼 무표정한 인물, 그는 다름 아닌 피요궁이었다.

  환사유풍은 일순 흠칫했으나 이내 싸늘히 일갈을 내뱉았다.

  "너는 또 누구냐?"

  "피요궁, 그렇게만 알아라."

  피요궁의 입술 사이로 재차 지독무심한 음성이 흘렀다.

  그때 군청위가 살광을 번뜩이며 쇠사슬을 들어올렸다.

  "흐흐......! 곧 죽을 놈이 궁금한 것도 많군. 입 닥치고 나의 대라금삭 맛이나 보아라!"

  동시에 그는 서서히 환사유풍을 압박해 들었다.

  "......!"

  환사유풍의 안색이 급변을 일으켰다.

  '심상치 않다......! 넷째가 당할 정도면 나 역시 온전치는 못할 것이다!'

  그는 상황이 극히 불리하게 돌아가는 것을 감지했다.

  '안 되겠다. 우선 이 자리를 피하고 보자!'

  스슷!

  돌연 환사유풍의 모습이 안개가 스러지듯 사라져 버렸다.

  진정 귀신도 무색할 절륜신법이 아닌가!

  찰나 피요궁이 무심한 일성을 터뜨렸다.

  "노선배님, 놈이 환술(幻術)을 부립니다. 어서 우측을 차단하십시오."

  군청위의 입가에 음침한 괴소가 떠올랐다.

  "흐흐...... 아이야, 그것까지  일러주지 않아도 된다. 놈이 아무
  리 도망쳐 봐야 독 안에 든 쥐새끼에 불과하니까."

  그의 말이 끝나는 그 순간.

  휘리리리리릭―!

  대라금삭이 허공에 원을 그리며 무섭게 회오리쳤다.

  곧이어 대라금삭은 오른쪽에 위치한  바위 중 하나를 향해 벼락같
  이 쇄도했다.

  꽝―!

  광렬한 폭음과 바위가 박살나며 폭죽 터지듯 튀어올랐다.

  "욱!"

  돌연 한 소리 신음성과 함께  한 인영이 박살난 바위 속에서 튀어 나왔다.

  그는 바로 조금 전 모습을 감추었던 환사유풍이었다.

  군청위의 입가에 득의의 웃음이 짙게 피어올랐다.

  "흐흐...... 그러면 그렇지, 네놈이 가면 어디로 가겠느냐?"

  "......!"

  환사유풍의 안색은 창백하게 변해 있었다.

  그의 입가에 실낱같은 핏줄기마저 베어물렸다.

  '어...... 어찌...... 내가 바위 속에 은신해 있는 것을...... 눈치챘단 말인가?'

  그때 피요궁이 그의 심중을 읽기라도 한 듯 낮게 웃었다.

  "후후...... 환문(幻門)의 무공이라면...... 나도 조금은 알고 있지."

  "......!"

  "환사유풍, 너는 오늘 절대로 우리의 손을 벗어나지 못한다."

  환사유풍, 그는 일순 눈 앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다.

  좀전의 상황을 보더라도 피요궁의 말은 거짓이 아님이 확실하지 않은가!

  '대...... 대체 이 놈들은 누구이길래......?'

  이번엔 군청위가 입을 열었다.

  "흐흐...... 환사유풍, 네놈은 오늘 왜 죽어야 하는지 몹시 궁금할 것이다."

  그 말에 환사유풍은 어느 정도 안정을 되찾으며 고개를 끄덕였다.

  "확실히...... 그렇소."

  "흐흐...... 네놈이 죽기를 바라는 사람이 한 사람 있기 때문이지."

  "......?"

  "바로...... 네놈들의 음모로 죽을 뻔했던 혁련소천이다."

  순간 환사유풍의 안색은 재차 크게 변했다.

  "그...... 그럴 리가......!"

  그는 도저히 믿을 수 없다는 듯 설레설레 고개를 흔들었다.

  "그...... 그는...... 분명...... 죽었는데......."

  군청위의 입가에  진한 살소(殺笑)가 피어오른  것은 바로 그때였다.

  "흐흐...... 그건 네 생각이고......  이제 알 것 다 알았으니 죽
  어도 여한이 없겠지. 가랏―!"

  츄르르르―!

  츄릭―!

  대라금삭이 무서운 파공음을  터뜨리며 환사유풍을 향해 빛살같이 
  쏘아졌다.

  그것은 태산이라도 가루를 낼 듯한 가공무비할 기세였다.

  "......!"

  환사유풍은 아예 사색(死色)이 되어 버렸다.

  '가공할  위력......  도......  도저히  피할  재간이......  없
  다......! 허나 이대로 죽을 수는 없다!'

  그는 이내 모든 공력을 발끝에 모아 혼신을 다해 땅을 박찼다.

  휙―!

  그러나 그가 어찌 군청위의 공세를 피할 수 있겠는가!

  피한다는 그 자체가 애초부터 무리였으니....... 

  "끄― 아― 악!"

  환사유풍은 허공으로 채 오르기도 전에 처절무쌍한 비명성을 터뜨렸다.

  군청위의 대라금삭이 그의 허리를 통째로 휘감아 버린 것이다.

  쿵― 쿵―!

  곧장 둔중한 음향이 잇달아 일었다.

  그리고 어느새 환사유풍의 몸은 두 동강이 난 채 지면에 나뒹굴고 
  말았다.

  촤아아아......!

  뒤늦게 두 개의 동체(胴體)에서 시뻘건 피보라가 솟구쳤다.

  단 일 초(一招), 군청위가 단 일 초에 연출해 낸 끔찍한 광경이었다.

  그 광경에 피요궁은 내심 혀를 내두르지 않을 수가 없었다.

  '으음...... 진정 무시무시한 솜씨다. 저토록 완벽한 무공이 존재
  한다니...... 그 자체부터가 모순인지도 모르겠군!'

  나무토막 같기만 하던 피요궁의 표정에 은은한 경탄이 떠올랐다.

  그것은 군청위의 무공경지가  그만큼 가공지경에 이르렀다는 뜻이리라.

  이때 군청위는 대라금삭을 거두며 나직하게 웃고 있었다.

  "흐흐...... 이것으로 일곱 놈 중에 남은 놈은 이제 제갈천뇌뿐인가?"

  오오...... 그 말, 그렇다면 그들은 이미 제갈천뇌의 여섯 형제들
  을 모조리 격살했단 말인가?

  군청위는 대라금삭을 소중히 쓰다듬으며 계속 중얼거렸다.

  "제갈천뇌...... 놈은 머리가 좋다고 들었는데...... 대갈통을 부
  숴서 골빛이 무슨 색인지 확인해 봐야겠다."

  그러자 피요궁이 씨익 삭막한 미소를 머금었다.

  "노선배님, 그는...... 소주께서 처리하실 것입니다."

  "흐음......!"

  군청위는 아쉬운 듯 고개를 저었다.

  "소형제가  놈을  처리한다면  이  노마는  구경이나  하는  수밖에......!"

  "지금쯤...... 아마 제갈천뇌가  수중에 넣었던 모든 조직은 모두 
  소주에게로 넘어갔을 것입니다."

  피요궁은 무심한 음성을 계속 이었다.

  "이것으로...... 제갈천뇌......  놈은 완벽한  외톨이가 된 셈이고......."

  군청위는 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.

  "흐흐흐...... 놈이 소형제에게 대항하는 것부터가 벌써 죽을려고 
  환장을 한 거지."

  피요궁은 또다시 씨익 괴상한(?) 웃음을 머금었다.

  "노선배님 말씀이 맞습니다."

  그러자 군청위가 미간을 찌푸리며 혀를 찼다.

  "쯧...... 그게 웃음이라는 거냐? 나무가 웃어도 최소한 그보다는 낫겠다."

  그러했다.

  피요궁에겐 웃는다는 것 자체가 어울리지 않는 일이었던 것이다.

  피요궁은 군청위의 핀잔에 머쓱해지고 말았다.

  "원래...... 태어날 때부터 그런 걸 어떡합니까? 노선배님이 이해
  를 하셔야지요."

  순간 군청위는 흔쾌한 대소를 터뜨렸다.

  "으핫하하하......! 좋다, 좋아. 노부가 이해하지."

  헌데 문득 그는 두 눈을 부릅뜨며 피요궁을 쏘아보았다.

  "그건 그렇고......  네놈은 혹 소형제에게 딴  마음을 품고 있는 것은 아니겠지?"

  피요궁의 두 눈이 휘둥그렇게 변했다.

  "노선배님, 그것은 무슨 말씀입니까?"

  "......."

  군청위는 그를 잠시 노려보더니 이내 다시 웃었다.

  "크흐흐...... 그냥 한 번 해본 소리다."

  "......!"

  "허나...... 앞으로  그 누구라도  소형제를 거스르는  놈이 있다면......."

  군청위는 수중의 대라금삭을 으스러져라 꽉 움켜쥐었다.

  "이 대라금삭으로 어떤 놈이건 간에 모조리 오장육부를 끊어 버리
  고 말겠다. 크핫핫핫......!"

  우렁찬 앙천광소....... 

  허나 피요궁은 알 수 있었다.

  그 광소에 실린 숨길 수 없는 정(情)의 기운을....... 

  그것은 군청위의 혁련소천에 대한 뜨거운 마음이 아니겠는가?

  그것은 또한 연령과 세대차이를 초월한 극진한 정이기도 했다.

  '군노선배...... 이 분 한 명으로 소주는 천하무적이다!'

  피요궁은 내심 감탄 어린 중얼거림을 내뱉았다.

  그때 군청위가 웃음을 그치고 그를 재촉했다.

  "자, 우리도 가자."

  "네, 노선배님."

  휙―!

  휙―!

  두 사람은 기쾌히  신형을 날려 순식간에 석양  속으로 사라져 갔다.

  애기봉 정상, 그곳엔 이제 처참한 두 구의 시신만이 남아 있을 뿐이다.

  흡사 생(生)을 다한 낙엽이 볼품없이 나뒹굴 듯이....... 


  제갈천뇌의 여섯 형제들이 모두 죽임을 당했다.

  바로 군청위와 피요궁에 의해서였다.

  이로서 제갈천뇌는 완전 고립된 상태가 되었으니....... 

  과연, 최후의 승자(勝者)는 누가 될 것인가?

  귀추가 주목되는 바이다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제107장 무너지는 제갈천뇌(諸葛天腦)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  황산(黃山)― 

  서천(西天)에 붉게  물든 노을빛을  바라보며 한 백미노인(白眉老
  人)이 정상 위에 우뚝 서 있었다.

  깊은 상념에 잠긴 듯  백미노인은 천년석상처럼 미동도 하지 않았다.

  그는 바로 제갈천뇌였다.

  '오늘이 바로 십일월 보름...... 우리 칠 인(七人)이 모이는 날이다!'

  쌔애앵......!

  쌔앵!

  서늘한 바람이 그의 옷자락을 휘날리며 무심히 스쳐갔다.

  '헌데...... 약속한 세 시진이 지났는데도 아무도 오지 않다니......!'

  제갈천뇌의 얼굴에 문득 어두운 그림자가 드리워졌다.

  '대체 이게  어찌된 일이란 말인가? 더욱이  ...... 환락천, 제갈
  천, 봉황곡에서도 아무런 연락이 없다!'

  제갈천뇌는 생전 이처럼 불안해 본 적이 없었다.

  '분명 나도 모르는 사이에  무슨 일인가 벌어지고 있다....... 대체 무슨 일인가?'

  짤랑...... 짤랑....... 

  제갈천뇌는 한순간 품 속의 동전을 꺼내 흔들기 시작했다.

  그의 손길은 여느 때보다 극히 신중했다.

  이윽고 그는 동전을 흔들던 오른손을 쫙 펼쳤다.

  순간 그의 전신이 격렬한 경련을 일으켰다.

  "이럴 수가......! 이건 죽음의 폐쇄......?"

  손바닥의 동전들을 보는 제갈천뇌의 눈빛은 완전히 경악으로 물들었다.

  "나갈 길이 한 군데도 없는 사(死)의 괘(卦)다!"

  제갈천뇌의 안색은 서서히 창백하게 탈색되었다.

  바로 그때였다.

  두두두두―! 

  산 밑에서 좁은 비탈길을 따라  한 대의 마차가 무서운 속도로 다가왔다.

  마차는 완전히 시커먼 흑색(黑色)으로 칠해져 있었다.

  보는 이를 절로 섬뜩하게 하는 괴괴한 분위기의 마차......!

  두두두―! 

  눈 깜짝할 사이에 마차는 제갈천뇌의 앞까지 당도했다.

  마차를 끄는 여섯 필의 흑마(黑馬)는 입에 피거품을 물고 있었다.

  끄그긍―!

  날카로운 차륜(車輪) 소리를 내며 마차가 정지한 순간.

  쿠웅......!

  쿵......!

  여섯 필의 흑마는 차례로 땅 위에 고꾸라졌다.

  "......!"

  실로 창졸간에 벌어진 상황이었다.

  제갈천뇌는 등줄기에 섬뜩한 한기가 스치는 것을 느꼈다.

  그의 두 눈은 무섭게 신광을 발했다.

  '누군가  의도적으로   나에게  이  마차를   보낸  것이  분명하다......!'

  제갈천뇌는 이미 마차 안에 아무도 없다는 것을 파악하고 있었다.

  스윽!

  그는 천천히 무거운 걸음으로 마차 문을 향해 다가갔다.

  끼― 이익!

  마차 문은 비명을 지르며 열렸다.

  "헉......!"

  제갈천뇌는 마차 안을 본 순간 그만 경악성을 토하고 말았다.

  마차 안에는 여섯  개의 시커먼 관(棺)이 나란히  놓여 있는 것이 아닌가.

  그리고 한 장의  시뻘건 혈지(血紙)가 여섯 개의  관 앞에 놓여져 있었다.

  "이, 이건......!"

  혈지의 내용은 명료했다.

  <십일월 보름 황산의 약속을 지켜야 하나 이미 죽은 몸, 혼(魂) 없는 육신만 왔소.>


  "으......!"

  제갈천뇌는 창백한 신음성을 흘려냈다.

  그는 떨리는 손으로 가운데의 관 뚜껑을 열었다.

  끼이익―!

  뚜껑이 열리자 비릿한 피냄새와 함께 허리가 두 쪽으로 동강난 시
  신(屍身)이 나타났다.

  "환사유통......!"

  제갈천뇌의 입에서 헛바람 새는 듯한 일성이 흘러 나왔다.

  그는 곧 미친 듯이 다음 관들을 차례로 열기 시작했다.

  "수...... 라마영......!"

  "한단지마...... 자네도......!"

  제갈천뇌의 음성은 거의 울부짖는 듯한 괴성으로 변해 갔다.

  모두 죽었다. 아니, 살해당한 것이다.

  여섯 명의 수족같은 그들은 쓸모없는 시신(屍身)이 되어 제갈천뇌 
  앞에 나타났다.

  "아아......!"

  제갈천뇌는 목구멍에서 쓴물이 치미는 것을 느꼈다.

  그는 전율했다. 

  그는 절망적으로 울부짖었다.

  "누가...... 누가 이들을 죽였느냐......?"

  그것은 황산 전체가 떠나갈 듯한 울부짖음이었다.

  "누가―!"

  허나 아무도 대답을 주지 않았다.

  심장을 조이는 듯한 한없는 적막만이 제갈천뇌를 무겁게 내리누를 뿐이었다.

  제갈천뇌는 공포를 느꼈다.

  '천하에 이런 능력을 지닌 자는 오직 한 명뿐이다......!'

  누구를 떠올렸는지 제갈천뇌의 두 눈은 순간 불신(不信)으로 가득 물들었다.

  '허나 그는 분명 죽었다......!'

  그의 얼굴이 흉하게 일그러졌다.

  '분명히...... 나에 의해 죽었다! 그렇다면 누구란 말인가......?'

  제갈천뇌는 두개골이 부서지는 듯 몹시 쑤시는 것을 느꼈다.

  이제껏 생전 그의 머리는 이러한 수난을 당해보지 못했다.

  "대체...... 누구란 말이냐......?"

  바로 그때였다.

  어디선가 음울하게 가라앉은  노랫소리가 은은히 들려오지 않는가….


  한 많은  이 세상...... 무엇하러  태어났는가...... 저주스런 이 
  태생 하루 빨리 죽고 싶소.

  하늘에는 혈우(血雨)요,  땅에는 혈하(血河)로다. 빌어먹을...... 
  보이는 건 모두 암흑이요, 다가오는 것은 공포뿐이니....... 

  한심한 세상, 어찌 죽고 싶지 않겠는가?


  노랫소리는 점점 가까워졌다.

  휘우우웅......!

  한 줄기 바람이 장내를 스치고 지나갔을 때 제갈천뇌 앞에는 어느
  새 한 명의 흑의괴인(黑衣怪人)이 나타나 있었다.

  흑의괴인은 꼽추였다.

  백발이 성성한 채  세상의 온갖 번뇌를 홀로  짊어진 듯한 꼽추괴인......!

  그렇다.

  그는 바로 군청위였다.

  군청위는 한 개의 상자를 옆구리에 끼고 있었다.

  그리고 그는 천천히 제갈천뇌의 옆을 스쳐 지나가기 시작했다.

  "으허허...... 오늘 노래 되는군."

  그러더니 그는 문득 우뚝 걸음을 멈추었다.

  동시에 그의 입에서는 창노한 일성이 불쑥 흘러 나왔다.

  "자네의 이름이 혹시...... 제갈천뇌가 아닌가?"

  "......!"

  제갈천뇌는 형형한 시선으로 군청위의 꼽추 등을 바라보며 싸늘하게 되물었다.

  "당신은 누군가......?"

  "으흐...... 으허허...... 노부는 심부름꾼이지."

  이윽고 군청위는 제갈천뇌를 향해 천천히 몸을 돌렸다.

  "어떤 사람이...... 이것을 전해 달라고 해서 말일세."

  휙―!

  군청위는 대뜸 상자를 제갈천뇌에게 던졌다.

  '......!'

  제갈천뇌는 엉겁결에 그것을 받아 들었다.

  묵직하다.

  '이게 뭐냐......?'

  제갈천뇌는 군청위에 대한 인상만큼이나 상자가 좋지 않게 보였다.

  잠시 주저하던 그는 이윽고 상자를 열어 보았다.

  "......!"

  순간 그의 눈은 찢어질 듯 부릅떠졌다.

  상자 안에는 한 개의 머리가 들어 있었던 것이다.

  두 눈을  부릅뜬 사순의 뱀처럼 냉막한  인상의 얼굴....... 눈을 
  감지 못한 상자 안의 머리는 핏발 선 눈빛으로 제갈천뇌를 주시하
  고 있었다.

  "세, 셋째 아우!"

  제갈천뇌는 얼굴을 참혹하게 일그러뜨렸다.

  그 모습에 군청위는 빙그레 소리없이 웃으며 말했다.

  "봉황곡의 군사(軍師), 금시조의 목 윗부분이야....... 그냥 버릴
  까 하다가 자네에게 필요하다고 해서 전하네."

  스으윽......! 

  군청위는 말을 마치자 다시 몸을 돌려 걸어가기 시작했다.

  제갈천뇌의 두 눈에 순간 가공할 살광이 폭사되었다.

  "멈춰라!"

  "......."

  허나 군청위는 멈추기는커녕 대답조차 하지 않았다.

  제갈천뇌는 분노했다.

  순간 그는 우수를 무섭게 내뻗었다.

  우우우우― 웅!

  창백한 회색 장류(掌流)가 노도와  같은 기세로 군청위의 등에 격
  중했다.

  퍼...... 엉!

  바위라도 산산이 가루로 변할 일장―!

  허나 군청위는 끄떡도 하지 않았다.

  "흐흐흐......!"

  그는 그저 살짝 어깨를  움츠리며 나직한 괴소를 흘려냈을 뿐이었다.

  스윽!

  그는 그제야 몸을 돌렸다.

  "꼬마 놈......! 머리는 제법인가 보다는 무공은 형편없구나."

  "흑......!"

  제갈천뇌는 헛바람을 집어삼켰다.

  그는 도저히 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

  그는 천하에 이런 괴인(怪人)이 있을 줄은 상상도 하지 못했다.

  "대, 대체 당신은......!"

  "네놈을 죽이고  싶다만 대신 죽일 사람이  있으니 잠시 유보하겠다."

  "......."

  "흐흐흐...... 너는 좀더 늦게 죽어야 해......."

  어느새 군청위는 등을 돌린 채 저만큼 멀어져 가고 있었다.

  "죽음의 공포가 너의 몸을 서서히 엄습하리라."

  스으으―!

  아 ― 극고(極高)의 신법(身法)!

  그 순간 이미 군청위의  모습은 제갈천뇌의 시야에서 완전히 사라져 버렸다.

  제갈천뇌는 모멸감으로 이를 뿌드득 갈았다.

  "대체 누구냐......? 누가 나를 이토록 우롱할 수 있단 말인가......?"

  피를 토하는 듯한 일성에 대답해 줄 수 있는 자는 아무도 없었다. 
  한순간 제갈천뇌의 얼굴은 오히려 소름끼치도록 침착하게 변했다.

  "나, 제갈천뇌가 이토록 허무하게 무너질 수는 없다! 나에게는 아직 제왕성이 있다!"

  슉―!

  제갈천뇌는 곧장 산 밑으로 신형을 날리기 시작했다.

  "그곳에 가서 마지막 정비를 하리라!"

  한 맺힌 다짐이었다.

  순식간에 그의 신형은 황산에서 사라져 갔다.

  허나....... 


  천붕군도의 벽해전(碧海殿)―. 

  여기는 벽안천매 궁독의 거처였다.

  "......."

  궁독은 등의자에 깊숙이 몸을 기대고 앉아 있었다.

  면사 위로는 그의 두 눈이 은은한 벽광을 흘려내고 있었다.

  "오늘로서 모든 계획은 완벽하게 이루어졌다."

  득의로운 어조....... 

  "오늘만 지나면....... 천붕군도는 나, 궁독의 것이다!"

  그때였다.

  휙!

  한 명의 마의복면인이 연기처럼 그의 앞에 나타나 부복했다.

  음침한 백안(白眼)의 인물, 그는 바로 시마(屍魔)였다.

  그는 한쪽 팔이 없었다.

  과거 철면사군자 중 막내 흑의마립의 싸움에서 잘렸기 때문이다.

  "주군께 아룁니다."

  "어떻게 되었느냐?"

  "모든 계획이 완벽하게 진행되고 있습니다."

  시마는 두 눈을 괴기롭게 빛내며 말을 이었다.

  "조호이산지계......! 철면삼군자는 이미 천붕군도를 떠났습니다. 
  현재 이곳에 남은  인물들 중 희천세의 세력은  거의 없다고 해도 
  과언이 아닙니다."

  "수고했다."

  궁독은 두 눈에 의미심장한 빛을 띤 채 냉막하게 말을 이었다.

  "거사(巨事)는 오늘 밤이다! 조금도 차질은 없겠지......?"

  "믿어주십시오, 주군!"

  "음......!"

  궁독은 천천히 고개를 끄덕였다.

  시마는 자리에서 조심스럽게 몸을 일으켰다.

  "그럼 물러가겠습니다."

  파앗......!

  시마는 유령처럼 실내에서 사라졌다.

  궁독은 몸을 등의자에 더욱 편하게 기대었다.

  "흐흐...... 지금쯤이면 대형(大兄)과 삼제(三帝)도 모든 일을 완
  성했을 것이다. 천하는 곧 우리 삼형제의 손에 들어오리라!"

  궁독은 생전 이 순간처럼 마음이 흡족한 적은 없었다.

  그의 입에서는 곧 앙천대소가 터져 나왔다.

  "와핫핫핫핫......!"


  시마는 신형을 날려 어느 죽림(竹林) 속을 뚫고 있었다.

  "......."

  슈― 욱!

  곧 그의 앞에는 하나의 은밀한 동굴이 나타났다.

  시마는 곧장 동굴 안으로 빨려들 듯 날아 들어갔다.

  동굴의 음침한 한가운데는 세 인물이 석탁(石卓)을 중심으로 앉아 
  있었다.

  시마는 천천히 그들에게 다가서며 음산한 어조를 흘렸다.

  "삼괴, 모든 준비는 끝났겠지......?"

  "......."

  "......."

  허나 아무도 시마에게 대답하지 않았다.

  심지어 그들은 시마에게 시선조차 돌리지 않았다.

  '음......?'

  시마는 눈썹을 지푸리며 그 중  한 명의 어깨를 깡마른 손으로 두
  드렸다.

  "갑자기 귀머거리가 되었느냐?"

  털썩......!

  쿠웅......!

  순간 삼괴의 몸이 차례로 쓰러지는 게 아닌가?

  "헉......!"

  시마는 경악성을 터뜨렸다.

  삼괴의 몸은 모두 형체도 알아볼 수 없을 정도로 끔찍하게 짓뭉개
  져 있었다.

  즉사였다.

  "누, 누가......!"

  시마는 황급히 사위를 살폈다.

  그때였다.

  동굴의 어두컴컴한 안쪽에서 세 그림자가 서서히 나타났다.

  "우리다."

  억양 없는 음성,  그들은 마치 철을 부어  만든 듯한 얼굴을 지닌 
  삼 인(三人)이었다.

  "처...... 철면삼군자!"

  시마는 자신의 눈을 의심했다.

  그는 전신을 부르르 경련하며 불신 어린 음성으로 물었다.

  "당신들이...... 어떻게 이곳에......?"

  "흐흐흐...... 네놈은 조호이산지계로  우리를 천붕군도에서 내보
  내려 했으나...... 네녀석이 오히려 우리에게 당한 것이지."

  "시마...... 우리는 이미 궁독의 음모를 다 알고 있었다."

  실로 예측하지 못했던 일이 아닌가?

  시마는 전신을 부르르 경련하며 뒤로 흠칫 물러섰다.

  철면삼군자는 느릿느릿 시마에게 다가서고 있었다.

  "넷째가...... 네놈 손에 죽었다고 들었다."

  엄청난 살기(殺氣)!

  '으...... 허점!  너무도 큰 허점이 생겼다.  주군께 알려야만 한다!'

  시마는 돌연 두 눈에 흉광을 폭사하며 노도같은 일장을 내뻗었다.

  허나 그것은 허초에 불과했다.

  시마는 곧 번개같이 몸을 돌려 도주하기 시작했다.

  섬전(閃電)!

  그의 몸놀림은 빛살 같았다.

  하지만 그의 상대는 철면삼군자였다.

  슥!

  스슥!

  그들은 이미 예측이나  한 듯이 시마의 앞을  더욱 빠르게 차단해 
  버렸다.

  추류― 륭!

  번― 쩍!

  무서운 합공(合攻)이 절망에 싸인 시마의 몸을 강타했다.

  '끄으윽......! 이렇게 허무하게......!'

  시마는 전신 혈도가 완전히 제압당해 썩은 고목처럼 나뒹굴었다.

  털...... 썩!

  철면삼군자는 순간 일제히 냉혹한 괴소를 흘려냈다.

  "흐흐흐...... 이런 놈이 어떻게 넷째를 죽였는지 모르겠군."

  "시마, 철면삼군자의 노여움을 한눈에 보여주마!"

  스― 윽!

  섬뜩한 파공성이 울리고 곧 시마의 입에서 처절한 비명이 터져 울
  렸다.

  "끼아악!"

  그의 외팔마저 어깻죽지에서 완전히  잘려 나가 땅바닥에 피를 뿌
  리며 꿈틀거렸다.

  그러나 그것은 시작에 불과했다.

  철면삼군자는 마치 도살장의  소(牛)를 분시하듯 시마의 두 다리, 
  허리부위를 차례로 잘라냈다.

  "우아아악!"

  비릿한 피냄새와 함께 생(生)의 종말을 고하는 처절무비의 절규가 
  사위를 뒤흔들었다.

  시마는 몸이 정확히 다섯 조각으로 잘리는 액겁 속에서 숨을 거두
  었다.

  오체분시. 

  "흐흐...... 이제 남은 것은 궁독, 그 놈이다!"

  슈― 욱!

  슉―!

  철면삼군자의 신형은 섬광처럼 장내에서 멀어져 갔다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제108장 모래탑으로 쌓은 야망(野望)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                ①

  사해(四海)를 관장하는 천붕군도의 대군황(大群皇)인 사해마종 희
  천세......!

  지금 희천세는 자신의 체구보다 최소한 다섯 배는 더 큰 태사의에 
  푹 파묻혀 있었다.

  조그만 눈이 연신 이리저리 굴려지는 것으로 보아 그가 어딘지 초
  조해하고 있음을 알 수 있었다.

  무슨 일인가?

  평생 초조해 본 적이 없는 그가 오늘은 어쩐 일이란 말인가?

  이때였다.

  "대군황께 아룁니다."

  문 밖에서 누군가의 음성이  들려오자 희천세의 얼굴에 반색의 기
  색이 떠올랐다.

  "오! 궁독이냐?"

  "그렇습니다."

  "어서 들어오너라."

  문이 열리고 궁독이 안으로 들어왔다.

  희천세는 대뜸 물었다.

  "어찌 되었느냐?"

  궁독은 송구스러운 듯 약간 고개를 숙였다.

  "아직 연락이 없습니다."

  "음......."

  희천세는 눈살을 찌푸리며 묵직하게 중얼거렸다.

  "도대체   구천십지만마전의   놈들이   어디로  잠입했단   말인
  가......."

  그때 궁독이 조심스럽게 말을 건넸다.

  "너무 심려치  마십시오. 철면삼군자 외에  천붕군도의 제자 수천 
  명이 출동했으니 반드시 승리를 쟁취할 것입니다."

  그는 한 마디 덧붙여 말했다.

  "육지라면 몰라도 해상에서만큼은 아무도 우리의 상대가 될 수 없습니다."

  "그렇긴 하지만......."

  희천세는 여전히 초조한 기색이 가시지 않은 표정으로 중얼거리더
  니 문득 생각난 듯 물었다.

  "헌데 이번에  구천십지만마전에서 파견된  놈들은 누구라고 하더냐?"

  "군마천과 제검천,  그리고 사환천의 세  주인들과 휘하고수 삼천 명이라 합니다."

  "미친 놈!"

  "예?"

  "단우비, 그 빌어먹을 놈 말이다. 감히 나, 희천세를 건드리는 걸 
  보니 그 놈도 이젠 죽을 때가 다 된 모양이다."

  희천세는 냉랭한 코방귀를 날리더니 문득 궁독을 응시했다.

  "궁독."

  "말씀하십시오."

  "아무리 생각해도 이상하단 말이야......."

  "어떤 일이......?"

  희천세는 눈을 야릇하게 빛냈다.

  "너도 알다시피 천붕군도는  해상의 험지라 뱃길을 모르고는 함부
  로 접근해 올 수가 없다."

  "......."

  "헌데 그들이 너무도 쉽게 천붕군도로 잠입했다는 것은 우리들 중 
  누군가 첩자가 끼어 있다는 결론이다."

  궁독은 고개를 끄덕였다.

  "동감입니다."

  희천세는 가뜩이나 조그만 눈을  더욱 가늘게 뜨며 음침하게 중얼거렸다.

  "그 첩자...... 그 놈을 먼저 잡아내는 게 급선무이다."

  그때 문득 궁독의 눈가에 엷은 미소가 감돌았다.

  "그것은 별로 중요한 일이 아닙니다."

  희천세는 흠칫했다.

  "아니라고? 어째서......?"

  "보다 중요한 것은 내일을 기해 천붕군도의 대군황 자리가 바뀐다는 것입니다."

  희천세의 눈이 놀람으로 커졌다.

  "대군황의 자리가 바뀌다니...... 궁독!  지금 무슨 말을 하고 있는 것이냐?"

  "그 대답은 우리가 해주지!"

  그때 불쑥 한 마디가 실내로 울려 들어왔다.

  꽝―!

  동시에 문이 산산조각 박살나며 세 인영이 성큼 안으로 들어섰다.

  군마천주 영호풍― 혁련소천을  중심으로, 제검천주 독고황, 사환
  천주 뇌대군이 바로 그들이었다.

  희천세는 퉁기듯 상체를 일으켰다.

  "너...... 너희들은......?"

  혁련소천이 싱긋 웃으며 말했다.

  "구천십지만마전에서 왔다."

  "너...... 너희들이 어찌......?"

  그때 궁독의 차가운 조소가  희천세의 고막을 송곳처럼 쑤시고 있었다.

  "후후후...... 희천세, 너의  수하들은 모두 제압되었다. 이제 남
  은 것은 너 혼자뿐이다."

  순간 희천세의 눈에서 시퍼런 불길이 쏟아져 나왔다.

  "궁독! 이제 보니 네놈이 바로 첩자였구나!"

  "후후후...... 너무 늦게 알았다."

  희천세는 이빨을 뿌드득 갈았다.

  "비열한 놈...... 천붕군도를 만마전에 팔아넘기다니......."

  궁독은 태연하게 조소했다.

  "후후...... 팔아넘긴  것이 아니다. 이제  만마전은 나의 형님이 
  장악할 것이고 나는  천붕군도를 장악할 것이다. 후후...... 그렇
  게되면 우리  형제는 육지와  해상의 패권을 모조리  장악하게 되는......."

  말이 미처 끝나기도 전이었다.

  "으헤헤헤헤......."

  돌연 희천세가 두 발을 흔들며  그 특유의 장난기 서린 괴소를 터
  뜨리는 것이 아닌가.

  궁독은 흠칫했다.

  '이 늙은이가......?'

  그때 희천세는 돌연 괴소를 뚝 멎고 음산한 어조로 말했다.

  "궁독...... 노부는 네가 좀  컸는 줄 알았더니 역시 아직도 젖내나는 애송이였구나."

  "음......?"

  오히려 어리둥절해진 쪽은 궁독이었다.

  짝! 짝!

  그때 희천세가 가볍게 두어 번 손뼉을 쳤다.

  스스스......! 

  그러나 세 줄기 흑영(黑影)이  흡사 유령처럼 궁독이 앉은 태사의 좌우에 나타났다.

  순간 궁독의 두 눈이 휩떠졌다.

  "철면삼군자!"

  희천세의 비릿한 괴소가 고막에 파고든 것도 바로 그때였다.

  "헤헤헤...... 철면삼군자와 나의  수하들 중 천붕군도를 떠난 사람은 아무도 없다."

  "......!"

  "그리고...... 궁독,  너의 추종세력은 이미  귀신도 모르게 모두 제거되었다."

  궁독은 휘청 한 걸음 물러섰다.

  "그...... 그럴 수가......."

  희천세는 습관처럼 콧구멍을 후벼파며 씨익 웃었다.

  "너는 이 순간을 기해 모든 것을 잃게 된다. 생명까지도......."

  "으......."

  궁독은 부르르 몸을 떨었다.

  "그럼...... 이제까지 당신의 행동은 모두......."

  "연극이었지."

  "그...... 그랬었구나......."

  "네가 그토록 사랑하던 충복  시마(屍魔)도 이미 죽었다. 이제 철
  저히 너 혼자 남은 셈이다."

  순간 궁독의 두 눈에서 소름끼치도록 푸른 빛이 줄기줄기 뻗쳐 나왔다.

  "희천세...... 역시 무서운  늙은이구나. 허나...... 아직 승부가 끝난 것은 아니다."

  희천세는 손가락을 콧구멍에서 쑥 빼냈다.

  "헤헤헤...... 지금 온 삼천(三天)의 주인을 믿는 것이냐?"

  "그렇......."

  대답이 끝나기 직전, 궁독의  양쪽 팔이 누군가에 의해 꽉 붙잡히
  는가 싶더니  어느새 그의 몸이  나무토막처럼 뻣뻣하게 경직되었다.

  "아니?"

  궁독의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

  "두...... 두 분이 왜......?"

  "믿는 도끼에 발등 찍힌다는 말 들어보았나?"

  그 말을 하면서 궁독의 오른팔을 붙잡고 있는 사람은 제검천주 독고황이었다.

  "흐흐흐...... 네 형도 너처럼 당했다. 너의 형제는 더 이상 중원
  에서 그 무엇도 얻을 수 없게 되었다네."

  바람결같은 괴소를 날리며 왼쪽 팔을 잡고 있는 것은 사환천주 뇌대군이었다.

  "그...... 그럼......."

  궁독의 눈빛은 그만 하얗게 질리고 말았다.

  순간 그의 시선이 쫓기듯 혁련소천의 얼굴로 옮겨갔다.

  "너...... 백변귀천은......."

  혁련소천은 나직이 웃었다.

  "너희 형제가 가장 큰 실수를 한 것이 바로 그 점이다. 아직까지 
  나를 백변귀천이라고 생각하는 그거......."

  "......!"

  "한 가지만 말해주마. 우리 삼천의 주인들이 이곳에 온 것은 희천
  세 대군황과 싸우려는 것이 아니라 바로 더불어 제거하러 온 것이다."

  "우......."

  궁독은 순간 아득한 나락으로 빠져드는 듯한 느낌이 들었다.

  끝장이었다.

  이때 피요궁의 살기 짙은 음성이 흘러 나왔다.

  "철면일군자."

  "예."

  "제거하라. 사해(四海)의 법대로......."

  "존명!"

  스윽....... 

  대답과 함께 철면일군자는 미끄러지듯 궁독의 면전에 다가섰다.

  "......."

  궁독은 스스로 눈을 감았다.

  일순 철면일군자의 손이 궁독의  얼굴을 가린 면사를 사정없이 낚아챘다.

  순간 비록 핏기 한 점 없이 파리하게 질려 있으나 무척 준수한 중
  년인의 얼굴이 드러났다.

  철면일군자의 품 속에서 꺼내진  것은 보기에도 섬뜩한 묵빛의 철
  수(鐵手)였다.

  t―!

  다음 순간, 철수는 가장  먼저 궁독의 얼굴을 비스듬히 그어 버렸다.

  피가 튀었다.

  그것을 시작으로 철면일군자는  철수를 무자비하게 휘둘러대기 시작했다.

  촤촤t! t! t!

  그러자 피와 뜯겨 나간 살점들이 미친 듯이 사방으로 튀어올랐다.

  허나 궁독은 마지막  심장이 찢겨 나갈 때까지도  끝내 한 마디의 
  신음조차 내뱉지 않았다.

  참혹했지만 그것은 효웅(梟雄)으로서  조금도 부끄럽지 않은 죽음이었다.

  휙!

  희천세는 태사의를 떠나 혁련소천의 앞에 가볍게 내려섰다.

  돌연 그는 혁련소천의 손을 덥석 감싸쥐었다.

  "영호천주, 천주의 도움에 감사드리오."

  혁련소천은 담담하게 웃어보였다.

  "앙천묵제 희여송 노야와 대군황의 사이가 친형제지간이니 저와도 
  무관하다고 할 수 없지 않겠습니까?"

  순간 희천세는 혁련소천의 손을 미친 듯이 흔들며 예의 장난기 서린 괴소를 터뜨렸다.

  "으헤헤헤...... 좋다......  좋아! 앞으로  만마전과 천붕군도는 
  영원한 형제지의를 나누게 될 것이다!"

  "감사합니다."

  혁련소천은 가볍게 고개를 숙인  뒤 느릿하게 시선을 허공으로 옮겼다.

  '단우비 전주...... 세 번째의 일도 끝났소!'

  문득 그의 입언저리에 물안개같은 미소 한 줄기가 피어올랐다.

  제갈천뇌...... 그는 지금쯤 제왕성에서 참담한 절망에 휩싸여 도망길을 서두르겠구나....... 

  허나 역시 그곳에서도 너는 죽지 않는다.

  마지막까지 너는 사냥감처럼 쫓기게 된다....... 

  최후까지 말이다....... 


■ 구천십지제일신마 제5권 제109장 폭풍전야(暴風前夜)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  격동하는 중원―!


  구천십지만마전! 

  사도의 영원한 불멸혼을 기약하며 세운 이 공전절후의 대군단!

  허나...... 일 년(一年),

  단 일 년이라는 세월 동안 이곳에서는 엄청난 변화가 일어났다.

  군마천주 영호풍. 

  구천과 십지의 주인들 중 가장 크게 부각된 존재였다.

  대부분 아니, 거의 모두가 그를 지지했다.

  아무도 의심치 않았다.

  제구대 제일신마의 보좌가 바로 그의 것이라는 사실을....... 

  단 일 년, 일 년 만에 군마천주 영호풍, 즉 혁련소천은 만마전을 완전히 정리한 것이다.

  그는 사해의 제왕 천붕군도와 손을 잡고 황궁과도 결탁했다.

  그가 구축한 힘의 세력은 가히 철옹성을 무색케 하는 것이었다.

  이때를 기해 만마전 밖에서는 무서운 변화가 일어났다.

  하토살군 융사가 그의 잔여세력을 이끌고 새북사사천의 대장문 철
  극륭과 결탁을 맺은 것이다.

  헌데 철극륭은 다시 만마전에 대해 이를 갈고 있는 중원의 비밀세
  력 잠마혈문의 문주 사도염을 포섭했다.

  거미줄 얽히듯 복잡한 그들의  동맹세력은 가히 하늘을 찌를 듯했다.

  그들의 목적......? 그것은 두말 할 것도 없이 만마전을 붕괴시키는 것이었다.

  허나 아직 결정적인 대접전은 벌어지지 않았다.

  그들은...... 서서히...... 기회를 노리고 있는 것이다.

  그런 가운데 시기는...... 천천히 무르익어 가고 있었다.


  별이 총총한  밤하늘이 유난히 짙은, 허공을  스치는 검은 바람이 
  매우 서늘하게 느껴지는 그런 밤이었다.


  어둠 밖으로 은은히 따뜻한  불길을 흘려내는 이곳은 바로 혁련소
  천의 처소였다.

  "히히...... 히......!"

  "호호...... 호......!"

  연신 부드럽고 화기애애한 웃음소리가  우아한 실내 가득 울려 퍼
  지고 있었다.

  혁련소천은 세 명의 미녀들에 의해 둘러싸여 있었다.

  그녀들은 바로 종정향, 적용희산, 옥산랑이었다.

  휘황한 불빛 아래 부드러운  미소를 지은 채 화기애애하게 담소를 
  나누고 있는 그들...... 그리고  방의 한쪽 구석에는 군청위가 한 
  명의 아기를 안은 채 연신 껄껄 웃고 있었다.

  이제 갓 보송한 솜털을 벗은 듯한 육 개월 정도 된 아기였다.

  헌데 마치 그림 속의 선동(仙童)인 양 그린 듯이 아름다운 아기의 
  모습은 바로 혁련소천 그대로가 아닌가?

  적용희산은 담소를  나누면서도 가끔씩 포근한  애정 어린 시선을 
  아기에게 보내고 있었다.

  아기는 바로 그녀가 육 개월 전에 분만한 혁련소천의 맏상제, 첫 아들이었던 것이다.

  과거 백변귀천이 혁련소천으로 변장했을 당시 그는 의식적으로 여
  인들과의 관계를 피해 왔다.

  여인들만이 느낄 수 있는 정사 속에서의 그 미묘한 감각, 백변귀
  천은 그것을 두려워해서 그녀들과의 관계를 피했던 것이다.

  그 후 적용사문등이 참변을 당한 이후, 그녀들은 모두 백변귀천에 
  의해 뇌옥에 감금되었다.

  그리고 혁련소천이  다시 나타났을 때  그녀들은 구출되었던 것이다.

  혁련소천은 적용사문과의 약속을 지켰다.

  그는 결코 잊을 수 없었다.


  ― 세상에  단 하나뿐인 혈육,  누이동생 적용희산을 부탁드리오. 
  그 아이를...... 행복하게 해 주시오.


  아직도 그의 귓전에  생생히 들려오는 것 같은  적용사문의 그 음성....... 

  혁련소천은 자신의 생(生)이 다하는 날까지 그녀를 행복하게 해주리라고 다짐했다.

  헌데 뜻밖에도 희대의 대거마인 군청위가 그녀를 양녀로 삼았으
  니....... 혈혈단신의 외로웠던 적용희산은 비로소 행복한 미소를 지었다.

  또한 그와 적용희산 사이에서 태어난 옥동자, 그것은 군청위의 평
  생 가장 즐거운 낙이 되었다.


  "허허허...... 소천, 이 놈 좀 보게! 이 놈이 노부의 수염을 잡아 당기는군."

  "하핫...... 노형님도......."

  "어쿠! 이 놈이 할아비 수염을 다 뽑는구나."

  과연 꼬무락거리는 작은 손이  군청위의 하얀 수염을 잡고 흔들거리지 않는가?

  군청위는 짐짓 오만상을 찡그리며 꽥꽥 소리를 질러댔다.

  "호호호......!"

  세 여인은 그의 익살스러운 모습에 까르르 웃음을 터뜨렸다.

  "어이구! 웃지만 말고 좀 말려라. 희산아, 애구구......."

  연신 숨넘어가는 소리를  흘리는 군청위, 적용희산은 얼른 아기의 
  손에서 흰 수염을 뽑아냈다.

  순간 군청위의 눈이 세모꼴로 변하며 적용희산을 바라보았다.

  "네가 이 늙은  아비의 수염이 다 뽑힐  때가지 웃고만 있었겠다? 
  흐흐흐...... 이 놈도 네 남편 닮아 훗날 힘깨나 쓰겠는 걸?"

  "어머? 의부님!"

  적용희산의 얼굴이 화사하게 홍조를 띠었다.

  "허허...... 왜? 내가 틀린 말을 했느냐?"

  "하하핫......!"

  "호호호호......!"

  화기단란한 박장대소가 실내를 가득 메웠다.

  이때 옥산랑이 다정한 음성으로 속삭이듯 나직이 입을 열었다.

  "당신...... 진정으로 사사천과 싸울 작정이세요?"

  혁련소천은 고개를 끄덕이며 빙긋 웃음을 머금었다.

  "그건 숙명이오."

  "하지만...... 그들이 이곳으로 오고 있는데...... 구태여 이쪽에
  서 먼저 그럴 필요가 있을까요?"

  순간 혁련소천의 검미가 슬쩍 찌푸러졌다.

  이어 얼마간 굳은 음성이 그의 입에서 흘러 나왔다.

  "산랑, 나는 아내가 남편의 일에 참견하는 것을 별로 좋아하지 않소."

  옥산랑은 고개를 살며시 숙였다.

  "소천, 죄송해요......."

  나직이 내쉬는 한숨과 함께  흘러 나오는 음성에 혁련소천은 그녀
  의 어깨를 가볍게 토닥거렸다.

  "미안하오. 내 말이 좀 과한 듯싶소. 이해하구려......."

  불현듯 실내의 분위기가 숙연해졌다.

  이때 군청위가 부드러운 음성으로 입을 열었다.

  "소천, 산랑은 자네를  걱정해서 그런 것일세. 허허허...... 자네
  는 역시 이 세상에서 가장 행복한 남자일세."

  이 순간 문 밖에서 돌연 창노한 음성이 들려왔다.

  "영호천주, 좀 실례해도 되겠소이까?"

  혁련소천은 순간 눈살을 찌푸렸다.

  '이 깊은 밤에 내실을 찾아오다니.......'

  옥산랑은 조용히 방문을 향해 다가갔다.

  "누구신지요?"

  "빈도...... 천학풍이외다."

  창노한 음성의 주인은 바로 천학풍이었다.

  혁련소천은 순간 문득 심상치 않은 느낌을 받았다.

  "들어오시지요."

  그의 음성이 떨어짐과 동시에 계피학발의 천학풍이 조용히 실내로 들어섰다.

  천학풍의 예지는 하늘과 통했다고 하지 않는가?

  제일신마인 단우비조차도 가장 중시하는 인물 중의 일 인(一人).

  이 순간 천학풍은 고고한 혜지가 가득 담긴 눈으로 혁련소천을 잔잔히 응시했다.

  혁련소천은 천학풍을 바라보며 무언가 기이한 느낌을 받았다.

  이어 그는 입을 열었다.

  "무슨 일이시오?"

  천학풍은 그의 물음을 예상하고  있었다는 듯 서슴없이 입을 열었다.

  "영호천주와 한 가지 상의할 일이 있어서 왔소이다."

  "무슨 일이오?"

  순간 천학풍의 두 눈이 혁련소천을 지그시 정시했다.

  "천주께서 조만간 대막으로 떠난다고 들었소."

  "그건 사실이외다."

  "빈도는 바로 그것 때문에  왔소이다. 천주께서는 그 사실을 철회해 주실 수 없소이까?"

  혁련소천의 눈에 미미한 경동의 빛이 일었다. 

  허나 곧이어 그는 부드러운  미소를 입가에 머금은 채 천학풍에게 물었다.

  "노도께서  그런 말씀을  하시는 이유가  있을 것으로  알고 있소만......?"

  "그렇소이다. 빈도의 소견이오만......  천하 혈겁의 근원인 혈랑
  성(血狼星)의 기운이 차츰 쇠퇴해지고 있소이다."

  "......!"

  "그것은 천주께서 움직이지  않아도 조만간 모든 혈겁이 종식됨을 
  알리는  것이외다. 허나  이제  천주께서  대막으로 가려  하신다면......."

  "......?"

  "그것은 오히려 혈랑성의 기운이 성해질 우려가 있소이다."

  천학풍의 말이 끝났다.

  잠시 방안에 고요한 정적이 감돌았다.

  얼마 후, 혁련소천은 천천히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  "노도께서 천리(天理)를 통달하셨다는 말씀은 많이 들었소."

  "......!"

  "허나 소생이 천학노도께 드릴 수 있는 말씀은 오직 한 마디 뿐이오."

  "......!"

  "그 누구도...... 소생의 결심을 막을 수는 없소이다."

  순간 천학풍의 시선과 혁련소천의 눈빛이 허공에서 서로 얽혔다.

  '으음......!'

  천학풍은 내심 나직한 신음을 흘렸다.

  그는 보았던 것이다.

  물처럼 고요히 아무런 흔들림이 없는 혁련소천의 눈빛을......!

  천학풍의 얼굴에 왠지 쓸쓸한 그늘이 짙게 덮였다.

  그는 고개를 끄덕이며 나직이 탄식을 터뜨렸다.

  "그것은 제일신마의 보좌 때문이오이까?"

  "아니오. 그것이 이유의 전부가 될 수는 없소이다."

  "으음......! 알겠소. 이것이......  하늘의 뜻이라면 어쩔 수 없는 일일 테니......."

  "......!"

  "무량수불......!"

  돌연 천학풍이 혁련소천에게 깊숙이 허리를 숙였다.

  "......?"

  "영호천주! 한 가지만 부탁을 드리겠소이다."

  말을 하는 천학풍의 미간에 깊은 고뇌의 빛이 짙게 감돌았다.

  "말씀해 보시오."

  "할 수만 있다면......  적혈자와 추풍소요자에게만은...... 부디 
  손속에 약간의 인정을 주시기 바라오."

  혁련소천이 흠칫 놀라는 표정을 지었다.

  "그들이...... 그곳에 있소이까?"

  "그렇소이다."

  "음......!"

  혁련소천은 잠시 깊은 생각에 잠겼다.

  이윽고 그의 입에서 담담한 음성이 흘러 나왔다.

  "말씀은 알겠소. 허나, 그것은 그들의 행동에 달린 것이오."

  "......!"

  "또한 내가 그곳에서 꼭 이긴다는 보장도 없지 않소."

  "천주......."

  천학풍이 급히 입을 열었으나  그의 뒷말은 군청위에 의해 무참히 잘려 나갔다.

  "애송이 말코야! 밤늦게 찾아와서 무슨 엉뚱한 말이냐? 어서 꺼지
  지 않으면 목을 확 분질러 버리겠다!"

  순간 천학풍의 깊이 모를 눈빛이 천천히 군청위에게로 향해졌다.

  동시에 그는 고개를 가만히 두어 번 젓더니 나직한 음성으로 입을 열었다.

  "노선배께서 스스로 혈심(血心)을  누르지 않는다면...... 언젠가
  는 반드시 큰 화가 미칠 것입니다."

  "뭣이? 아니, 이 놈이 감히 악담을 해?"

  군청위는 벌떡 자리를 박차고 일어섰다.

  이때 혁련소천이 조용히 손을 들어 군청위를 제지시켰다.

  "노형님, 그만두십시오."

  이어 그는 천학풍을 돌아보며 당당히 입을 열었다.

  "노도의 말씀 필히 기억하겠소이다."

  순간 천학풍의 노안에 쓸쓸한 고소가 가득 어렸다.

  이윽고 그는 천천히 몸을 일으켰다.

  "무량수불...... 야밤에 실례가 많았소이다."

  그는 혁련소천을 향해  조용히 예를 보내며 문  밖으로 사라져 갔다.

  그 순간 혁련소천은 어둠  속으로 사라져 가는 노도인의 뒷모습이 
  무척이나 쓸쓸하다고 생각했다.

  "에잇! 재수 없는 말코 놈!"

  그때 군청위가 투덜거리며 욕설을 퍼부었다.

  "아이, 아버님! 참으세요. 왜 그렇게 화를 내세요?"

  적용희산은 분노의 콧김을 씩씩거리는 군청위의 팔을 가만히 붙잡아 자리에 앉혔다.

  "화가 안 나? 아, 그 말코 놈이 나보고......."

  군청위는 여전히 성이 가라앉지 않는다는 듯 욕설을 퍼부었다.

  헌데 그의 말이 채  이어지기도 전, 느닷없이 강보에서 뽀오얀 작
  은 손이 튀어 나와 그의 흰 수염을 휘어 감았다.

  "빠...... 아......."

  "어이쿠! 이 놈이 또 할아비 수염을......?"

  말은 그렇게 하면서도 군청위는 얼굴 가득 화색을 지으며 크게 껄껄거렸다.

  "그래, 그래! 허허...... 이 놈도 제 어미 편만 드는군......."

  "아이? 아버님!"

  적용희산의 얼굴이 또다시 발갛게 물들었다.

  "하하핫......!"

  "호호호호......!"

  실내엔 다시 웃음꽃이 피었다.


  대출정(大出征)을 앞둔 이 밤은...... 웃음이 감도는 밤이었다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제110장 돌아오지 않는 형광(滎光)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  파륜고원(巴倫古原)은 만리장성(萬里長城)  밖에 위치한 대고원이었다.

  끝없이 펼쳐진 고원은  온통 바위와 흙으로만 뒤덮여  있을 뿐 그 
  어디에도 풀 한 포기 하나 보이지 않았다.


  석양(夕陽)이 내리고 있었다.

  유달리 섬뜩한 기운을 뿜어내는 핏빛 석양이다.

  파륜고원은 흡사 핏물에 젖은 듯 시뻘건 광채 속에 잠겨 있었다.

  헌데 이 파륜고원 끝에서부터  돌연 엄청난 광경이 벌어지려 하고 
  있지 않은가.

  대고원이 하늘(天)과 맞닿고  동서(東西)로 연결된 끝과 끝, 지금 
  시야로 보이는 모든 곳은 바위와  흙이 아닌 다른 무엇으로 꽉 메
  워 오고 있었다.

  인마(人馬), 그렇다.

  파륜고원은 온통 수많은 인마들로 발 딛을 틈도 없이 메워지고 있었다.



  무수한 인마들은 뿌연 먼지구름을 피워올리며 점차 다가오고 있었다.

  일만(一萬)......?

  십만(十萬)......?

  아아! 그 수(數)를 헤아릴 수조차 없다.

  그저 보이는 건 온통 사람, 사람일 뿐이다.

  대체 어디서 이토록 엄청난  숫자의 인물들이 몰려들고 있는 것인가?

  왜? 무엇 때문에 그들은 파륜고원을 가로질러 오고 있는가?

  두두두두두두......!

  무수한 인마가 움직이는 소리는 흡사 천둥 소리와도 같았다.

  인마의 선두엔 백설처럼 흰 설총마에 올라탄 절세미청년의 모습이 보였다.

  그는 바로 혁련소천― 그가 아닌가!

  그의 곁에는 군청위가 바짝 따르고 있었다.

  이미 짐작했듯이, 파륜고원을 가득 메운 채 달려오는 인물들은 바
  로 구천십지만마전의 고수들이었던 것이다.

  구천(九天)과 십지(十地)― 그 모든 주인들이 한꺼번에 출동했다.

  또한 그들이  거느린 고수들  중 최정예만을 뽑아  함께 출정했으니....... 

  총인원 십팔만(十八萬) 명,  실로 상상도 못할 대군(大軍)이 아닌가!

  그들의 목표는 바로 새북사사천이었다.

  두두두두두......! 

  콰콰콰콰―!

  십팔만 대군은 거침없이 석양을 밟으며 내달리고 있었다.

  사상 유례없는 장엄무비한 대출정(大出征), 바로 그것이었다.


  새북사사천은 오늘 엄청난 운명(運命)을 맞이하게 되었다.

  대파멸의 조짐이 보이는 엄청난 운명을....... 


  "뭣이?"

  한소리 대경성이 대전을 쩌렁 울렸다.

  태사의를 박차고 일어선 사사천의 대장문 철극륭의 얼굴은 크나큰 
  경악에 물들어 있었다. 그의 입술이 몹시 떨리며 적이 불신(不信) 
  어린 음성이 흘러 나왔다.

  "구천과 십지의 모든 세력을 합친 수십만 대군(大軍)이......?"

  그러자 그 옆에 시립한 하토살군 융사가 창백한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "그...... 그렇소이다...... 그토록  무지막지하게 밀려오는 엄청
  난 대군은 노부 역시 난생 처음이오."

  "으음......!"

  철극륭은 침음성을 흘리며 다시 무너지듯 태사의에 자리했다.

  "설마...... 만마전의 전 세력을 총동원할 줄이야......."

  "완전...... 인해전술(人海戰術)이오."

  융사의 말에 철극륭은 더욱 어두운 얼굴로 중얼거렸다.

  "현...... 우리편의 숫자는 기껏해야 삼만(三萬) 정도인데......."

  "철대장군, 어찌하면 좋겠소?"

  "......."

  철극륭은 잠시 생각에 잠긴 얼굴로 말이 없었다.

  허나 그는 곧 입술을 깨물며 결연한 어조로 말했다.

  "싸워야지! 싸우는 것 이외에 무슨 도리가 있겠소?"

  "......!"

  하토살군 융사의 표정 역시 침중히 굳어 있었다.

  그때였다.

  "대장문!"

  한 소리 다급성과 함께 한 인영이 대전 안으로 뛰어 들어왔다.

  금마혈번 소사, 바로 그였다.

  그는 철극륭 앞에 이르자 숨이 넘어갈 듯 급급히 입을 열었다.

  "대장문! 빨리 밖으로 나와 보십시오."

  "무슨 일이냐?"

  "마...... 만마전 놈들이 벌써 도착했습니다."

  철극륭의 안색은 지극히 엄숙하게 변했다.

  이어 그는 곧 신형을 일으켜 대전을 나가기 시작했다.

  그 뒤를 하토살군 융사와 금마혈번 소사가 따랐다.


  높은 성루(城樓) 위, 지금 막 철극륭이 올랐다.

  그는 성 밖을 바라보자마자 부지중 짧은 신음을 토하고 말았다.

  "으......!"

  아아...... 보라!

  지금은 어둠이 천하를 지배한 밤(野)이었다.

  헌데 이  순간, 사사천궁을 중심으로 한  사방이 횃불로 대낮처럼 
  밝혀져 있지 않은가!

  수십만 개는 됨직한 횃불이 서서히 사사천궁을 포위하며 다가오고 있었다.

  가히 횃불의 바다(海), 그것이었다.

  그 아래로 수를  헤아릴 수 없는 무수한  고수들의 모습이 그대로 
  드러났다.

  철극륭의 얼굴은 그야말로 절망에 얼룩지고 말았다.

  "이...... 이토록 빨리 올 줄이야......."

  아무런 대비책도  마련치 못한 그로서는  실로 암담하기 그지없었다.

  바로 이때였다.

  그그그그― 긍―!

  엄청난 천지 진동음이 밤공기를 뒤흔들었다.

  꽝! 꽈꽈― 꽈르릉―!

  다음 순간 천번지복의 폭음, 그리고 사사천궁의 한쪽이 통째로 박
  살나 버렸다.

  찰나 하토살군 융사의 안색이 대변하며 소리쳤다.

  "자모연환구중포! 하토궁을 박살낸 공포의 무기다!"

  자모연환구중포!

  그 위력을 신물나게 실감한 그가 아닌가!

  급기야 철극륭이 안색은 창백하게 탈색되고 말았다.

  "당했다! 철저하게......!"

  나직이 중얼거리던 그는 돌연 발악하듯 대갈일성했다.

  "막아라! 사사천궁의 제자들이여......! 모두들 당황하지 말고 놈들을 막아라!"

  허나 철극륭의 외침은 진정 부질없는 것에 불과했다.

  이미 사사천궁은 그 일각부터 서서히 무너지고 있었던 것이다.



  그그그그― 긍―!

  꽝― 꽈르르르릉......!

  자모연환구중포, 이 가공할 무기가 무섭게 불을 뿜기 시작했다.

  천지를 무너뜨릴  듯 솟구치는 대폭발음, 그  속에 처절하게 울려 
  퍼지는 비명...... 비명 소리....... 

  사사천궁 안으로 십팔만에  달하는 구천십지만마전의 고수들이 물
  밀 듯이 밀어닥쳤다.

  "크― 아― 악!"

  "아― 흑!"

  "모...... 모두들 대항하라! 아― 악!"

  그야말로 지옥이 따로 없었다.

  불길에 타 죽고 병기에  맞아 죽고...... 사사천궁은 차츰 무너져 갔다.

  충천하는 화염 속에 한 인물이  피할 생각도 하지 않은 채 망연히 서 있었다.

  그는 사사천궁의 주지자인 철극륭이었다.

  그의 시선에 차츰 멸(滅)해  가는 사사천궁의 모습이 그득히 담겼다.

  "만마전...... 모든 힘을  합친...... 위력이 이토록 무서울 줄이야......."

  넋 빠진 중얼거림이 철극륭의  입술 사이에서는 흘러 나오고 있었다.

  그렇다. 

  구천십지만마전의 힘(力)!

  그것은 이 하늘 아래 둘도 없을 천하최강의 힘이 아니겠는가!

  사사천궁!

  오늘이 사사천궁 최후의 날이었다.


■ 구천십지제일신마 제5권 제111장 쾌검(快劍) - 절대쌍식(絶對雙式)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  혁련소천은 불타는 사사천궁 안을 휩쓸 듯 움직여가고 있었다.

  "아흑―!"

  "크― 아― 악!"

  혁련소천의 손이 번뜩일 때마다 죽음(死)이 줄을 이었다.

  그의 손에 천마묵장이 죽음의 빛을 뿌리며 들려 있었다.

  그 앞에 적수란 감히 있을 수 없었다.

  "......!"

  헌데 문득 혁련소천의 시선이 한곳에 이르러 빛을 뿌렸다.

  사사천궁 내의 한  곳, 한 인물이 다섯  인물에 포위된 채 고전을 
  면치 못하고 있었던 것이다.

  그들은 바로 하토살군 융사와 광천오제였다.

  지금 막 일전을  겨루고 난 광천오제 중 한  명이 입을 열고 있었다.

  "흐흐흐...... 융사!  칠십 년 전의  한(恨)을 오늘로 마무리짓게 되었구나."

  그러자 이미 피투성이가 된 융사가 이를 뿌드득 갈았다.

  "광천오제! 네놈들이...... 감히...... 나를 어찌하려고......?"

  그와 동시에 그는 발악하듯 전력을 다해 쌍장을 휘둘렀다.

  윙― 위이이잉―!

  융사의 공세는 가히 위력적이었다.

  허나 그가 어찌 광천오제를 한꺼번에 상대할 수 있겠는가?

  그 광경을 목격한 혁련소천은 내심 고개를 젓고 있었다.

  '으음...... 한 명이라면  몰라도...... 어찌 광천오제의 합공(合
  攻)을 당할 수 있단 말인가? 이것으로 융사의 최후는 결정된 셈이군!'

  그는 이내 시선을 다른 곳으로 돌렸다.

  "......!"

  일순 혁련소천의 시선이 다시 우뚝 멈추었다.

  그의 시선이 못박힌  곳엔 한 명의 소녀가  처참한 모습으로 죽어 있지 않은가?

  '미...... 사.......'

  아아...... 그러했다.

  그 시신은 바로 미사, 그녀였다.

  혁련소천은 이내 고소를 지으며 고개를 설레설레 흔들었다.

  휙―!

  이어 그는 다시 신형을 날려 사사천궁 안을 누비기 시작했다.


  철극륭은 미친 듯이 도(刀)를 휘두르고 있었다.

  그와 싸우고 있는 고수는 두 명이었다.

  천금병마 담대우리와 천룡제신마 악군초, 구천십지 중 두 곳의 주
  인인 그들의 무공은 실로 대단했다.

  새북사사천의 대장문인 철극륭과의 결투는 용호상박! 그들은 서로 
  막상막하의 형세를 이루고 있었다.

  "후후......! 철극륭, 오늘이 네놈의 최후가 될 것이다."

  담대우리의 쌍장이 쏟아지는 우박처럼 허공에 번뜩였다.

  "닥쳐라! 새북사사천이 그렇게 쉽게 허물어질 것 같으냐?"

  허나 철극륭은 대성노갈을 터뜨리며 도를 수평으로 휩쓸었다.

  "후후! 어림없다. 이것도 받아랏!"

  악군초의 수도가 태산을 베어낼 듯 철극륭을 쳐나갔다.

  후...... 우...... 웅!

  파라라라랏―!

  진저리치는 대기와 고막이 터질 듯 휘말리는 진동음 소리!

  오오! 일대장관을 방불케 하는 그들 세 사람의 대결투...... 그것
  은 용이  구름을 부르며 창공을 비산하고,  범(虎)이 바람을 타고 
  산야를 질주하듯 엄청난 위세로 주위  백 장 안을 무형의 살기 속
  에 휘몰아넣었다.

  헌데 어느 한순간, 뒤엉켜 싸우던 그들 삼 인이 마치 칼로 내려치
  듯 싹 물러섰다.

  "철극륭! 피하지 마라!"

  악군초의 벼락같은 호통이었다.

  순간 철극륭의 입가에 기이한 미소가 떠올랐다.

  동시에 그의 도가 하늘을 향해 수직으로 꼿꼿이 세워졌다.

  "담대우리! 악군초! 자만하지 마라. 크핫핫......! 단 일 초에 네
  놈들을 죽여주리라."

  엄청난 앙천광소와 함께 그의  곧추세워진 도에서 번쩍 빛이 터져 
  나왔다.

  "벽력일섬단혼도―!"

  천지를 진동시키는 엄청난 폭갈성과 함께,

  콰르르르릉―! 콰콰콰―!

  번쩍―! 버― 번― 쩍!

  아아......!  돌연히  푸른  하늘을  꿰뚫며  터져  나오는  벽력
  성...... 그 속에서 번쩍이는 한 줄기 푸르른 섬광(閃光)!

  그것이 정확히 악군초와 담대우리의 정수리를 쪼개 내려왔다.

  그때였다.

  "두 분, 위험하오―!"

  파― 앗!

  돌연 혁련소천의 신형이 한 줄기 빛으로 화했다.

  무쌍마영!

  지상에서 가장 빠른 경공의 극치를 보여주며 혁련소천은 내리꽂히
  는 푸른 섬광 속으로 자신의 몸을 내던졌다.

  "검극성호―!"

  동시에 하늘끝까지 울려 퍼지는  장소성이 그의 입에서 터져 나왔다.

  그것은 바로 오성마검 최후의  제 오식, 천하의 그 어떤 것이라도 
  죽음을 약속할 수밖에 없는 절대쌍식 중의 제일식!

  과연 쾌(快)의 최극치였다.

  철극륭은 이 순간 천지간이 완전히 암흑으로 화하는 것을 느꼈다.

  '크으? 이...... 이럴 수가!'

  그는 내심 경악의 신음을 터뜨렸다.

  허나 그것은 그가 생각할  수 있는 마지막 기회였고, 피해야 한다
  는 생각이 들기도 전에 그의 입에서는 이미 폐부를 쥐어짜는 답답
  한 신음이 거칠게 새어 나오고 있었다.

  "으윽......!"

  빛(光)과 어둠이 사라진 새로운 공간......!

  철극륭은 스르르 무너지는 자신의  몸을 도로 짚으며 버티고 서려 
  했다.

  뚝......!

  허나 그의 도는 중간부분에서  그대로 부러져 나갔고 철극륭은 돌
  바닥에 그대로 무너져 내렸다.

  "너...... 너는......."

  철극륭은 호안(虎眼)을 부릅뜨며 희미해지는 시선을 들어 눈 앞의 
  인물을 바라보았다.

  혁련소천은 천마묵장을 든 채 철극륭의 앞에 우뚝 서 있었다.

  일대를 풍미한 대효웅  철극륭, 혁련소천은 자신의 손으로 창출한 
  그의 죽음을 바라보며 입을 열었다.

  "나는 영호풍......."

  순간 철극륭의 허리가 꼿꼿하게 세워졌다.

  "네...... 네가 군마천주......?"

  "그렇소."

  "으음......! 과...... 과연...... 무서운...... 검법...... 천하
  최강의...... 벽력일섬단혼도를 능가...... 하다니......."

  "그것은 오성마검 일초검식 검극성호이오."

  "오성...... 마...... 검......."

  철극륭은 허허롭게 그 한 마디를 되뇌었다.

  그리고 다음 순간, 강인한  그의 얼굴에 탄복의 미소가 너무도 짙게 떠올랐다.

  "영호......  풍...... 후후후......  너는  위대...... 한...... 승...... 자...... 다......."

  끝으로 이어지는 그의 말은 거의 알아듣기조차 힘들었다.

  그리고...... 철극륭의 몸은 그대로 바닥에 쓰러졌다.

  탄복의 미소를  적에게 보이며 죽어가는  대효웅의 마지막 모습에 
  혁련소천은 잠시 할 말을 잊고 말았다.

  철극륭의 죽음은 기이하게도 그의 가슴을 저미게 했던 것이다.

  엎어진 철극륭의 가슴에서 천천히  붉은 피가 돌바닥을 적시며 흘러 나왔다.

  그때였다.

  "대장문―!"

  비통에 젖은 대성과 함께 쓰러진 철극륭을 향해 달려온 한 인물이 있었다.

  금마혈번 소사였다.

  "대장문!"

  소사는 피끓는 절규를 터뜨리며  철극륭의 시신 앞에 무릎을 꿇었다.

  허나 그는 철극륭이 이미 죽었음을 확인한순간 벌떡 일어섰다.

  소사의 이글거리는 원한의 눈길이 그대로 혁련소천에게 쏘아져 왔다.

  "네...... 네놈이 감히 대장문을......."

  소사의 오른손이 번쩍인 순간, 어느새 금마혈번이 부르르 떨며 혁련소천을 향했다.

  "으― 윽!"

  허나 금마혈번이 그의 비명과 함께 땅에 떨어져 버렸다.

  소사의 심장을 꿰뚫는 하나의  검, 그 검의 손잡이 끝에는 귀검사
  랑이 조용히 서 있었다.

  죽음의 잿빛이 감도는 소사의  동공이 천천히 철극륭의 시신에 머물렀다.

  그리고 그의 입에서  나직한 탄식이 흘러 나와  허공에 흩어져 갔다.

  "아아...... 애초부...... 터...... 무리...... 였...... 다......!"

  귀검사랑이 검을 빼어 듬과 동시에 그의 시신이 철극륭 옆에 나란
  히 쓰러졌다.

  귀검사랑은 씨익 웃으며 혁련소천을 바라보았다.

  "영호천주, 참견했다고 욕하지는 마시오."

  혁련소천 역시 귀검사랑을 향해 빙긋이 웃어보였다.

  "도움을 받은 사람이 어찌 욕할 수 있겠소?"

  두 사람이 시선이 무언중에 교차되었고, 이어 그들의 고개는 가볍
  게 끄덕여졌다.

  그때 담대우리가 당면한 현실을 화제로 이끌었다.

  "이제 남은 것은 적혈자와 추풍소요자, 그리고 사도염뿐이네."

  순간 귀검사랑이 가만히 고개를 흔들었다.

  "사도염은 이미 이곳에 없소이다."

  "아니? 그게 무슨 말이오?"

  담대우리가 의혹성을 흘렸다.

  "사실은...... 노마 선배께서  사도염과 무슨 이야기를 나누셨소. 
  허나 사도염이 돌연 무릎을  꿇고 구배(九拜)의 예를 올리더니 아
  무 말 없이 이곳을 떠났소이다."

  그 말을 들으며 혁련소천은 내심 고개를 끄덕였다.

  '음...... 하기야 군노형님은 사도염의 사조뻘 되시니......!'

  그는 천천히 입을 열었다.

  "그럼 남은 사람은......."

  "그렇소. 적혈자와 추풍소요자뿐이오."

  악군초의 힘찬 음성이었다.

  "그들의 위치는 본인이 알고 있소이다."

  그때 귀검사랑의 나직한 음성이 흘러 나왔다.

  "그렇다면...... 갑시다!"

  혁련소천의 결정이 떨어졌다.

  휙! 휙! 휙......! 

  순간 그들의 신형이 어지럽게 허공을 가르고 있었다.


  콰앙―!

  거대한 석문(石門)이 통째로 가루가 되어 날아 버렸다.

  스스스슥―!

  동시에 혁련소천을 비롯한 일행의 모습이 석문 속으로 들어섰다.

  거대한 석실(石室) 안을 본  순간 귀검사랑의 눈살이 잔뜩 찌푸러
  졌다.

  "으음......?"

  석실에는 아무도 없었던 것이다.

  귀검사랑은 급히 혁련소천을 돌아보았다.

  "분명히 이곳에 있었는데...... 아마도 그들이 도주한 것 같소!"

  허나 그때 문득 혁련소천의 눈에 번갯불같은 기광이 일었다.

  그의 시선이 꽂힌 듯 향해 있는 곳.

  "......?"

  의아해하던 귀검사랑 등이 일제히 한 곳을 응시했다.

  시선의 끝에는 하나의 물체가  있었는데 그것은 실로 거대한 청동
  향로였다.

  기이한 문양으로 이루어진 오  장도 넘을 듯한 청동향로, 헌데 청
  동향로의 중간 부분을 보라.

  그곳엔 팔목만 남은 하나의 손이 깊숙이 박혀 있지 않은가?

  순간 귀검사랑의 입에서 신음성과 같은 탄성이 흘러 나왔다.

  "으음! 무서운 내공이다.  저 향로의 재질(材質)은 천하에서 가장 
  견고한 만년천황금(萬年天黃金)으로 만들어진 것이건만......."

  그의 탄성과 동시에, 담대우리와 악군초 역시 경악하고 말았다.

  허나 혁련소천은 굳은 표정으로 향로를 향해 다가갔다.

  그리고 그는 망설임없이 청동향로에 박힌 팔을 쑥 뽑아냈다.

  "......?"

  순간 혁련소천을 위시한 일행의  눈에 일제히 의혹의 빛이 떠올랐다.

  청동향로에서 뽑혀져 나와 혁련소천의 손에 들려진 건 바로 한 통의 서찰이 아닌가?

  혁련소천은 잠시 서찰을 바라보더니  이어 천천히 펼쳐 읽기 시작했다.

  서찰을 남긴 것은 다름 아닌 천학풍이었다.

  <영호천주, 보시오.

  빈도는 천학풍이외다.

  우선...... 적혈자와  추풍소요자, 두  사제를 데려감을 용서하시오.

  전진(全眞), 그 유구한 맥을  잇기 위한 빈도의 심정을 이해해 주시리라 믿소이다.

  영호천주, 정말 면목이 없소이다.

  허나...... 그들은 우리  전진의 마지막 맥(脈)이었기에...... 천
  주께 죄를 짓는 것은 어쩔 수 없었소이다.

  이제...... 두 번 다시 전진은 강호에 나타나지 않을 것이외다.

  청심호의 물이 마른다 해도 말이오.

  영호천주, 죄 많은 빈도가  또 하나의 부탁을 드림을 꾸짖지는 말아 주시오.

  흑아와 백아, 두 제자를 천주께 부탁드리오.

  장차...... 천주의 양 팔이 될 수 있으리라 믿소.

  그리고 빈도의 죄를 속하기 위해 노부의 한 팔을 남기오.


         천학풍 서(書).>


  "......."

  천학풍의 서찰을 다 읽은  혁련소천은 말없이 귀검사랑 등에게 서찰을 넘겨 주었다.

  그리고...... 문득 그의 눈 앞에 천학풍의 모습이 떠올랐다.

  구천십지만마전에 있을 때, 야심한 밤 시각을 무릅쓰고 찾아와 자
  신의 사제들에게 인정을 베풀어 달라며 부탁하던 노도인의 모습.

  그리고 어둠 속으로 사라져 가던 그의 쓸쓸한 뒷모습을....... 

  혁련소천은 쓸쓸한 미소를 머금었다.

  '천학풍, 그대는 기어코...... 뜻을 이루었소. 허나, 그대의 약속
  대로 전진은 다시 강호에  나오지 말아야 하오. 이것이 그대의 팔
  에 대한 나의 보상이오.......'

  "추격해야 하지 않겠소?"

  그때 귀검사랑이 문득 그의 상념을 깨뜨렸다.

  "그래야 마땅하네......."

  담대우리의 음성도 동시에 흘러 나왔다.

  허나 혁련소천은 천천히 고개를 가로저었다.

  "아니 그럴 필요없소."

  "......?"

  "천학노도가 약속한 이상, 그들은  결코 다시는 나타나지 않을 것이오."

  헌데 바로 그때 이변이 일어났다.

  아직도 혁련소천의 손에 들려  있던 천학풍의 손, 그것이 돌연 변
  화를 일으킨 것이다.

  푸...... 스...... 슥!

  푸른 연기와 함께 재를 남기며 순식간에 타버리는 손목.

  "......!"

  순간 그들의 눈이 일제히 부릅떠졌다.

  아아... 손목이 타버린 연기가 뭉쳐 이루어지는 글씨.


  <혈랑성의 기세가  완전히 누그러졌으니......  강호는 곧 평화가 이루어질 것이오.

  영호천주, 그대에게 노부를 뒤쫓지 않은 보답으로 한 가지 사실을 알려 드리고자 하오.

  제갈천뇌!

  그는 동쪽으로 갔소이다.

  아마도...... 태산 방향인 듯하외다.>


  혁련소천은 짧게 외치듯 부르짖었다.

  "태산이라면......!"

  그의 눈에서 섬광과 같은 눈빛이 번쩍 쏟아져 나왔다.

  동시에 그는 단언하듯 잇몸으로 한 마디를 터뜨렸다.

  "그곳은 바로...... 천문(天門)이다!"


  피의 대폭풍, 그것은 이제 서서히 좁혀지고 있었다.

  새북사사천의 멸망!

  그것은 수많은 죽음과 피만을 남긴 채 끝났다.

  허나, 혁련소천!

  그에겐 아직 할 일이 남았으니....... 

  제갈천뇌!

  그를 찾아야 한다.

  그것은 바로...... 그의 숙명이었으니까!


■ 구천십지제일신마 제5권 제112장 탄생 - 제구대 구천십지제일신마
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  태산(泰山) 천극봉(天極峯). 

  땅거미가 낮게 깔려드는 시각이었다.

  휘― 이― 익!

  유성(流星)이랄까?

  비할데 없이 빠른 빛줄기 두  개가 천극봉 정상에 불쑥 솟구쳐 올
  랐다.

  혁련소천과 귀검사랑이었다.

  푸르다 못해 검게까지 보이는  벽수(碧水)로 채워진 호수가 두 사
  람의 시야에 들어 차 있었다.

  귀검사랑은 혁련소천을 힐끗 쳐다보았다.

  "이곳이 천문이란 곳으로 통하는 입구요?"

  혁련소천이 고개를 끄덕이며 독백처럼 중얼거렸다.

  "놈은 분명히 천문을 완전히 봉쇄했을 것이오."

  "그렇다면......?"

  "설혹 대라신선이라 해도 들어갈 수 없소."

  자르듯 하는 말에 귀검사랑의 안색이 변했다.

  혁련소천은 호수를 물끄러미 응시하며 내심 중얼거렸다.

  '어쩌면 혈왕문과는 비교도 할 수 없을지 모른다. 천문은 곧 천기
  개천 사사무 노야의 최고 정화라 할 수 있으니까.......'

  그때 귀검사랑이 기이한 미소를 지으며 한 마디 던졌다.

  "그렇다고 물러설 영호천주는 아니지 않소?"

  혁련소천은 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "물론이오. 갑시다!"

  이어 막 걸음을 내딛는 순간.

  "잠깐!"

  "......?"

  혁련소천은 느릿하게 귀검사랑을 바라보았다.

  "할 말이 있소?"

  "무슨......."

  귀검사랑은 그를 응시하며 물었다.

  "영호천주는 내가 어떤 사람인지 아시오?"

  혁련소천은 흠칫 눈썹을 모았다.

  "그게 무슨 말이오?"

  귀검사랑의 두 눈에 문득 암울한 그림자가 드리워졌다.

  "사람들은 나를 귀검사랑이라  부르오. 허나 그렇게 불리기까지에
  는 수많은 사연이 있었소."

  "......!"

  귀검사랑은 어둠이  깔리는 허공을 응시하며  공허한 음성을 발했다.

  "나의  이름  아니,  법명은 혜인......  소림출신으로  자미성불의......."

  "됐소. 그만 하시오."

  말이 끊기자 귀검사랑은 의외롭다는 듯 혁련소천을 쳐다보았다.

  혁련소천은 기이한 미소를 떠올렸다.

  "나는 그대가 혈궁천주라는 것만 기억할 뿐이오."

  귀검사랑은 혁련소천의 미소에서 언뜻 영감처럼 느껴지는 것이 있었다.

  "혹시 모두 알고 있었던 것은 아니오?"

  혁련소천은 싱긋 미소했다.

  "그대의 내력을  아는 사람이 아무도 없다는  것을 알았을 때부터 
  나는 그대의 뒷조사를 시작했었소."

  귀검사랑의 얼굴에 언뜻 놀람이 내비쳤다.

  "그러면서도......."

  "후후...... 어차피 나  또한 영호풍이란 이름으로 위장하고 있었
  으니 구태여 그대의 내력을 입에 담을 필요성이 없었던 것이오."

  "음......."

  귀검사랑의 얼굴에 떠올랐던 놀라움은 금세 경탄의 빛으로 바뀌었
  다.

  혁련소천은 문득 진지한 표정을 지었다.

  "귀검사랑, 그대에게 한 가지 부탁이 있소."

  "부탁이라면......?"

  "소림을 재건하더라도 영원히 내 곁에 남아 있어 주지 않겠소?"

  "......!"

  귀검사랑의 안색이 흠칫 굳어졌다.

  허나 그는 곧 안색을 풀며 씁쓸한 고소를 떠올렸다.

  "원래......  나의  뜻은  만마전을  붕괴시키는 데  있었소.  허
  나...... 영호천주가 제일신마가 된다면 뜻을 바꾸겠소."

  귀검사랑의 눈에서 깊숙한 신광이 흘러 나왔다.

  "중원의 평화와 제구대 제일신마를  위해 남은 내 인생 기꺼이 바치겠소."

  순간 혁련소천의 얼굴에 햇살같은 미소가 피어올랐다.

  그는 손을 내밀어 귀검사랑의 손을 굳게 거머쥐었다.

  "고맙소, 귀검사랑!"

  귀검사랑은 빙그레 웃었다.

  "자, 이제 천문으로 갑시다."

  "그럴 필요없소."

  바람결에 실려온 조용한 한 마디.

  "......!"

  "......?"

  혁련소천과 귀검사랑은 음성이 들려온 쪽으로 동시에 고개를 돌렸다.

  어둠 저편에 후리후리한 키의 사내 하나가 걸어오고 있었다.

  그는 바로 놀랍도록 준수한 절세의 미청년이었다.

  다만 안타까운 것은 그토록 준수한  얼굴에 긴 상처 하나가 나 있
  다는 것이었다.

  그리고 그의 왼쪽 옆구리에는 사람 하나가 전신을 축 늘어뜨린 채 
  들려져 있었다.

  그 순간 다가오는 청년의 얼굴이 노을 밖으로 확연히 드러났다.

  돌연 혁련소천의 전신에 한 차례 폭풍같은 경련이 일어났다.

  "일점홍!"

  오오...... 일점홍! 

  비록 남장을 하고 있으나 그는 분명히 일점홍이었다.

  "사...... 살아 있었구나."

  외침과 더불어 혁련소천의 신형이 퉁기듯 앞으로 쏘아져 나갔다.

  "오랜만이오, 천주!"

  두 눈 가득 뿌연 물기를 머금은 채 일점홍은 씨익 웃었다.

  "어떻게 된 거냐? 이 상처......."

  혁련소천의 손이 일점홍의 얼굴에 난 상처를 더듬고 있었다.

  "후후...... 이 상처로 인해 나는 사랑을 얻었고, 나의 인생을 찾
  았소. 내게는 고마운 상처라오."

  "......?"

  혁련소천은 그의 말 속에 깊은 뜻이 담겨져 있다고 생각했으나 더 
  이상 묻지는 않았다.

  그가 지금 살아 있다는 것과 그리고 자신과 만났다는 사실이 더욱 
  중요했음으로....... 

  "천주, 천문에 들어갈 필요가 없게 되었소."

  "무엇 때문......."

  혁련소천의 말이 미처 끝나기도 전, 일점홍은 옆구리에 끼고 있던 
  인물을 땅에 툭 떨어뜨렸다.

  비로소 혁련소천의 시선이 바닥에 쓰러진 인물로 향했다.

  순간 그의 두 눈이 한껏 부릅떠졌다.

  "제갈천뇌!"

  죽은 듯 눈을  감고 있으나, 오오! 어찌 저  얼굴을 잊을 수 있으랴!

  제갈천뇌, 바로 그였다.

  혁련소천은 경악 어린 눈길을 일점홍의 얼굴에 꽂았다.

  "어떻게 잡았나?"

  일점홍은 애매모호한 웃음을 흘리며 대답을 회피했다.

  "후후후...... 살수(殺手)들의 비밀은 함부로 묻는 것이 아니오."

  "죽었나?"

  "죽지는 않았소. 그리고 조금  전 검천의 냉유성과 겁천독후 천예사를 만났었소."

  혁련소천은 흠칫했다.

  "그래서?"

  "그들은 검천과 독형제신궁으로  돌아갔소. 그리고 천주의 부름이 
  없으면 영원히 강호를 밟지 않겠노라는 말을 남겼소."

  "음......."

  혁련소천은 무겁게 침음할 뿐 아무 말도 하지 않았다.

  오랜 후...... 그는 제갈천뇌를 내려다보며 입을 열었다.

  "깨워라!"

  기다렸다는 듯 곧장 한  줄기 지풍이 일점홍의 손끝에서 발출되었다.

  슈욱―!

  퍽!

  제갈천뇌의 몸이 지풍에 격중되며 부르르 경련을 일으켰다.

  이어 제갈천뇌의 눈까풀이 힘없이 위로 말려 올라갔다.

  그의 흐릿한 시선 속으로 가장 먼저 혁련소천의 얼굴이 쏘아져 들
  어왔다.

  허나 놀람 대신 씁쓸한 고소 한 줄기가 그의 입가로 번져 나왔다.

  "역시...... 대종사는 나보다...... 위에 있었구료......."

  혁련소천은 담담하게 입을 열었다.

  "후회하는가?"

  "후회......?"

  제갈천뇌는 메마른 웃음을 허탈한 목소리로 말했다.

  "후후...... 후회하지는 않소.  다만...... 천운이 나에게 따라주지 않았음을 원망할 뿐......."

  그는 텅 빈 동공을 하늘로 향하며 거듭 중얼거렸다.

  "나는 이 순간에도  대종사에게 두뇌면에서는 졌다고 생각하지 않
  소. 다만 내가 질 수밖에 없었던 것은 대종사가 가지고 있는 무공
  이 절반만큼도 내게는 없었다는 것이오."

  "......!"

  혁련소천은 아무 말도 하지 않았다.

  문득 텅 빈 제갈천뇌의 시선이 혁련소천의 얼굴을 더듬었다.

  "부탁이 있소, 대종사!"

  혁련소천은 조용히 고개를 끄덕였다.

  "말하라, 천뇌!"

  "스스로...... 죽도록 해주시오."

  혁련소천은 놀라지 않았다.

  이미 그런 말이 나올 것을 예측하고 있었던 것이다.

  "......허락한다."

  그 말을 내뱉는 순간 혁련소천은 자신의 몸에서 살점 한 덩어리가 
  베어져 나가는 듯한 아픔을 느껴야 했다.

  아무리 배신자라 하나 그는  한때 가장 신뢰했던 심복이자 오른팔
  과도 같은 존재가 아니었던가!

  아픔을 느끼는 것도 어쩌면 당연한 일.

  "......!"

  혁련소천은 천천히 몸을 돌렸다.

  휘이이잉......!

  매섭게 불어오는  바람을 가슴으로 맞이하며  그는 천천히 걸음을 
  떼놓았다.

  대여섯 걸음 걸어갔을까?

  "감사하오, 대종사!"

  말, 그리고....... 

  퍽!

  혁련소천은 스르르 눈을 감았다.

  '잘 가거라, 제갈천뇌......!'

  휘이이이잉......!

  불어오는 바람에 몸을 맡긴 채 얼마나 그렇게 있었을까?

  문득 혁련소천의 입술이 떼어지며 조용한 음성이 새어 나왔다.

  "일점홍!"

  "......!"

  "그의 시체를 타인이 볼 수 없게끔 해라."

  "......?"

  "천문...... 제갈천뇌가 가장 가고 싶어 했던 곳이다."

  "......!"

  비로소 일점홍은 깨달았다.

  힐끗 고개를 돌리는 그의 눈  속에 호수의 푸른 물이 한껏 쏟아져 
  들어오고 있었다.

  그리고 얼마 후, 풍덩  하는 소리와 더불어 새파란 물방울이 어지
  럽게 튀어올랐다.

  그리고 기다렸다는 듯  사망혈리(死亡血鯉)가 떼를 지어 한쪽으로 
  몰려가고 있었다.


  존궁(尊宮). 

  아무도 없는 텅 빈 공간 속에 두 사람이 마주보며 의자에 앉아 있었다.

  단우비,

  말 그대로 하늘인 이 무림 최고의 인간(人間).

  혁련소천,

  더 이상 오를 수 없이 부상한 당대 최고의 효웅(梟雄)!

  이것이 세 번째의 만남이었다.



  "......!"

  어쩌면 그럴 수 있을까 싶을  정도로 두 사람의 눈빛은 너무도 잔
  잔하게 가라앉아 있었다.

  그것은 타오르는 불꽃 한  점 없이 그대로 대해(大海)의 심유함같
  은 눈빛들이었다.

  꽤 오랜 시간이 지난 후, 문득 단우비의 입술이 천천히 떼어졌다.

  "영호풍!"

  "......!"

  "그대는 훌륭히 다섯 가지의 약속을 지켰다."

  "......!"

  "그렇기 때문에 나 역시 약속을 지키겠다."

  혁련소천은 묵묵히 듣기만 했다.

  문득 단우비의 두 눈 어둑한  곳에서 유현한 광채 한 줄기가 흘러 
  나왔다.

  "오늘을 넘기기 전......  그대에게 제구대 제일신마의 자리를 승
  계하겠다!"



  ― 제구대 제일신마의 자리를 승계하겠다!


  오늘은 천하무림의 주인이 뒤바뀌기 하루 전날인 것이다.

  "허나 약속해 다오. 단옥교를 너의 아내로 맞이하겠다고......."

  처음으로 혁련소천의 얼굴에 미미한 웃음이 피어올랐다.

  "물론입니다."

  순간 날벼락 같은 광소가 단우비의 입 밖으로 터져 나왔다.

  "와하하하하......!"

  지난 세월 가슴 속에 간직해  왔던 감정의 찌꺼기를 모두 쏟아 내
  려는 듯 광소는 무척이나 오랫동안 이어지고 나서야 끝을 맺었다.

  마음껏 웃어 보았기 때문인가?

  혁련소천을 응시하는 단우비의 표정은  그 어느 때보다도 밝아 보였다.

  "소천이라 했었지?"

  "그렇습니다."

  "굳이 그 이름을 내세우려  하는 이유라도 있는가? 본명이 있으면서도 말일세."

  "혁련소천이 아닌 영호풍으로서 성장했다면...... 아마 지금쯤 이 
  자리에 앉아 있을 수가 없었을 것입니다."

  "흠......."

  단우비는 물끄러미 그의 얼굴을 응시하더니 곧 의미심장한 미소를 떠올리며 입을 열었다.

  "아마 자네는  노부에게 한 가지 부탁이  있을 텐데...... 그렇지 않은가?"

  "그렇습니다."

  "노부와 무공을 비교해 보고 싶다는 부탁이겠지?"

  혁련소천은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "바로 보셨습니다."

  문득 단우비는 의자에서 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

  "허락하겠다. 천하를 통틀어 오직 자네만이 그럴 자격이 있다."

  "......!"

  단우비는 오른손을 가슴 앞에 세우며 조용히 말했다.

  "덤벼라, 소천!"

  "이곳에서 말입니까?"

  단우비는 싱긋 미소했다.

  "위대한 강자(强者)는 때와 장소를 가리지 않는다."

  혁련소천은 씩 웃으며 자리에서 일어났다.

  "그럼 한 수 배우겠습니다."

  순간 단우비는 껄껄 대소를 터뜨렸다.

  "헛헛헛...... 조심하게. 늙었다고 얕보았다간 큰일날 걸세."

  "후후...... 어찌 감히......."


  그리고 싸움은 시작되었다.

  결과는 아무도 모른다.

  아니, 심지어는 두 사람이  그 날 비무했다는 사실조차 아는 사람이 없었다.

  끝나지 않는 잔치 없듯, 결과 없는 싸움은 없다.

  허나, 묻지도 알려고도 하지 말라.

  기억해야 할 것은 단 두 가지. 

  그 날의 그 두 사람은  누가 뭐라고 해도 이 시대 최고의 영웅(英
  雄)과 기인(奇人)이었다는  것과 구천십지제일신마의 무적신화(無
  敵神話)는 끝내 깨어지지 않았다는 사실뿐이다.

  난세(亂世)를 그려본  이 이야기는 이렇게  그 막(幕)을 드리우고 있었다.


waf  - 대미 -
