제  목: 군사지도(軍師之道) [1 회]여기가 M78 성운은 아니겠지? - 1
 	   2004년 10월 30일

 " 스페시윰 광서어어어언 "

 " 라이더어어어어 펀치이이이이이 "

 혼에 가득찬 기합소리라고 주장하는 괴상한 목소리가 난무하고 있는 이곳은, 한일 합동 특촬 코스프레가 한창중인 서울 상암동 월드컵 경기장.
 무대 위에는 이 대회의 피날레인 전 출연자들이 나와 현란한 조명을 받은채 갖은 똥폼을 잡으며 특촬물의 애정을 확인하는 곳으로써, 여기 모인 한, 일 특촬물 매니아들이 꿈에도 그리던 무대인 것이다. 그동안 일본 TV씨리즈로 나왔던 라이더맨이나 울트라맨 고레인져, 자이언트 로보등의 일본 특촬 코스프레 출연자들과, 벡터맨 우뢰매 등으로 국산의 저력을 보여주기도 하면서 코스프레 솜씨는 우리가 더 뛰어나다를 자랑하듯이 역시 라이더맨이나 울트라맨의 코스프레를 선보이며, 한국의 저력을 보여주자라고 외치는 한국 특촬 코스프레 출연자들이 광란 그 자체를 연출하고 있는 것이다. 이 광란의 현장에서 관중석 맨 뒤에 구석진 자리에서 흥분된 눈빛으로, 이 광경에 심취한 두 명의 고교생이 있었다. 그들도 다른 관중들과 다를 바 없이 ' 라이더 펀치 ' ' 스페시움 광선 발사 ' 등등 혼에 가득찬 외침을 내뱉으며 광란하고 있었다.

 20분의 광란의 피날레가 끝난뒤 시상식이 시작되고 출연자들이 상을 받는 것을 기뻐하는 것을 보며 흥분을 가라앉힌 왼쪽좌석에 앉은 고등학생 교복을 걸친 평범한 외모의 고등학생이 입을 열었다.

 " 역시 오길 잘했어 크흑 감격 그 자체다. 태성아 "

 오른쪽에 앉은 고교생이 역시 눈물을 흘리며 말한다.

 " 우어어어 나도 다음엔 저위에 올라갈거다. 민규야. "
 두 사람은 눈물을 줄줄 흘리며 황홀한 눈빛으로 무대를 하염없이 바라보기만 했다.

 코스프레 공연후 1시간 뒤

 공연 뒤 예선에 탈락했던 코스프레 팀들이 경기장 주위에서 코스프레를 하고 있었다. 민규와 태성 두 친구도 가면라이더 1호, 2호 분장을 한채 갖은 똥폼을 잡으며 아쉬움을 달래고 있었다.

 " 라이더어어어 더블 "

 " 키이이이이익 "

 신나게 주변에 다른 코스프레 팀들과 예선 탈락의 아쉬움을 달래던 두 사람은, 저쪽 구석에 모여 있는 특촬 매니아들의 가두집회를 보고 궁금함을 못 참는다.

 " 민규야 쟤네들 뭐하는거지? 가 볼까? "

 " 그러자 "

 두사람은 수백명의 특촬매니아들이 모인 곳으로 달려갔다. 가두집회에서는 플랫카드와 함께 구호를 외치고 있었다.

 " 국립우주항공연구소는 실은 악의 비밀결사기지로써 선량한 시민들을 개조인간으로 만들려는 악의 집단이오. 가서 항의합시다 "
 " 항의하자 쳐부수자 악의 비밀결사를 "

 " 쳐부수자 "

 집회의 내용이 유치한 내용임을 안 두사람은 아연실색 경찰에 잡혀갈까 눈치를 보며 뒤로 슬금슬금 물러난다
 " 태성야 얘네들 맛 간거 아냐? "

 " 그러게 같이 있다. 덤태기 쓰지말고 튀자 "

 그러나 슬금슬금 물러나던 두사람은 수백명의 흥분한 사람들에 떠밀려, 국립우주항공연구소로 떠밀려 간다.

 " 가자 국립항공우주 연구소로 "

 " 우와와와와 각오해라 악의 비밀결사!! "

 " 쳐부수자 개조인간 공장을 "

 인파에 파묻혀 두사람은 빠져나가지도 못한 채 30분뒤 국립우주항공연구소 앞에 서있는 자신을 보게 되었고 어디에 있는지 모를 서로를 찾기 시작했다
 " 태성아 "

 " 민규야 "

 그러나 격렬히 국립우주항공연구소의 직원과 실랑이를 벌이는 인파의 목소리에 비하면 미약한 목소리일뿐이었다. 두 사람은 이렇게 서로를 찾아 몸을 뺄려고 했으나 그사이 결국 우려하던 사태가 일어났다.

 이른바 폭동으로 변한 것이다. 흥분한 군중들은 직원들과 몸싸움을 시작했고 직원들이 필사적으로 말렸으나, 10여명의 인원으로 어찌 수백명의 사람들을 막을수 있을까. 직원들은 구타당해 여기저기 쓰러지고 수많은 인파들이 연구소 안으로 우르르 몰려들어갔다. 물론 두사람도 마찬가지 였으니......

 다음날 조간신문의 1면을 장식한 특촬 동호회의 난동 사건의 서두였다. 분명 수많은 특촬 히어로의 분장을 하고 난동을 부리는 것은 여느 난동과는 격을 달리하는 바가 있었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [2 회]여기가 M78 성운은 아니겠지? - 2
 	   2004년 10월 31일 오후 6시

 연구소 안은 그야말로 개판 그 자체였다. 연구소의 연락을 받은 전투경찰 2개중대가 몰려와 진압에 나섰고 폭도들은 용감하게 ' 악의 비밀결사에 빌붙은 놈들에게 벌을 내리마 ' 라고 외치며 갖은 똥폼을 잡고, 기술명을 외치다가 방망이에 구타당하거나 물대포에 담장에 쳐박히기도 하는등 연구소 안은 난장판 이었다. 이 난장판 속에서 원치 않는 폭도가 된 민규는 전투경찰의 몽둥이를 피해 연구소 안으로 발을 옮겼다.

 " 헉헉 젠장 이게 뭐야 쯧 "

 연구소 홀에 있는 거울에 비친 자신의 모습을 바라본 민규는 실소를 흘렸다.

 " 하하하 이건 마치 비밀결사기지에 칩입하는 히어로의 모습아닌가 "
 실소를 흘리던 그는 정문앞에서 난동을 부리던 다른 폭도들이 전투경찰과 몸싸움하는것을 보자 몸을 급히 빼서 연구소 안으로 깊이 들어갔다.


 같은 시각 연구소 제7실험장

 중요한 연구가 있는지 폭도들의 소식을 듣고도 여기는 한창 작업을 하고 있었다. 관제시스템을 조정하던 오퍼레이터가 나이지긋한 연구원에게 급한 듯 히스테릭한 목소리로 말했다.

 " 남박사님. 10여일에 걸친 차원왜곡필드 발생기의 충전이 끝났습니다. 시스템 올크리어 "
 남박사라 불린 선임연구원이 고개를 끄덕이고 지시한다.

 " 음 좋아 차원왜곡필드 가속. "

 " 차원왜곡필드가속. "

 남박사 곁에 있던 조수가 걱정스러운듯 한마디 거들었다.

 " 남박사님 밖에 폭도들이 날뛰는데 연구에 차질이 있을지 모르니 다음기회에 하는것이 어떻습니까? "
 남박사는 굳은 얼굴로 대답했다.

 " 아니 그대로 속행한다. 이기회를 놓치면 5년간 준비했던 차원왜곡프로젝트는 백지화로 돌아가게 된다는건 자네도 알잖는가. 국가에서 더이상 보조금을 지원할수 없다고 한 이상 지금밖에 기회가 없다. 게다가 다시 준비하려면 최소 3년은 걸린다. 어쩔 수 없다. 계획대로 진행한다. "
 " 네 알겠습니다 "

 " 차원왜곡필드가속 완료되었습니다 "

 오퍼레이터의 보고에 남박사는 계속해서 지시를 내린다.

 " 에끼조스트 노즐 분사. 좌표 입력. 1에서 10번까지 보조 가속기 가속 "
 " 에끼조스트 노즐 분사 "

 " 좌표 입력 "

 " 보조 가속기 가속 "

 다른 오퍼레이터들이 신속히 콘솔을 조종하기 시작했다. 남박사는 굳은 얼굴로 한마디 한다
 " 이젠 돌이킬수 없다."

 자신에게 다짐하듯 굳게 말한 남박사는 차원왜곡필드기를 노려보았다.


 " 헉헉 젠장 여기는 어디야 "

 미로같은 연구소를 헤매던 민규는 지쳤는지 땅바닥에 주저 앉았다. 자신이 애지중지하던 가면라이더 복장은 땀에 흥건히 절어 있었다.

 " 휴우 힘들어 "

 한숨을 푸욱 내쉰 그는 주위를 둘러보다가 어디선가 말소리가 들리자 벌떡 일어났다.

 " 목소리가 들리잖아. 한번 살펴봐야겠다. "

 목소리가 들리는 곳으로 그는 발걸음을 옮겼다.


 " 남박사님 차원왜곡필드가 전개됩니다 "

 " 오오 "

 오퍼레이터의 보고에 남박사는 강화유리로 보호 된 창문 바깥쪽을 바라보았다. 실험실 한편에 기계뭉치들 사이에 있던 빈공간에서 콩알 같은 검은 공간이 발생하기 시작했고 그것은 점점 더 커져갔다.

 " 차원왜곡필드 전개 20%....40% .....60% "

 " 전파발신기 투입준비 "

 " 전파발신기 투입준비 "

 남박사의 지시에 자동차형의 전파발신기가 공간안으로 움직에 자리를 잡았다.

 " 무사히 전송된후 전파발신기에서 전파가 나와 그것이 언젠가 지구에 도달한다면, 차원왜곡필드는 성공이라는 증명이 되지 발신기야 무사히 도착해라 "
 남박사의 조수가 자신이 만든 전파발신기를 바라보며 중얼거렸다.

 " .....80%....90% .... "

 그런데 이때 차원왜곡필드가 생성되는 반대편 문이 덜컥 열리며 가면라이더 분장을 한 사람이 들어왔다.

 " 저건 뭐야 "

 " 이봐 뒤로 물러나 "

 관제실 안은 순식간에 난리가 났다. 그러나 강화 유리벽에 둘러쌓인 그들의 말이 새어 나갈리는 없고 손을 저으며 난리치는 그들을 보는 난입자 가명라이더 2호 정민규는
 " 이봐요 뭐라고 말하는거야 "

 하면서 그는 겁도 없이 차원왜곡필드가 형성되고 있는 쪽으로 발을 옮겼다.

 " 안돼 "

 " 물러서 "

 남박사와 조수가 유리벽을 치면서 고함을 쳤으나 들릴리 없는 소리에 민규는 더 가까이 다가온다
 " 95%...100% "

 " 안돼 "

 실험실 안은 순식간에 하얀빛으로 가득찼다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [3 회]여기가 M78 성운은 아니겠지? - 3
 	   빛무리와 함께 사람한명과 전파발신기를 어디론가 보낸 실험실 안. 남박사는 국가에서 파견된 보안청 국장과 대화하고 있었다.

 " 남박사 그래서 그 빌어먹을 폭도 중 한명이 차원왜곡필드에 빨려들어갔다는 겁니까? "
 보안청 국장의 딱딱하게 굳은 얼굴을 바라보며 남박사는 어깨를 축 늘어뜨리며 대답했다.

 " 그렇소 "

 선글라스를 낀 보안청 국장은 깊이 생각하면서 담배를 꺼낸 뒤 라이터로 불을 붙였다. 후우 하고 담배연기를 내뿜은 뒤 보안청 국장이 말했다.

 " 남박사. 실험은 성공한 것이오? "

 " 실험은 성공적이였습니다만 그 빨려들어간 사람은 어떻게 처리하실 겁니까? "
 남박사의 말에 보안청 국장은 얼굴을 굳히며낮은 목소리로 대답했다.

 " 우리 손으론 어쩔수 없소. 행방불명처리를 하는 수 밖에 "
 그 말을 끝으로 남박사와 보안청 국장은 각자의 상념 속에 빠져 들었다.

 2004년 11월 1일

 태성은 그 사건 뒤로 경찰에 붙들려가 밤새 고생하다가 훈방조치 되어 나왔다. 그의 친구 민규의 모습이 없는 것으로 보아 무사히 몸을 빼 돌아간 줄 알았던, 그는 학교에 민규가 안나오자 걱정이 되긴 했으나 ' 가출을 자주 했으니 또 가출 했겠지. ' 하고 생각하며 신경을 꺼버렸다.

 2004년 동월 동일

 저녁식사를 하던 정민규의 아버지 정성훈은 집에 안 돌아온 아들 생각을 하며 한마디 했다.

 " 이 자식 또 가출 한건가? 들어오기만 해 봐라 다리 몽둥이를 분질러 버릴테니 "
 그러면서 밤새워 작업하고 낮에 잠을 잔 관계로 못보았던 오늘 신문을 읽기 시작했다.

 " 허허 이런 미친 놈들. 코스프레인지 귀스프레인지 이게 뭐하는 짓거리인지. 쯧쯧 머리에 총맞은 놈들 "
 기분이 더 나빠졌는지 신문을 홱 집어던지고 화장실에 들어갔다. 신문 1면에는 특촬 코스프레 동호회의 난동이라는 제목의 1면 기사가 실려있었다. 거기엔 피해자 집계가 구석에 적혀 있었는데 중상자 40명 경상자 200명이 발생한 대사건이었다고 나와 있었다.
 저 수치는 적혀 있지 않지만 행방불명으로 처리된 정민규란 고등학생은 지금 이 순간 빛무리안에서, 전파발신기 자동차와 함께 머나먼 행성으로 떠나고 있었다.


 지구에서 천만광년 떨어진 아스트랄계 혹성. 지표로부터 10미터 상공에 갑자기 검은 콩알만한 점이 나타나기 시작했다.

 " 즈즈즈즈즈즈 "

 점은 더욱 커져만 갔고 커다란 원이 되면서 퍼져나갔다. 그리고 그 속에서 사람 한명과 쇳덩이 차 하나가 떨어져 내렸다.

 " 어어어어 "

 정민규는 10미터에서 갑자기 떨어져 내려 엎어졌는데 아픈지 신음소리를 내다가 바로 옆에서 들리는 쿵 소리에 깜짝 놀랐다.

 " 쿠웅 "

 " 헉 "

 자신의 몸에서 10cm도 떨어지지 않은 곳에 자신의 몸통 크기의 이상한 바퀴달린 기계뭉치가 땅에 박혀 있는 것이 아닌가? 10cm만 더 옆으로 왔다면 그는 지금쯤 이 세상 사람이 아니었을 것이다. 식은 땀을 흘리고 있는 판에 이번에는 그 기계뭉치 속에서 안테나가 튀어 나오면서 뭔가 바쁘게 찌지지 하는 소음을 내며 움직이기 시작했다. 지구쪽으로 전파를 보내는 것이었지만 영문도 모르고 차원 왜곡 필드에 휘말린 정민규가 알 턱이 없었다. 이게 뭔 짓거리인가 하고 바라보는 사이에 그 기계는 이내 작동을 멈추었고, 이번에는 기계속에서 cd가 튀어나오듯 뭔가가 불쑥 튀어나왔다. 정민규가 살펴보니 편지한통과 국어사전이었다. 고개를 갸웃거리며 정민규는 편지를 꺼내 펼쳐보았다.

 ' 혹시나 모를 이 행성의 분들에게 남기는 메시지입니다. 저희는 지구에 있는 대한민국이란 국가에 소속된 국립우주항공연구소 소속에 남박사입니다. 이번에 새로 개발중인 차원왜곡필드 장치로 이 기계는 보내졌으며, 아마 이 행성에서 지구까지는 백만광년이라는 긴 시간이 걸리기 때문에 이것을 보시는 분들이, 뛰어난 과학기술이 없는한 당분간은 서로가 직접 대면 할 수 없을 겁니다. 에 우리는 우호적인 뜻으로 보낸 것이므로 ...... "
 민규는 그 뒤에 적힌 내용은 더 이상 보지 않고, 그 자리에 주저앉아 여기까지 본 것을 곰곰히 생각하기 시작했다.

 " 어디보자. 그러니까 그때 실험실에서 시커먼 공간에 몸을 들이대었지. 그 뒤에는 빛과 함께 삼켜져서 이 기계덩이와 둥둥 떠 있다가 이곳으로 내가 떨어졌어. 그런데 이 편지에 적힌 말에 따르면 이곳은 지구에서 백만광년이나 걸리는 이름모를 행성으로 온 것이라고? "
 논리적인 생각은 이랬으나 곧 강한 현실부정을 하기 시작했다. 그는 고개를 쳐박고 편지를 땅바닥에 떨어뜨렸다.

 " 헤헤 설마 이건 꿈일꺼야 그래 진짜 현실같은 꿈 "

 그는 이렇게 생각하고는 볼을 꼬집어보기도 하고 기계덩이에 머리를 들이박기도 했으며, 머리도 땅에 박아 보고 주먹을 나무에 힘껏 갈기기도 했다. 그러나 엄청난 아픔이 밀려오는 것을 보니 이것은 부정할 수 없는 현실이었다.

 "...... 서 설마 하하 아닐꺼야. 아니어야만 해. 이거 아니야. 아닐수 밖에 없어 "
 멍하니 아니다라고 반복하던 그는 이내 눈물을 한줄기 주륵 흘렸다.

 " 흑. 여기가 울트라맨이 산다는 M78성운은 아니겠지 "
 한줄기 썰렁한 바람이 그의 몸을 휘몰아 쳤다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [4 회]투(鬪)씨마을 - 1

 	   기계덩이도 그것이 튀어나온 뒤로 작동이 멈추고 가만히 있었다. 아직도 꿈일꺼야 하면서 가면라이더 복장을 한채 한숨을 쉬는 민규. 허나 이내 배에서 꼬르륵 소리가 들리면서 배고픔을 하소연하는 배를 움켜쥐며, 엎어져 있던 몸을 뱅글 돌리며 일어섰다.

 " 하아 뭐라도 먹을것을 찾아보자 "

 민규는 자리에서 일어나며 자신의 몸을 뒤져보았다. 뭐 코스프레 분장한 옷이라 뭐가 있을까만 가면라이더로 변신할 때의 필수품인, 멋진 허리띠에 붙어 있는 작은 가방을 발견했다.

 " 아 참 뭔가 있을텐데 "

 가방 속을 뒤진 그는 현재로썬 귀중한 물품인 초코바 하나와 사탕 10여개를 발견했다. 초코바를 먹으려다가 행여 근처에 식량이 없을 지도 몰라 아껴 먹으려는 생각에, 사탕 하나를 입에 털어넣었다. 우물거리며 주위를 살피기 시작했다.

 " 그나저나 운좋게 지구하고 비슷한 행성이구나. 화성 같았으면 이미 난 죽어 있을 텐데. 게다가 만약 내가 이곳 지표위에서 떨어진게 아니고 내가 앉아 있는 이 바닥 속으로 전송되었다면 아마 난 이미 죽어있겠구나. 젠장 뭐 이런 황당한 경우가 다 있지? 그래도 혹시 다른 외계인이 살지도 모르지. 그들이 우주선을 만들 정도의 기술력이 있을지도 몰라. 그래 낙담하지 말자. 이렇게 살아 있는 것도 복권 당첨되는 것보다 힘든 일이었어. 한 번 주위를 둘러보자. 그런데 로빈슨 크루소처럼 혼자 살아야 한다면 난처할텐데 큰일이군 "
 혼잣말을 궁시렁거리며 그는 혹시나 있을 마을이나 먹을 것을 찾으러, 광활한 허허벌판을 정처없이 걸어나가기 시작했다.

 " 헉헉 으으 설마 지적생명체라곤 없는 별이란 말인가 "
 " 이건 악몽이야 악몽 궁시렁궁시렁 "

 궁시렁거리며 계속 걸어가는 민규. 배는 고프고 비는 내리고 다리는 아프고, 복은 겹쳐 오지 않으나 화는 겹쳐 온다는 말처럼 지금 민규의 상태는 미치고 환장할 노릇이다. 눈앞도 흐릿하다. 아무리 낙천적인 성격의 그도 욕지기가 튀어 나왔다.

 " 젠장. 돌아버리겠군. "

 정신없이 혼잣말을 중얼거리며 앞을 나가는 민규의 모습은 그야말로 처참 그 자체였다. 에어로빅복을 개조해 만든 가면라이더 분장은 허허벌판을 지나 숲으로 들어오면서 여기저기 나뭇가지에 긁혀 맨살이 드러나 있었다. 게다가 두 다리도 비틀비틀 어느 틈에 걸어가던 것이 기어가는 것으로 바뀌었다.

 그러던 그의 눈에 불빛이 보였다. ' 환상일지도 몰라 ' 라고 생각은 했지만 그게 무슨 상관이랴. 그저 흐릿해진 시야를 애써 눈에 힘을 주며 앞에 보이는 불빛을 향해 걸어갔다. 불빛이 점점 가까워져 가고 흐릿한 시야로 뭔가 말하는 소리가 들려오지만 처음 듣는 생소한 말이다. 단지 그가 생각하는 것은 그저 콧구멍 속으로 들어오는 냄새인 노린내나는 고기굽는 냄새. 결국 민규는 마지막 비명에 가득 찬 말을 내뱉으며 쓰러졌다.

 " 고오기이이이 "

 어느순간 정신이 들었다. 얼굴이 따사로운 것으로 보아 아침인듯 했다. 민규는 정신을 서서히 차리고 꿈 한번 거창하게 꾸었구나 라고 생각하며 일어났다. 헌데 현실은 전혀 틀렸다. 퀴퀴한 냄새가 나는 방안에 짚풀 위에 몸이 뉘여져 있었고 자신이 걸친 옷은 가면라이더 코스프레 복장이었다. 거기에 나무에 긁힌 듯 여기저기 찢어진 옷 사이로 맨살이 드러나 있었다. 순간 민규는 침울해져 다시 짚풀 위에 누워 눈물을 흘렸다.

 " 이것이 현실이란 말인가 마치 장자의 호접몽 같구나. 나비가 된 내가 현실인지 그 꿈을 꾸고 있는 내가 현실인지 하아. "
 이때 거적으로 된 문 거적이 들어올려지며 칙칙한 베로 만든 옷을 입은 13~4살 정도 되어보이는 소년이 들어왔다가, 그가 깨어난것을 보고 밖으로 나가 뭐라고 크게 떠들었다.

 " 쏼라쏼라 "

 들리는 소리를 들어보니 중국어 같기도 하고 한국어 같기도 했다. 이상하다라고 생각하던 차에 다시 거적이 들어 올려지면서 늙은 할아범과 소년이 들어왔다. 신기한 듯 자신을 바라보던 그들을 보다가 민규는 배고픔을 느꼈다. 바디 랭귀지로 뭘 먹는 시늉을 하자. 할아범이 소년에게 뭐라고 말했다. 할아범의 말에 소년이 얼른 나가서 뭔 고기국을 흙으로 빚은 항아리에 담아온다. 오랜만에 보는 국을 게눈 감추듯 후루룩 마시며 밑바닥까지 핣아먹은 민규는 호기심에 찬 두 사람의 눈빛을 느끼며, 이제야 신경이 쓰인듯 뭔가 말을 해보았다.

 " 이봐요. 여긴 어디죠? "

 자신의 말에 두 사람은 모르겠다는 듯 고개를 절래절래 흔들었다. 영어, 일본어, 중국어 등 자신이 아는 언어의 인삿말이나 생각나는대로 이말저말 동원했지만 역시 그들은 고개를 흔들뿐이었다. 일단 먹을 것을 줘 고맙다고 한국어로 말한 뒤에 이 행성에서 만난, 그것도 화성에 살고 있을 것으로 아직도 혹자는 짐작하는 문어 외계인이 아닌, 이들이 자신과 같은 인간이라는 데 기이하게 여기면서도 다행이다라고 생각하며 안도감을 느꼈다. 이 날 이후로 정민규는 이곳에서 지내며 두 사람과 지냈다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [5 회]투(鬪)씨마을 - 2

 	   이곳에서 지내며 그는 살아남기 위해 필사적으로 이들의 말을 배우기 위해 노력했다. 시일이 지나면서 우선 기본적인 단어들부터 시작해서 여러가지 단어를 알게 된 뒤 단어를 나열해 가벼운 의사소통을 할수 있었다. 그런데 이곳의 언어를 습득하면서 그가 놀라웠던 점은 이곳의 문자가 한문과 똑같다는 것이었다. 게다가 언어 또한 한국어, 일본어, 중국어를 짬뽕한 듯한 말이 아닌가. 한문을 쓴다는 것에 이상하다라고 느낀 그였으나 머리 싸매고 생각해봐야 뭐가 나오겠는가? 신이 아닌 이상에야 어찌 알겠는가. 이들의 피부색도 자신과 같은 황인종 이었으며 원래 민규는 어릴떄부터 한자를 많이 접해온 특이한 집안내력 덕분에 스펀지가 물을 빨아들이듯 문자도 익힐수 있었다. 몇개월이 흘러 나름대로 이들이 하는 잡일을 거두면서 말도 점점 늘어 제법 유창하게 말할수 있게 되자. 민규는 자신을 보살펴주는 소년과 할아범 두 은인에 대해서, 그리고 이 마을에 대해서 알게 되었다. 그들의 말에 따르면 이 곳은 황제가 다스리는 기(紀)란 나라라고 한다. 그리고 이곳은 이 나라 구석진 오지에 있는 투(鬪)씨 성을 가진 일가의 마을로써, 할아범의 이름은 투선우(鬪鮮牛)였고 이 할아범의 손자인 소년의 이름은 투호(鬪虎)라는 이름이었다. 이들은 사냥을 하거나 이곳 산기슭에 화전을 일구어 먹고 사는데, 할아범이 소년에게 사냥을 가르치기 위해 마을에서 멀리 떨어진 곳에서 노숙을 할때 자신이 나타났다고 얘기를 들을수 있었다. 처음에는 민규가 괴물인 줄 알았으나 이내 사람인 것을 알고 이 곳으로 데려왔다고 이들은 얘기했다.

 투선우 할아범은 민규에게 이것저것 물어보았다.

 " 그래 어디에서 온건가? "

 " 글쎄요. 다른 나라에서 왔습니다 "

 민규가 머리를 싸매며 대충 대답하자 투선우 할아범이 고개를 갸웃거리며 말했다.

 " 다른나라에서? 으음 다른나라에서 이 오지까지 오다니 뭔 사정이 있는지는 모르겠다. 어쨋든 나야 이곳에서 대대로 밭 갈아먹고 사냥하고 살아와서, 자네가 어디에서 왔다고 말해봐야 모르니묻지 않겠네. 뭔가 사정이 있을테지. 그런데 자네는 이제 어찌 할건가? 고국으로 돌아갈건가? "
 할아범의 말에 민규는 머리를 긁적이며 말했다.

 " 실은 저는 고아라서 의지할 곳이 없습니다. 그래서 이곳저곳을 떠돌며 구걸을 하며 지냈습니다. 어떻게 이곳까지 흘러들어오게 됐습니다만 제가 이곳에서 지낼 수 있겠습니까? 열심히 일 거들어 드릴테니까. 내쫓지 마십시요 "
 절박하게 매달리며 민규가 말하자 선우 할아범이 허허 하고 웃으며 말했다.

 " 내쫓는다니 무슨 그리 매정한 말을 하는 건가. 우리야 대환영이지 안그러냐? 호야? "
 " 와 나한테도 형이 생긴다. 헤헤헤 "

 옆에서 두사람의 말을 흥미있게 듣고 있던 투호가 기쁜듯 날뛰어 다닌다.

 " 그런데 이곳에서 지낼려면 한가지 문제가 있네 "

 " 네? 문제라면 무슨 "

 " 아 여기는 투씨촌이니 자네의 성을 투씨로 바꿔야지. 투씨들만이 사는 씨족촌인데 자네도 성을 투씨로 지어야 이곳에서 살 자격이 있네. 그 외는 아무래도 좋아. 자네는 다른나라 출신이라고 했는데. 그렇다면 이름도 이상한 이름일수도 있고 설령 기나라 쪽의 이름이라고 해도 성은 투씨로 바꿔야 하네. 그런데 아마 자네가 다른 말을 하는걸로 보아 자네의 이름도 그런 말일텐데, 우리가 알아들을 수 없으니 자네의 이름도 바꾸는게 좋을걸쎄 "
 투선우 할아범의 말에 민규가 고개를 갸웃거리며 말했다.

 " 흐음 이름하고 성을 바꿔야 한다면 그렇게 해야죠. 저는 갈곳이 없으니까요. 그럼 어떻게 할까요? "
 민규의 말에 투선우 할아범이 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그래 그렇다면 됐네. 일단 자네의 성은 그러면 성은 투씨이고 이름은 직접 만들어보게. 나는 이름 지을 정도로 박식한 사람이 아니니까. "
 이름을 지으라는 선우 할아버지의 말에 민규는 곰곰히 생각해 본다.

 ' 어차피 이제는 이곳에서 지내야 한다. 지구와는 안녕이란 얘기지. 지금 이름 말고 보다 뜻있는 이름을 지어보자 '
 한참을 끙끙 생각하던 그는 신음소리와 비슷한 목소리로 이름하나를 토해냈다.

 " 중의(仲毅) 그래 중의가 좋겠습니다 할아버지 "

 민규의 말에 투선우 할아범이 고개를 끄덕이며 대답했다.

 " 제법 괜찮은 이름이군. 그럼 그렇게 하게나 앞으로 그럼 자네를 중의라고 부르겠네. "
 투호도 뭐가 그리 신나는지 중의형 중의형 하며 정민규 아니 투중의의 주위를 맴돌았다. 투중의는 자신이 생각해도 이름을 잘 지었다라고 생각하며 고개를 끄덕였다.

 ' 그 옛날 중국의 춘추전국시대를 누볐던 제나라의 명군사 관중과 연나라의 명장 악의의 이름에서 따온 두글자 버금 중(仲) 자와 굳셀 의(毅)자. 합치면 중의가 된다. 비록 이렇게 내 이름을 지어버리면 훌륭했던 고인들에 대한 모독일지도 모르지만, 여긴 지구도 아닌데 뭐 아무렴 어때 '
 맘편하게 생각한 민규 아니 투중의는 계속 자기의 이름을 되뇌이며 밭일을 하러가는 할아범과 투호의 뒤를 따라나갔다.

 이로써 이 아스트랄계의 한 혹성의 모처에서 그는 투중의(鬪仲毅)라는 이름으로, 투씨마을에 한사람으로써 새로운 삶을 걸어가기 시작했다.

 
제  목: 군사지도(軍師之道) [6 회]투(鬪)씨마을 - 3

 	   투씨촌에서의 생활은 그야말로 지루함 그 자체였다. 산에 불을 싸질러 화전을 해먹는 것 아니면 화전을 해서 지력이 고갈된 땅에 지력을 회복 시키기 위해, 밭을 쉬게 할때는 사냥을 하는 식으로 생계를 꾸려갔다. 씨족의 각 2가구씩을 묶여서 한 가구는 화전, 다른 가구는 사냥 이런식으로 서로 번갈아 가면서 식량을 얻으며, 사냥에서 얻은 가죽이나 이빨등을 여기서 한나절은 꼬박 산을 타고 내려가야 나오는 여기보다는 꽤 큰 마을에 가서 생필품으로 교환한 뒤, 남은 것은 돈으로 일단 챙겨와 같이 묶인 다른 가구에 생필품과 돈을 대주고, 화전으로 일군 쌀이나 감자, 수수, 조 등을 얻어 생활하는 지루하면서 평화로운 깡촌 마을 생활이었다.

 농사라곤 해본일이 없는 투중의는 농사를 배우느라 엄청 고생해야만 했고, 사냥 또한 마찬가지여서 첫번째 사냥의 1년차는 그 흔한 토끼 한 마리 잡아보질 못했다. 아 그래도 덫을 놓아 잡은 토끼 한마리가 수확이라면 수확이었다. 그러나 토끼고기를 먹으면서 투호가 아리켜주는 가죽을 벗겨 가죽을 손질하는 것을 배울때는, 비위 약한 의대생이 해부하는 것을 보다 헛구역질을 하듯 헛구역질을 해대며 괴로워 하기가 일수였다.

 이 무렵의 그는 이제는 제법 말도 유창하게 할수 있었고, 투선우 할아범으로부터 여러가지 전설과 내려오는 이야기들을 들으며 투호와 즐겁게 생활했으며, 일을 하고 고단한 와중에서도 마을에서 유일하게 문자를 아는 투선우 할아범으로 부터 문자를 배웠다.

 그러던 중 그가 이곳에서 생활한지 햇수로 3년째가 되었을 때였다. 이번에 새로 결혼한 신혼부부가 있어서 밑에 마을에 갔다오는 투석량(鬪石亮) 아저씨가, 이들에게 노리개와 꿀 같은 구하기 힘든 물품을 신혼기념으로 마을의 회비를 써서 구해주는 것을 본 투중의는, 문득 뭔가가 떠올라 자기 집으로 돌아가려는 투석량 아저씨에게 물었다.

 " 석량 아저씨. 혹시 아랬마을에 책 같은 거 팝니까? "
 " 엥? 책이라. 음 팔지 그런데 그건 왜? "

 이상하다는 듯 쳐다보는 투석량 아저씨의 시선을 느끼며 투중의가 대답했다.

 " 아 읽어보려구요. "

 " 이상하군. 밭 갈고 사냥 하는데 왠 책이람. 뭐 어찌 되었건 그 귀찮은 책을 살려면 매달 내가 나가니까, 나에게 부탁하던지 같이 따라오던지 하라구. 사냥해서 얻은 가죽으로 사면 될꺼야 나가고 싶을 때 말하라고. "
 " 예 아저씨 "

 투석량 아저씨의 말에 이 곳 생활이 무료해 미칠 것만 같았던 그는 책이라도 읽어보면 이 울적한 기분을 달랠수 있을까 하고 생각했고 그는 드디어 눈에 불을 켜고 사냥에 매달리게 되었다. 그 날 이후로 덫이나 놓고 사냥감이 우연히 걸려들기를 바라던 그 저번 사냥의 해와는 달리, 이반에는 의욕적으로 눈에 불을 켜고 부지런히 덫을 놓으며 투호를 따라서 사냥을 다니기 시작했다. 허나 의욕만이 앞설 뿐 실적은 그다지 별로 였다. 여름 3개월간 사냥한 것이라고는 토끼 두마리가 전부였다. 반면 19세의 그보다 6살이나 어린 투호는 이미 두자리 수를 넘긴지 오래였다. 이렇게 가죽을 모으다간 몇년이 걸릴지 몰라 끙끙대는 그에게 저녁식사후 동생인 투호가 다가왔다.

 " 형 석량 아저씨에게 들었수. 그 귀찮은 책 나부랭이 산다고 하던데 이거 쓰슈 "
 나이가 자신보다 휠씬 어리나 이미 어른의 체격에, 힘 또한 성인 남자보다 휠신 쎈 투호는 마을에서 제일 가는 사냥꾼이요 농사였다. 그 투호가 휙 하고 주는 것은 토끼 가죽 20장과 여우 가죽 7장이었다.

 " 아니 이건? 이 녀석아. 이건 너 장가간다고 모은 것 아니더냐. 안 된다 도로 가져 가거라 마음만은 고맙게 받아두마 "
 " 형 이건 주는게 아니라 빌려주는 거유. 나중에 잘 돼면 갚으면 되지 않소. 그럼 난 자러 가오 "
 " 호야 "

 " 형 "

 투중의는 투호의 마음씀씀이에 감격했다. 가슴속이 뭉클해지며 투호를 꼬옥 껴안았다. 투호도 싫지는 않은지 가만이 있었다. 투중의는 미안해 하면서 투호를 계속 껴안고 있었다. 이들의 아름다운 우정어린 형재애를 바라보는 저 높이 걸린 한조각의 달이 이들을 감싸듯 따스한 달빛을 잔잔히 밑으로 내려보내고 있었다.


 다음날 선우 할아범과 투호의 환송의 받으며 투중의는 책을 구하러 길을 떠났다. 산길을 가죽으로 가득 찬 수레를 끌고가던 투중의는, 빈 수레를 끌고가는 석량 아저씨를 보며 궁금한듯 물었다.

 " 석량아저씨. 그런데 보통 때는 가죽만 실은 수레하나만 가지고 산에 내려 갔는데 오늘은 수레가 2개네요? "
 투석량은 빈수레를 끌며 퉁명스레 대꾸했다.

 " 응? 뭐야 모르는 겐가? 흐음 그 귀찮은 책 사러가는 자네를 데려가니 이 수레를 끌고 가는 거 아닌가? "
 투석령의 뜬금없는 말에 투중의는 뭔말인지 영문을 몰라하며 되물었다.

 " 네? 그게 무슨 소리인지? "

 " 가보면 알거야. 어서 가세나 "

 쓴웃음을 지으며 앞서 나아가는 투석령아저씨를 보며 투중의는 고개를 갸웃거리며 뒤를 따라갔다.

 새벽 일찍 길을 나서서 반나절이나 걸려 산을 내려온 두사람은 그제서야 아랫 마을로 내려왔다. 설울같은 번화가 속에서 자란 투중의의 눈에는 영락없는 작은 마을이었으나 그래도 작으나마 나무로 만든 울타리가 마을 주변을 둘러쌓아 있었으며, 파수보는 병사도 몇 명 있는 폼이 투씨촌에 비하면 번화하다고 해도 절대 무리가 안가는 곳이다.

 " 그럼 난 가죽을 팔아 올테니까 자네는 빈수레를 끌고 아까 내가 자네 가죽값으로 미리준 돈으로 책을 사게나 "
 " 네 그런데 빈수레는 왜 저에게? "

 궁금하다는 듯 물어오는 투중의를 보며 투석량은 실실 웃으며 말했다.

 " 가 보면 알거야. 저기 저 집 보이지? 저기가 책 취급하는 곳이네. 저기 가서 책 고르고 사도록 해. 내가 쥐어준 쇄은(碎銀:부스러기 은)이면 웬만한 책은 대충 살수 있을 걸쎄. 그럼 내가 일 처리하고 자네한테 가지. 나중에 봄세 "
 자기 할말만 다하고 바쁘게 어디론가 가는 투석량을 바라보던 중의는, 영문을 모르겠다는 듯 고개를 저으며 빈수레를 끌고 책을 취급하는 곳으로 갔다. 투중의는 가게 앞에 빈 수레를 놔 두고 책방 안으로 들어갔다.

 " 어서 오시게 책을 구입하려는가? "

 연세 지긋한 할아버지가 자신을 바라보며 물었다. 할아버지의 질문에 투중의가 주변을 둘러보며 대답했다.

 " 예 그런데 책은 어디 있지요? "

 아무리 주위를 둘러보아도 책같은 것을 넣어둔 서가나 책뭉치는 보이지 않았고 ,오직 줄에 엮인 나무만 똘려 말린 이상한 것만 가득 한 것이 아닌가? 그의 질문에 이상한 놈 다 보겠다는 듯 할아버지가 투중의를 보며 대꾸했다.

 " 뭔 소리를 하는건가? 자네 주위에 있는 게 전부 책 아닌가? "
 " 네에? "

 할아버지의 말에 나무뭉치로 가본 투중의는 가까이 있던 줄에 엮인 나무뭉치를 집어 펴보았다. 그리고 그는 충격에 휩싸였다.

 " 으으 이건 죽간이잖아 "

 옛날 종이가 발명되기 전에는 대나무를 편편하게 잘라 거기에 글을 적고 여러가지 대나무 조각을 줄에 엮에 글을 기록했다. ' 청사(靑史)에 길이 남으리라 '라는 말에서 청사의 청이라는 푸르다는 뜻은 푸른 대나무 색깔에서 따온 것이었다. 그러나 죽간이 쓰이던 시절에도 간혹 명주천에 글을 새기기도 했지만, 그것은 나 돈 많아 라고 자랑하는 자 아니면 한 국가에 중요한 문서에 쓰이는 것일 뿐이었다. 대개가 대나무에 기록하는 것이 보통이다. 글자가 10만자 정도의 책이면 수레가 5개는 필요할 정도의 부피를 차지 할수 밖에 없는 죽간. 이 세계는 죽간을 애용하고 있었다. 순간 그는 골치가 아파오기 시작했다. 능히 이것을 보고서도 이 세계의 기술력이 짐작이 가기 시작했다.

 잠시 당황하던 마음을 추스리고 그는 이 세계에 대해서 언급한 역사에 대한 책을 뒤져보기 시작했다. 이것저것 고민하며 고르던 그는 기사(紀史)라고 하는 이 나라의 역사서를 고른 뒤, 투석량에게서 받은 쇄은으로 셈을 치루었다. 남은 일은 이사하듯 한수레 가득 차는 책을 빈수레에 싣는 일이 남았다. 투중의는 ' 그래서 투석량 아저씨가 귀찮은 책이라고 말한 것인가 ' 라고 생각하며 책을 수레에 싣기 시작했다.

 중의가 책을 대부분 실었을 때 투석량이 다가왔다. 투석량은 책을 힘들여 수레에 쌓는 투중의를 보고 빙그레 웃으며 말했다.

 " 이제 알겠나? 왜 빈수레를 끌고 왔는지? "

 " 말을 해 주셨으면 당황하지 않잖습니까? "

 투중의가 책망하듯 쏘아보자 투석량아저씨는 히죽 웃으며 말했다.

 " 뭐 알고 있는 줄 알았지. 허허 그런데 그 무겁고 부피 많은 책을 왜 읽으려고 하는 거냐? 그게 사냥하고 밭 가는데 하등 도움이 될까? 설마 너 관리가 되려는 거냐? "
 투석량 아저씨의 말에 투중의가 심드렁하게 대답했다.

 " 그냥 알고 싶은 게 있어서 그래요 "

 " 다 실었으면 그만 가자 해지기 전에 돌아가야 한다 "
 투석량 어저씨는 그말을 하고 재빨리 마을 밖으로 수레를 끌고 걸어갔다. 투중의도 많은 죽간을 실은 수레를 낑낑 끌며 투씨촌으로 향했다.

 한편 쇄은을 챙기고 셈을 하던 책방 할아버지는, 투중의와 투석량이 멀리 사라지자 호들갑을 떨며 빈죽간을 꺼내 뭔가를 끄적인 뒤, 자기 밑에서 일하는 아보를 불렀다
 " 어이 아보야 "

 " 네 나으리 "

 " 이걸 내 사위인 현령님께 급히 보내거라. 급하다 어서 "
 " 네 나으리 "

 바삐 뛰어나가는 아삼을 보며 그는 뜻 모를 말을, 내뱉으며 눈물을 주륵 흘렸다.

 " 드디어 내 사위도 봉급을 다 받을 수 있게 되었어. 으흐흑 "

제  목: 군사지도(軍師之道) [7 회]죽간을 사니 나보고 초야에 묻힌 현인이라고? - 1
 	   산속은 해가 일찍 지는 법이다. 다행이 해가 지기 전에 서둘러 마을로 돌아온 투중의는 책이라는 것을 처음 구경해보는 투씨 일가 사람들의 시선을 받으며 초가집으로 들어갔다. 마침 투선우 할아범이 투호가 잡아온 노루를 불에 굽고 있었다.

 " 선우 할아버지 오늘은 호가 노루를 잡아 왔나 보죠? "
 " 어 마침 잘 왔다. 노루고기 좀 먹고 자거라 "

 " 예 책 좀 초가 안에 옮기고 먹죠 "

 " 책을 사온거냐? 어쩐지 나에게 문자를 배울 때 부터 책이 필요하다고 생각했는데 내가 사주기도 전에 내가 사 올줄이야. 허허허 나중에 다른 책을 내가 사주마. 노루다리를 남겨놓으마. 자 호야 먹자. "
 선우 할아범과 호는 노루고기를 먹기 시작했고, 투중의는 끙끙 거리며 죽간을 옮기기 시작했다. 어느새 밖은 해가 져서 어두컴컴했고 투중의는 횃불을 들고 죽간을 한쪽팔에 하나씩 안고 끙끙거리며 초가집 안으로 옮겼다. 저녁을 빨리 먹은 호가 나와서 거들어서 일은 빨리 끝났다.

 " 형 이거 먹어 "

 투호가 먹음직스럽게 익은 녹족을 가져왔다. 투중의는 호가 준 노루다리 구운 것을 왼손에 들고 오른손으로 첫번째 죽간에 묶인 노끈을 풀러 죽간을 펼쳤다. 그리고 노루다리를 베어 물고 읽기 시작했다.

 대나무를 잘게 자른 10개의 죽간에는 빼곡히 글이 적혀 있었는데 투중의가 읽어보니 대략 다음과 같은 내용이었다. 지금으로부터 250여년전까지는 이 대륙은 헤아릴수 없이 오랬동안 계속된 암흑시대 그 자체였다. 살인, 약탈, 방화 등 온갖 죄악이 끝없이 행해졌고, 그동안 이렇다 할 국가의 모습은 없이 계속 될 것 같은 암흑시대가 이어 지고 있었다. 그러나 250여년전 이 대륙의 3대 강국인 투중의가 속한 지역의 기(紀)나라와 눈과 머리색깔이 검은 색에 황색피부가 아닌 백인들이 만든 신성 타니온 왕국, 그리고 동양인이 지배계급이고 피지배층이 백인들인 라 카르테 제국이 비슷한 시기에 만들어졌다는 것이다. 그리고 그외 작은 소국가들도 여러개 만들어졌으며, 수천년 지속되던 암흑시대는 이로써 종말을 고했다고 한다.

 대륙의 모양을 살피면 이 대륙은 불가사리의 발처럼 남동쪽에 삐죽이 튀어나온 부분만 제외한다면 못생긴 감자 모양이라고 해도 하등 이상할 것이 없었다. 3대 강국의 위치는 북쪽에 라 카르테 제국, 남서에 신성 타니온 왕국, 그리고 남동쪽이 바로 기(紀)나라였다. 다른 나라는 이런 나라가 생겼다라고 말만 서술해 놓은채, 책제목이 기사(紀史)인만큼 여기에는 기나라에 대해 줄줄이 적혀 있었다. 지금으로부터 250년전. 이 나라를 연 광무제(廣武帝) 아리문(阿理文)이라는 개 잡는 백정의 아들이 지금의 수도 한수(韓壽)에서 동료 천여명과 들고 일어났다. 그리고 당시 이지방에서 암약하던 도적의 수괴인 남학량(南學良)이라는 자를 쳐부수고, 주위에 형(衡), 사(泗), 문(汶), 림(琳) 네 개의 주(州)를 장악하여 기라고 나라명을 칭한 뒤, 그 사람은 황제의 위에 올랐다. 26년의 제위기간동안 그는 무수한 선정을 베풀었고 57세의 나이로 세상을 떠났다. 그리고 그의 뒤를 이은 현문제(賢文帝) 아리성(阿理盛)이 다시 내실을 기하며 그무렵에 일어난 신성 타니온 왕국 그리고 라 카르테의 두개의 국가와 경합을 벌이며 영토확장을 꾀했다. 그 성과로써 군소도적이나 토호가 다스리던 중(仲), 호(湖) 두개의 주(州)를 각각 서와 북으로 확장해 2대강국과의 국경선으로 삼았고, 그 후로는 군체제의 정비, 농공상의 장려 등등 결코 선대에 뒤지지 않는 업적을 쌓아올린 뒤에, 오늘날 기나라의 국가형태를 만들고 향년 47세의 한창 나이로 세상을 떠났다고 한다. 그 뒤는 고만고만한 왕이라는 느낌이 드는 내용이었다. 특별한 업적이 적힌 것은 아니고 단지 수성(守城:전에 만들어진 사업이나 국가를 지키다 라는 뜻)의 업적이 있다고만 나왔을 뿐이었다. 그렇게 나라가 이어져와 지금의 13대 황제인 아리벽(阿理碧)이 지금 이 나라를 통치한다는 내용으로 그 글은 끝났다. (주: 광무제나 현문제 같은 황제의 생애 업적에 따른 별칭은 그 황제가 죽은 뒤에 다음대 황제가 만들어 붙이는 것이므로 지금 황제는 당연히 이 별칭은 없다.)
 밤새워 이내용을 읽은 투중의는 조금 허탈해졌다. 한수레 가득 실려있었던 죽간이었으나 기실 종이로 만든 지구의 책에 비하면, 내용을 담을수 있는 양이 부피에 비해 떨어졌다. 한 수레의 죽간이라고 해봐야 지금 읽은 이 정도의 내용이 담기면 사기는 안쳤군이라는 평을 들을 수 있는 것이다. 여기서도 투중의는 이곳이 마치 지구의 고대 동아시아 쪽의 역사 같은 느낌이 강하게 들었고, 이내 그는 죽간을 쓰다듬으며 잠시 집 생각에 빠져 들었다.

 그의 가족이라고는 아버지 한 명이 전부였다. 아버지는 무협지를 전문적으로 쓰는 작가였는데, 글 한번 쓰면 글 마무리 될 때 까지 몇개월은 볼 수가 없었다. 밤에 작업하고 낮에 자는 생활을 하니 자신과 얼굴을 마주 대할 시간도 손에 꼽을 정도였다. 집에서 자신의 친구가 된 것은 아버지가 사 놓았던 책들이 전부였다. 18반병기에 대한 설명이나 송대의 병기총요 등의 일반무기나 공성무기의 설명이 담긴 책들, 그리고 손자, 오자, 십팔사략 등의 병서와 삼국지 수호지등의 소설등이 자신의 친구였다. 언제나 학교에서 집으로 오면 글이 세로로 적힌 곰팡내 물씬 나는 책을 보며 인스턴트 식품을 먹으며 혼자 지내는 것이 그의 하루 일과였다. 유일한 친구라면 같은 동네에서 자라 중학교, 고등학교도 같이 다니던 한태성이라는 친구가 전부였다. 그 친구를 통해서 라이더맨이나 울트라맨등의 특촬시리즈를 같이 과자를 먹으며 보는 것이 또 다른 낙이었다. 그렇게 지내다가 이곳으로 온 아직도 믿겨지지 않는 일을 떠올리며, 창밖에 밝아오는 하늘을 보며 상념에 잠기다가 잠을 청했다.

 

제  목: 군사지도(軍師之道) [8 회]죽간을 사니 나보고 초야에 묻힌 현인이라고? - 2
 	   달콤한 잠에 취해 있던 투중의는 바깥에서 웅성거리는 소리에 눈을 떳다. 투중의가 창밖을 보니 해가 중천에 떠있는 정오무렵이였다. 보통이면 마을사람들 대부분이 사냥가고 밭갈러가서 조용해야할 마을이었을 테지만 지금은 마을이 떠나갈듯 시끌벅적했다. 투중의는 벗어둔 삼베옷을 입고 문에 덥힌 거적을 들추고 밖으로 나왔다.

 밖에 나가 살펴본 그는 투석량 아저씨가 산밑에서 올라온 관병에게 잡혀 있는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 투석량은 관병에게 둘러쌓여 질문세례를 받고 있었다. 투석량은 수많은 관병들이 동시에 말하는 것을 들으며 고개를 절레절레 흔들며 말했다.

 " 그러니깐 한사람만 말하시오. 내 참 알아듣지 못하겠다니깐 왜 나를 다짜고짜 잡고 이러는 겁니까? 저는 깨끗한 사람이오. 세금도 저번달에 우리 촌락의 1년치 세금인 1인당 조 세말에 토끼가죽 5장씩을 바쳤지 않소. 내가 무슨 죄를 지었다는 거요? "
 " 그것 때문이 아니니라 "

 왠 배불뚝이인 멋진 관복을 입은 높아 보이는 관리가 투석량에게 말했다. 그러자 투석량은 그가 아랫마을 현령인것을 알아보고 인사를 하며 말했다.

 " 아니 현령 나으리? 여기까지 무슨 일입니까? "

 " 이 마을에 무슨 해를 끼치려는게 아니다. 이 마을에 현인이 있다고 해서 달려온거다. "
 현령의 뜬금없는 말에 주변에 모인 마을사람과 투석량은 황당한 표정을 짓는다.

 " 아니 무슨 밭갈고 사냥하는 이 깡촌에 현인이라니 드디어 현령도 맛이 간거요? "
 " 네 이놈 현령님에게 무슨 무례냐? "

 무례한 투석량의 말에 노한 관병을 만류하며 현령이 다시 말을 꺼냈다.

 " 얼마전 요밑 마을에 내려가 책 한수레를 가져간 사람이 있다는 것을, 알고 왔으니 누군지나 말하거라 "
 " 중의 말씀이십니까? "

 투석량은 문득 중의를 생각해내고 물어보았다.

 " 오오 중의라는 현인이었구려. 어서 어디 계신지 말해주시오 "
 현령은 감격스러운지 감탄을 하며 말했다. 그 말을 들은 투석량은 ' 무슨 뜬금 없는 소리를 하는게야 늦더위에 전부 맛이 갔나 ' 라고 생각하며 현령의 뒤를 가리키며 말했다.

 " 현인인지 뭔지는 모르겠소만 중의는 당신들 뒤에 있잖소. "
 그의 가리킨 쪽으로 20여명의 관병과 현령은 고개를 홱 돌려 투중의를 바라보았다. ' 현인과는 거리가 너무나도 먼 평범한 투중의의 외모나 분위기를 보아 곧 잘못 알았군 하고 가 버리겠지하고 ' 하고 마을사람이나 투석량, 투중의도 생각했지만 현령과 병졸들은 잠시 움찔했을뿐, 일제히 우르르 몰려가 투중의 앞에 일제히 무릎을 꿇었다.

 " 미천한 졸현(拙縣)의 현령인 비여간(費勵間)이 현인을 뵈오 "
 " 현인을 뵈오 "

 도도하다는 관원과 관병 20명이 우렁찬 목소리로 불과 일개 농민에 불과한, 투중에게 무릎꿇고 엎드려 자신을 현인이라 말했다. 이것이 뭔소리인가 하고 투중의가 어안이 벙벙 할때 소식을 듣고 달려온 투선우 할아범과 투호가 달려왔다.

 " 내 손주에게 무슨 짓이오 "

 " 내 형에게 머리털하나 건드리면 가만 안두겠다. "

 투선우 할아범과 투호는 투중의를 감싸며 싸고 돌았다. 무릎꿇은 현령이 당치도 않다는 말로 말한다.

 " 무슨 말이오. 노인장. 현인이 나타났다는 말을 듣고 곧장 달려온 것이오 "
 " 현인이라니? 뭔 소리야 ? "

 어리둥절하는 투선우 할아범과 투호였다. 현령은 감격에 찬 목소리로 뒤를 이어간다.

 " 다름이 아니고 각 현에는 매년 공문이 내려와서 초야에 묻혀사는 현인을 천거하여 시험을 볼수 있도록 힘쓰라는 공문이 내려옵니다. 그래서 저도 현령으로 부임되어 현인을 찾고자 백방으로 수소문 했소이다. 그러나 현령으로 부임된지 10년 동안 이 졸현 일대에는 문자조차 아는 사람이, 한명도 없어서 추천조차 못하고 있는 실정이었소이다. 그러던 차에 어제 저 현인께서 죽간을 한수레나 끌고 갔다는 말을 백성에게 듣고 부랴부랴 달려온 것입니다. 부디 저희를 굽어 살피소서 현인이시여. "
 " 저기 저는 단지 알고 싶은 것이 있어 그랬을 뿐인데 현인이라니요 "
 투중의가 황당하다는 어투로 말을 했다. 그러나 현령과 관병들도 필사적이었다.

 " 현인이시여 제발 살려주십쇼. 올해에도 추천을 못하면 근무태만으로 곤장 100대입니다. 제 나이 이제 50을 바라보는 나이에 그 모진 매를 어찌 견디겠소. 현인이시라 권세를 바라시지는 않으실지도 모르겠지만, 그저 사람하나 살리는 셈치고 한수에 가셔서 시험보는 시늉이라도 해주십시요. 부탁입니다. "
 " 부탁입니다 현인이시여 "

 현령이하 20명의 관병들이 무릎을 꿇고 애걸복걸한다. ' 오죽하면 저럴까 '하고 마을사람들도 그들을 동정의 눈초리로 바라보았다. 투선우 할아범도 투중의에게 말했다.

 " 중의야. 이 사람들 말을 듣자하니 그저 시험만 치는 시늉이라도 해도 된다는 구나. 이 졸현 일대는 책이라고는 근처에도 안가는 사람들 뿐인것은 맞는 말이다. 그래서 현령이 그 일때문에 이렇게 고초를 겪을 줄은 나도 오늘 에서야 알게 되었구나. 그들이 네가 책을 사갔다는 말을 듣고 이렇게 직접 찾아와서 부탁하니 어찌하겠느냐. 게다가 곤장 100대나 맞는다니 나라에서 너무하는듯 하구나. 중의야. 그냥 가서 시험이라도 치는 시늉이라도 해서 저 현령분을 도와주도록 해라. "
 투선우 할아범의 말을 들으며 투중의는 이 황당한 사태에 어찌 할줄 몰랐다. 하지만 생각을 곰곰이 해보니 수도를 구경해보는 것도 좋을듯했다. 게다가 시험을 보는 시늉만 하면 된다는 것이 아닌가? 하지만 자신에게는 여행경비도 없었고 갈려면, 선우 할아범에게 돈을 받아 갈수 밖에 없는 것이 마음에 걸려 말했다.

 " 현령님 가고는 싶은데 여비가 없어서요. "


 투중의가 곤란하다는 듯 말하자 현령이 침을 튀겨가며 대답했다.

 " 걱정 마십시요. 현인이시여. 나라에서 각 길가마다 시험보러가는 사람에게 주는 증명패로 숙식이 무료로 가능하답니다. 이것이 그 패입니다. "
 현령은 10년 동안 방치해두었던 여기저기 녹슬은 철패를 내밀었다. 한쌍의 학이 정교하게 새겨진 철패였다. 중의는 뜻밖에도 여비문제도 해결되자 거리낌 없이 말했다.

 " 시험에는 분명히 떨어지겠지만, 현령님이 이렇게 부탁하는데 가봐야지요. 가겠습니다. "
 이렇게 어이없는 현인 취급을 받게 된 투중의는 시험을 치르는 시늉을 하기 위한 황당한 여행을 떠나게 되었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [9 회]수도 한수(韓壽)로 - 1
 	   투선우와 투호의 아쉬운 이별을 뒤로 하고 투중의는 어서 가서 제발 시험을 쳐주십사하고 재촉하는 명령을 받고 산으로 다시 올라온 몇명의 관병의 등쌀에 밀려 겨우 하루만 쉰채로 수도 한수를 향해 출발하기 시작했다. 아랫마을 졸현에 내려와 출발을 하게 되었는데, 노새도 얻어 타고 가게 되었으며 관병들은 깍듯이 인사까지했고 현령이 직접나와 현의 경계끝까지 전송을 했다. 이렇게 호강 아닌 호강을 하게 된 그는 현령이하 모든 현에 근무하는 관리와 관병들이 추려 낸 엽전 300개까지 여비로 받게 되었다. 뭐 엽전 몇십개에 식사 한두끼니까 백명이 넘는 관헌들이 엽전을 모은 것은 작은 성의였기 때문에 받은 것이었다. 길이 어딘지 몰라 지도나 길안내자 내지 길에 대한 설명을 들으려던 중의는 현령의 한마디에 길에 대한 신경도 끄게 되었다.

 현령의 말에 의하면 기나라의 주(州:고을 구획을 나눈 가장 커다란 고을 구획 주 밑으로 현이 있다.)는 불과 50년전까지 6주였으나 6주의 경영도 충실하게 되었고 인구도 많이 늘게 되자 현 황제의 전대 황제가 동쪽 산악지대와 삼림지대로 구성된 빈땅을 거주(巨州)라 칭하고 이주를 시작하게 되었지만 이주한지 얼마안되었고, 통상 주는 10여개 였으나 현도 3개 밖에 안되는 곳이었다. 남동쪽에 불가사리처럼 뻗어나온 곳의 가장 외곽부분이 기주였고 그 안쪽이 림주(琳州)였다. 이 기다란 곳은 외길로 되어 있어 림주까지는 외길이라는 것이 현령의 설명이었다.

 그렇기에 노새의 길따라 가는 습성을 알게된 그는 여행 2일째부터는 노새위에서 꾸벅꾸벅 졸면서 가는 대범함도 보이게 되었다. 다음 현인 노봉현(盧峰縣)을 거쳐 림주로 가는 거산현(巨山縣)에 도착하게 되었다. 현 마다의 거리는 2~3일이 걸려 노숙도 했고 노봉현에서는 철패를 보여주고 보리떡과 따듯한 국을 얻어먹어 패를 마을에서 제시하면 숙식이 되는 지도 확인 할수 있었다.

 거산현에 도착한 그는 노봉현이나 졸현에 비해 규모가 커다란 것에 기쁨을 느꼇다. 자기 생각에는 지구에 비하면 문화수준이 떨어지는 세계인지라, 어디를 가나 졸현보다 약간 크고 작은 것이 아닐까라고 생각하며 있었는데 다행이도 이런 거주에 현도 이렇게 큰데 수도인 한수는 얼마나 클지 즐거워지는 것이었다.

 그는 현령이 설명한 빨간 등롱을 걸은 여관에 들어가 이 패를 제시하면 숙식을 할수 있다는 말에 따라 노봉현에서 했던 것처럼 빨간 등롱이 걸린 여관으로 들어갔다. 안으로 들어가자 아주머니 한분이 정겹게 맞는다.

 " 아이구 어서 오게. 그래 이제 겨울초입인데 따듯한 국물이라도 가져다줄까? "
 " 예 아주머니 "

 중의는 아주머니가 내준 국물을 훌훌 들이키곤 아주머니를 불렀다.

 " 아주머니 하룻밤 묵어갈수 있겠습니까? "

 " 응 그려 엽전 100문 1관이면 내일 아침 오늘 저녁 식사까지 다 된다우 잠도 물론이고 "
 그러자 중의는 철패를 보여주었다.

 " 응? 아이구 자네 시험보러 수도로 가는겐가? "

 " 네 어떻게 하다보니 그리 되었습니다 아주머니 "

 아주머니는 호들갑을 떨며 말했다.

 " 궁금해서 그러는데 매년 빨간 등롱을 걸고 시험치르러가는 치들을 대접하긴 하지만 노봉현에서 출발하는 치들 3~4명을 받아 들이는게 매년 하는 일이고 노봉현에서 온 사람은 올해는 한명인데 지금 묵고 있다우. 혹시 어디 출신이오? 혹시 졸현? "
 " 네 그렇습니다. 그런데 그건 왜 물으시죠? "

 " 아 신기하니까 그렇지 여기서 여관일 한지 8년째 되어가는데 도대체 졸현 사람은 본적이 없어서 그러지. 아 손님 왔네. 쉴 방은 2층 올라가서 왼쪽 제일 가까운 방이니까 그렇게 아슈 "
 아주머니는 새로 들어온 장사꾼으로 보이는 사람들을 맞이하기 위해 뛰어 나갔다.

 " 졸현이 정말 깡촌이긴 깡촌이구나. 현령의 말이 정말 맞군. "
 투중의는 밥을 줄때까지 기다릴까 하고 몸을 뒤로 제껴 기둥에 기대어 편한 자세를 취했다. 그런데 이때 옆자리에 있던 20대 중반의 청년이 그에게 말을 걸었다.

 " 혹시 시험보러 가시는 분이오? "

 " 아 예 그렇습니다만 "

 " 이야 아주머니 말을 들었는데 졸현 출신이라면서요? 같이 합석합시다. 나도 아직 밥 안먹었으니 같이 식사라도 합시다. "
 " 저야 사양할 이유가 없죠 이리 와 앉으세요 "

 휜칠한 체구의 호감이 가는 청년은 서글서글한 미소를 지으며 옆에 내려 놓았던 화살이 담긴 전통과 활 그리고 짐보따리를 들고 다가와 앉았다.

 " 이렇게 만난 것도 인연이니 통성명이나 합시다. 나는 노봉현에서 온 문빈(汶斌)이라고 하오. 당신처럼 시험치르러 가는 길이지 "
 " 졸현에서 온 투중의라고 합니다. "

 일단 밥이나 시킵시다.

 " 아주머니 여기 두사람 요기 할것좀 주세요. 공짜로 얻어먹는 시험생이라고 너무 괄시하지 마시고 "
 서글서글 웃으며 말하는 그의 말에 아주머니도 빙그레 웃음을 지으며 곧 가져다 준다고 했다. 이렇게 밥을 시킨 그는 궁금한지 질문을 툭 던졌다.

 " 그런데 형장은 무슨 시험을 보러 가는 거요? 보아하니 나처럼 무관학교에 들어가기 위해 시험 치르려는 것은 아닌것 같소이만 "
 중의는 조용히 침묵하다가 한마디 했다.

 " ...... 무슨 시험을 보다니요. 시험보는 게 여러개 입니까? "
 중의의 말에 문빈은 화들짝 놀라며 대꾸했다.

 " 아니 무슨 시험 볼지도 모르고 가는 거란 말이오? 허 이것 참 큰일 날 사람이군 "
 " 시골 깡촌인 졸현에서 밭 갈아먹다 온 사람이라 그런건 모릅니다. 무슨 시험을 치르는지 설명해 주실 수 있습니까? "
 " 휴우 알았소 형장 밥이 나오면 밥을 먹으면서 설명해 드리리다. "
 왠지 현령에게 속은 느낌이었으나 어차피 시험치는 시늉인데 어때라고 생각하니 마음은 좀 편해지는 그였다.

 한편 이무렵 졸현 현청은 때아닌 연회가 벌어지고 있었다. 상석에는 현령이 술을 들이 마시고 있었으며 옆좌석에는 투중의가 책을 사갔던 책방 주인이 있었고 휘하 관리들도 자리에 앉아 즐겁게 술을 마시고 신나게 놀고 있었다. 관병들도 밖에 천막밑에서 틉틉한 시골 막걸리를 기울이며 왁자지껄 흥겹게 놀고 있었다. 술을 거나하게 들이킨 현령은 기쁨에 겨워 말했다.

 " 하하하하 무려 10년 동안 시험 칠 사람이 없어 그동안 매년 깍인 녹봉이 무려 금괴 1개 분량이오 "
 옆에서 술마시던 향토병을 관리하는 관리도 맞장구를 쳤다.

 " 맞습니다요 현령님 저나 다른 관리들도 매년 돈이 깍여 집에서도 기를 펴지 못했고, 그 얼마나 통한의 나날을 보냈습니까 으흐흑 "
 감격에 찬 그 관리는 급기야 눈물을 흘리기 시작했고 순식간에 대청은 울음바다가 되었다.

 " 엉엉엉 "

 " 우와와와왕 "

 매년 자기의 돈이 깍여나가는 것만 같은 아픔에 고난의 세월을 보낸 현령의 장인인 책방 노인도 자신의 일인듯 눈물을 주륵 흘렸다. 곤장 100대란 말은 물론 없다 세상 천지 어디에 초야에 묻힌 인재를 발굴 못하면 곤장 100대를 쳐 초죽음을 만들어 놓는 법이 있겠는가? 단지 동정을 유발하기 위한 현령이하 관리들의 고육지책이었다.

 투중의는 졸현에서 기쁨에 겨워하다가 울고 울다가 기쁨에 겨워 웃는 이상한 연회가 열리고 있는 지는 모르는 채 도대체 무슨 시험을 따로따로 보는 것인지 밥이 빨리 나오길 기다리고 있을 뿐이었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [10 회]수도 한수(韓壽)로 - 2
 	   드디어 장국에 수수와 조로 섞인 밥이 나오자 기다렸다는 듯이 중의는 물었다.

 " 형장 아까 그 시험치르는 것에 대해서 "

 " 아 알았소 알았소 "

 중의의 말을 자른 그는 장국에 밥을 말면서 말을 꺼냈다.
 " 전혀 시험이 어떻게 돌아가는가에 대해서 모르는 것 같으니 세심하게 설명드리리다. 우선 시험은 말이오 3가지 종류로 나뉘어 져서 3년을 주기로 돌아가면서 시험을 치르게 되어있소 "
 " 에? 3년에 한번씩 분류를 해서 시험을 치른다고요? "
 설마 이 자가 활을 들고 무관학교에 간다고 하는 것을 보아 올해 시험은 칼쓰고 활쏘는 시험을 보는 건가 하고 생각한 중의는 시험을 쳐야 하는지 의문을 가졌으나 계속 되는 말에 생각을 얼른 지웠다.

 " 그렇지. 음 어디보자 우선 첫번째는 이른바 잡과시험이라고 해서 천문, 지리, 회계, 의술, 건축등의 기술직과 나라에서 만드는 각종 물건을 만드는 예를 들자면 옥을 다루는 자나 대장장이, 요리사, 등의 사람들도 포함되는 게 첫번째요. 뭐 하도 많아서 나도 뭐가 있는지 모르오만 어쨋든 그렇고. 두번째는 각 주에 현령을 거쳐 주감찰사, 주총독 각부처에 총감에 이르러 결국 재상까지가는 문관의 시험이지. 그리고 올해에 해당되는 것이 군에 관련된 시험인데 나같이 칼밥 먹으면서 일선을 지휘해 전대장에서 시작해 부장을 거쳐 자신의 적성에 맞게 기마나 보병, 궁병장수로 갈라져 근무한 뒤에 군단총감을 지나 병부의 총감에 이르고 군사면을 관리하는 30만 연합병단 총독까지되는 무관시험하고 아 여기에 수군도 포함되지. 그리고 두번째 부류가 군에 일선지휘관에서부터 군단총감, 병부총감등 각 지휘관을 보좌하는 군사참모학교 시험이지. 결국 올해는 군에서 일할 인력을 뽑는 군사학교(軍師學校)에 들어갈 인원과 무관학교(武官學校)에 들어간 인원을 뽑는 것이지. "
 " 그렇군요. "

 " 형장은 보아하니 무술을 익힌 듯 하지 않으니 천상 군사학교에 들어가야 겠소이다. "
 " 그럴 것 같군......요 "

 문빈은 시험도 모르고 오게 되어 낙담한 모양이구나라고 생각하곤 위로의 말을 꺼냈다.

 " 투 형장. 뭐 사는 게 그렇잖소. 여러 번 시험치르는 사람도 부지기수이니 낙담하지 말고 일단 수도에 가서, 어떤 시험인지 알고 다음에 또 보면 되지 않소. 이런 밥이 식었군 식사나 합시다. "
 문빈은 배가 고팠는지 밥에 말은 장국을 훌훌 들이켰다. 투중의도 장국을 꿀꺽 마시며 밥을 한숟갈 입에 쳐넣으며 생각했다.

 ' 흐음 군사학교라 거기서는 뭘 가르칠까? 손자, 오자병법 같은 훌륭한 내용을 가르킬까? '
 문빈의 말에 관심조차 가지지 않았던 시험이란 것에 대해서 곰곰이 생각하기 시작했다.

 ' 밭갈고 사냥하는 것보다 한번 그곳에 들어가 배워 보는 것도 나쁘지 않겠는데 '
 생각을 마친 중의는 밥을 장국에 말고 입으로 가져가 꾸역꾸역 넣었다.

 " 투 형장 체하겠소 천천히 먹으시오 여기 물이오 "

 중의는 급하게 밥을 먹고 물을 받아 꿀꺽꿀꺽 마신 뒤 한숨을 내쉬고 물었다.

 " 혹시 군사학교에서 어떤 시험을 치르는지 아십니까? "
 문빈은 시큰둥한 표정으로 말했다.

 " 뭐 나야 잘 모르지만 조금 아는 것이 있지. 하.지.만 몸도 아직 추운데 따듯이 데운 술 한병이 그립구료. "
 그의 말에 중의는 아주머니에게 커다랗게 말했다.

 " 아주머니 여기 따듯하게 데운 술 한병과 간단한 안주거리 주세요 "
 문빈은 그의 말에 만족했는지 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그럼 술 한잔 걸치고 말하지오 투 형장 "

 투중의의 시선은 다시 주방으로 들어간 아주머니를 찾기 위해 휙 하고 움직였다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [11 회]수도 한수(韓壽)로 - 3
 	   초조하게 기다리던 그의 앞에 아주머니는 시골 막걸리와 나물을 무친 안주를 내려놓았다.

 " 엽전 15문입니다. 손님. "

 투중의는 허리춤에 묶은 전대를 뒤져 20개의 엽전을 노끈으로 묶어놓은 동전뭉치를 탁하고 놓았다.

 " 나머지는 가지세요 아주머니 "

 " 고맙소. "

 아주머니가 돈을 받고 물러나자 투중의는 초롱초롱한 눈빛으로 문빈을 바라보았다.

 " 험험 형장. 기다려보시게. 술 한잔 걸쳐야 말이 술술 나오니 "
 문빈은 막걸리 한사발을 들이키고 나물을 집어 먹고 서야 입을 열었다.

 " 뭐 나도 정확히는 모르오만 시험은 두가지 단계로 나뉘는 것으로 알고 있소. 첫번째는 넓은 군사학교 뜰에 모여서 시험문제를 툭하고 하나 던져서 그것에 대한 답을 적고 그 답을 보고 합격자를 뽑는 것이고 뭐 일단 학교에 들어가는지 여부는 이 단계에서 끝나게 되어 있지. "
 " 그럼 두번째는 뭐죠? "

 " 음 내가 얼핏듣기로 군사로써의 종류가 몇가지 있어서 자신이 어떤 형태의 군사인지 분류하기 위해 그곳 군사학교에 시험관들이 여러가지 질문을 해서 어떤 성격의 군사인지를 정하는 것이라고 들었소 "
 문빈은 술 한잔을 다시 걸치고 한박자 쉰뒤 다시 말했다.

 " 거기서 군사로써의 진로가 크게 좌우되는데. 예를 들면 지휘관의 잡무를 처리하는 관료형의 군사가 될수도 있고, 제일 좋게 된다면 군사중에 군사. 군사의 스승으로써 지휘관조차 한수 접어주는 군사로써의 진로까지 결정되는 중요한 시험이라더군. 나도 여기까지가 아는 것의 전부요. "
 투중의는 문빈의 한마디에 넋을 잃었다.

 " 군사 중에 군사. 군사 중에 군사라. "

 자기도 모르게 혼잣말을 하던 투중의는 귀속에 들려오는 커다란 소리에 정신을 차렸다.

 " 투 형장 같이 시험 보러 가는 길인데 동행하자니까 듣고 있소? 형장. "
 " 아 예 그러죠. 저야 사양할 이유가 없지 않습니까? "
 " 형장을 위해서도 좋을거요. 요즘 나라 돌아가는 꼴이 형편없어서 도적들이 횡행하고 있으니 말이오. 아 취한다. 그럼 내일 아침에 같이 떠납시다. 아주머니 내일 아침에 깨워주쇼 "
 문빈의 투중의의 말을 더이상 듣지 않고 2층으로 올라갔다. 올라가는 문빈을 쳐다보던 투중의는 휘영청 밝게 빛나는 창문 밖에 달로 시선을 돌리며 마음속으로 크게 외쳤다.

 ' 군사 중에 군사. 군사 중에 군사!!! '


제  목: 군사지도(軍師之道) [12 회]수도 한수(韓壽)로 - 4
 	   다음날 이른 아침 두사람은 다시 길을 나섰다. 문빈은 폼나는 준마에다 손에는 말채찍을 잡고 능라로 만든 옷을 입고 보무도 당당하게 말을 타고 나아가니 지나가던 사람들도 그를 보면 ' 허어 무관학교 수석은 따놓은 당상이군 ' 이라고 말하며 손가락을 가리키며 말했다. 허나 삼베옷에 휘청휘청 위태롭게 가는 노새를 탄 청년은 단 한 마디로 일축 하기가 일수였다. ' 음 시종인가 보군 '
 어찌 되었든간에 이들 둘은 이제 거주의 경계를 벗어나 림주(琳州)로 접어들었다. 림주하면 기나라의 전체 은생산량의 80%를 차지하는 사도(砂島)라는 호수에 떠 있는 섬의 은광(銀鑛)으로 유명한 주였다. 시간은 넉넉한 편이라서 사도에 들려 채굴하는 것을 구경한 뒤 림주의 심장부 거릉(渠稜)이라는 현에 들려 여장을 풀고 같이 여행을 한 5일간의 노고를 풀었다.

 시간은 어두워지는 황혼 무렵 두 사람은 역시 빨간 등롱이 걸린 여관에 들려 여장을 풀었다. 주위에는 슬슬 시험을 보러 출발하는 림주출신의 시험생들도 여럿 보였다.
 두 사람은 2층으로 올라가 밥을 받았다.

 " 술이나 한잔 할까 하는데, 투형은 어떻소? "

 " 뭐 3일간 좀 바쁘게 왔으니 여유가 있다고 하지 않았소. 문형 그렇게 합시다. "
 " 음 그럼 여기 음 뭐가 좋을까? 국화주가 좋겠군. 국화주하고 안주는 대충 주시오. "
 사환이 알아들었다는 듯 주방으로 달려갔다. 문빈은 가슴속으로 손을 넣어 뭔가를 뒤지면서 말했다.

 " 투형 이번 술은 내가 사리다. 음 어디보자. 음? 이런 낭패군 투형 혹시 은 한냥 바꾼 잔돈 없으시오? "
 " 아 잔돈 음 잔돈이라 "

 투의중은 엽전을 몇개 꺼내보다가 문빈에게 물었다.

 " 실은 문형 내가 산에서 살다보니 돈에 대해서 잘 모르는데. 대충 설명 해주시겠소? "
 문빈은 기가막히다는 듯 투의중을 쳐다보며 말했다.

 " 아니 돈에 대해 모르다니 졸현이라고 해봐야 내가 사는 곳에서 말로 달리면 반나절 걸리는데. 허허 이거 참. 잘 들으시오 한번만 말할테니. "
 " 알았소 "

 " 일단 동전 이른바 엽전하나가 1문(文)이고 엽전 100개를 노끈에 꼬아서 만든 엽전뭉치가 1관이지. 그리고 쇄은이라고 해서 은부스러기돈이 있는데 이것은 대중 없고 성인 남자가 은부스러기를 가득 한주먹에 쥔 양이 1관이오. 뭐 이거야 서민들이 자주 쓰는 돈이니 본 적은 있을 거야. 아 은부스러기 하니까. 생각나는 건데 그저께 사도에 은광에 들른적이 있지 않소? 거기서 채굴하고 남은 부스러기를 모은 상자 보았겟지만 그 상자에 담긴 부스러기가 지금 시주에 유통되고 있는 것이오. 음 말이 다른 곳을 빠졌군. 사도에서 채굴된 은이 수도에 있는 곳에서 이런 은 한냥짜리로 만들어지는 거지. "
 그러면서 문빈은 가슴속에서 오리알만한 타원형에 밑이 납작한 은을 꺼내 보여 주었다.

 " 은 한냥은 엽전 1000문이고 금이 따로 있는데 금도 이같은 크기의 한 냥이 은 10냥이지. 그리고 마지막으로 금괴가 있는데 금괴는 부유층이 쓰는 큰 돈으로 은 1000냥에 상당하지. 아 깜빡했군. 금괴와 금 한냥 사이에 또 있었지. 백금으로 만든 돈인데 은 500냥에 해당하지. 하지만 백금은 서부에 신성 타니온 왕국에서 들어오던거지만 20년전부터 계속되는 국지전으로 백금의 유입량이 줄어 보기 힘들지. 에 돈에 대해 얘기하니까 생각나는건데. "
 " 잠시만 죄송한 말씀드리겠습니다. "

 사환이 크게 말하는 소리에 문빈의 말은 거기서 끊겼다.

 " 에 어떤 귀인께서 이곳 2층을 통째로 빌렸으니 죄송하지만 1층으로 전부 내려가 주시기 바랍니다. 이곳을 전세낸 귀인께서 여러분께 죄송하다고 하며 은 1냥씩 사례비로 드린다니까. 그분의 호의를 봐서 1층으로 내려가 주십시요. "
 사환의 말에 모두 은 1냥을 받기 위해 급히 1층으로 내려가면서 사환이 나눠주는 은 1냥을 채가듯 받으며 몰려나갔다. 문빈과 투중의도 영문은 모르겠지만 여비에 보탤까 하며 은을 받고 1층으로 내려갔다. 사환의 안내에 구석에 다시 자리를 잡았고 이윽고 백화주와 안주가 나왔다. 두 사람은 술을 1순배 돌리고 이렇게 돈을 펑펑 쓰는 귀인이 누군지 입구쪽을 쳐다보았다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [13 회]수도 한수(韓壽)로 - 5
 	   이윽고 문이 덜컥 열리며, 10여명의 기골이 장대한 자들이 허리에는 칼을 차고 들어왔다. 이마에는 은띠를 질끈 동여맸고, 부장급 장수가 입는 어린갑(魚鱗甲)을 몸에 착용하고 있었다. 이들의 삼엄한 호위속에 한명의 늙은 초로의 장수가 젊은 청년 장수한명을 대동하고 들어왔다. 초로의 장군은 수면문주(獸面紋?: 짐승얼굴무늬의 투구)에 투구위에 튀어나온 뾰족한 부분에는 공작깃털로 장식했고, 12개의 금칠한 갑편(甲片:갑옷조각)으로 이어만든 금엽갑(金葉甲)을 입었고 그위에 자주색 전포를 입었다. 무릅과 팔에는 보호대를 찼으며 허리에는 보석으로 장식된 보검을 찬 모습이 엄청난 관록과 위엄을 보여주고 있었다. 또한 옆에 거느리는 청년 장수의 모습도 화려했다. 은편 12개를 이어만든 은명갑에 수면문주의 투구에 그 투구 위에는 빨간 술이 매달려있고, 등뒤에는 가죽대에 담겨 삐죽 튀어나온 은창(銀槍)이 번쩍거려 위풍당당한 모습이었다. 여관안은 순식간에 조용해졌다. 이들이 2층으로 올라가고 한참이 지난 뒤 웅성웅성거리며 여기저기의 시험생들과 몇몇 손님들이 흥분하기 시작했다.

 " 저분은 30만 총연합병단(總聯合兵團) 총독이신 단천린(段天麟) 대장님이다. "
 " 맙소사 실제로 가까이서 보다니 "

 " 꿈은 아니겠지 "

 1층은 순식간에 단천린이라는 대장에 대해서 말을 나누기 시작했다. 투중의는 단천린이라는 대장이 누구인가 궁금했다.

 " 문형. 단천덕 대장님은 도대체 뭐하는 분이길래 이렇게 난리를 부리는 것이오? "
 " 음 돈도 모르는 자네이니 당연히 모르겠지. 그분은 대단한 분이시지. 15세에 일개 보졸로 들어가서 밑바닥부터 전대장, 부장, 보병장군, 제4군단 군단장, 사주방면군사도감, 어전대장을 거쳐 우리같은 무관으로써는 최고 직위인 전 12개군단과 예비군단을 통솔하는 30만 총연합병단 총독까지 오른, 살아숨쉬는 전사(戰史)이자 보졸로 시작해 최고위까지 오른 분이시지. 게다가 병사를 아끼는 덕망이 있고, 싸움에 임하면 노련미와 신중함으로 적을 격파한 분으로써 이 나라에서 이분을 모르면 간세라고 할수 있지. 혹시 자네는 간세아닌가? 이분을 모르다니 말이야. 하여튼 대단한 분이네. 50년 동안 전쟁터를 종횡한 백전노장이시지. 3년전에 서부방면에서 2개군단으로 적의 10만의 병력을 격파한 천문도 전투는 이후로도 사람들의 입에 오르내릴 대첩이었지 "
 " 대단한 분이군요. 그런데 이렇게 누추한 곳에 오시다니 이상하군요. "
 " 뭐 그분은 번거로운것을 싫어하시는 분이라서 그럴꺼야. 어디를 순시하실때는 저렇게 수십명의 호위부장을 대동하고 다니시는데, 현청같은데 들려 거기 관헌이 아부를 떨거나 술을 대접하거나 가무를 하는 무희를 대접하는 꼴이 보기 싫어서, 저렇게 여관 같은데서 투숙하시고 곧장 각 주에 있는 군을 돌아보시는 거지. 이렇게 가까이서 뵈다니 시험에 떨어져도 여한이 없군. "
 문빈은 감개무량한듯 천장을 바라보며 말했다. 그리고 흥분되는지 자꾸 술잔에 국화주를 기울여 연신 마셔대었다. 투중의도 아까의 위풍당당한 초로의 무장을 생각하며 문빈과 같이 술잔을 기울였다. 2시간이 지났을까 충분히 식사를 하고 쉬기도 했는지 2층에 있던 단천린 대장이하 젊은 장수와 호위부장 20명이 아래로 내려왔다. 다시 1층은 침묵에 휩싸였다. 그런데 입구쪽으로 나가려던 단천린 대장은 입구 구석에 있는 문빈과 투중의를 보고 이쪽으로 다가오는 것이 아닌가? 갑자기 방향을 바꿔 단천린이 자기쪽으로 다가오자 문빈은 심장이 터질듯 긴장했고, 투중의도 들은 바가 있는 만큼 긴장하지 않을수가 없었다. 단천린 대장은 두 사람이 앉은 탁자앞까지 와 문빈이 기둥에 기대놓은 활을 가리키며 물었다.

 " 좋은 활이로군. 그런데 이렇게 시커먼 활은 어디선가 본 기억이 있는데 자네 이름이 무엇인가? "
 단천린의 느닷없는 질문에 문빈은 말을 떠듬거리며 말했다.

 " 거 거주 노봉현에 사는 문빈이라고 합니다. "

 " 문빈. 문빈이라. 흐음 혹시 문승(文勝)이란 분을 아나? "
 " 저 저의 조부의 함자가 바로 문자 승자 되십니다. "
 " 허허 12군단장이었던 문승의 손자였단 말인가. 그 친구의 활솜씨는 그야말로 신궁이었는데... 아쉽게 30년전에 전투에서 장렬히 나라를 위해 목숨을 바치셨었지. 손자가 그의 활을 가지고 있다니 세월 참 빠르군 그래. 자네는 보아하니 무관학교에 가는 모양이로군? "
 " 네 그렇습니다. "

 " 자네가 무관학교에 들어가 졸업하면 내밑으로 오면 좋겠군. "
 " 영 영광의 말씀이십니다. "

 단천린은 문빈의 시커먼 묵궁을 쓰다듬으며 감개무량한듯 보다가, 문득 문빈의 맞은편에 앉은 투중의에게 시선을 돌렸다.

 " 자네도 시험을 보러 가는건가? "

 " 예 거주 졸현 출신의 투중의라고 합니다. "

 " 문승의 손자되는 자와 같이 다닌다면 보통인물은 아닐터. 그래 한번 자네에 대해서도 알아봐야겠군. 흐음 전번 군사학교 시험문제가 뭐였더라? 문건아 뭐였지? "
 단천린의 질문에 옆에 있던 은갑의 청년이 뭔가를 생각하다가 손을 탁치며 말했다.

 " 예 할아버님. 전쟁은 무엇인가라는 문제였던걸로 압니다. "
 " 그래 자네 전쟁이란 무엇인가. "

 자다가 봉창 두드리는 것도 아닌 돌발적인 질문에 투중의는 당황했다. 하지만 곰곰히 생각을 해본 그는 술술 말을 꺼내놓았다.

 " 대저 전쟁이란 것은 두가지 요소의 결합이라고 볼수 있습니다. 전투와 정치가 더해져서 전쟁이라고 할수 있는데, 단지 문제가 되는 것은 정치가 전투에 하위에 종속되어 군사적인 목표에 치중하여 정치는 부수적인 것으로 취급하느냐, 아니면 전투가 정치의 하위에 종속되어 정치적인 측면으로써 전투를 수행하느냐가 있습니다. 이것은 미묘한 문제인데 무장은 전투적인 측면을 생각할 것이고 문관은 정치적인 측면에서 군을 생각할것입니다. 국가의 모든 것을 걸고하는 도박인 전쟁이니만큼 이것을 얼마나 절충하고 그 두가지의 측면을 고려해서, 전쟁을 수행해 나가는 것이 전쟁의 요체라고 할수 있는 것으로 압니다. "
 투중의의 말에 단천린은 껄껄 웃었다.

 " 허허허 오늘 이 나라를 짊어질 두사람을 보게 되는구나. 좋아좋아. 둘다 시험에 합격하면 한수에서 생활하게 될터. 그때 내 저택에 한번 놀러오게나. 이런 야간군사훈련 참관이 늦겠구나. 문건아 가도록 하자. "
 단천린이하 20여명의 부장과 젊은 문건이란 청년은 썰물 빠지듯 밖으로 나갔고, 문빈은 단천린이 쓰다듬다가 도로 탁자에 놓은 활을 떨리는 손으로 만졌으며, 투중의도 자신만의 상념에 휩싸였다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [14 회]수도 한수(韓壽)로 - 6
 	   다음날 아침 아직도 어제의 일을 잊지못해 정신나간 문빈을 데리고 길을 떠난 투중의는 어제 단천린이 질문한 저번 군사학교의 서험이라는 것에 대해서 생각하면서 노새등위에서 눈을 지긋이 감았다. ' 전쟁이란 무었인가 '라는 근본적인 질문이었다. 참으로 심오막측한 시험문제였다. 손자라면 이렇게 대답했을것이다. 전쟁은 궁극적인 목표는 승리에 있다고 할수 있지만, 백전백승이 제일 좋은 것이 아니며 싸우지 아니 하고 남을 굴복시키는 데 있다.(百戰百勝 非善之善者也. 不戰而屈人之兵 善之善者也) 전쟁을 하지 않고 이기는 것이 제일 좋은 것으로 외교로써의 승리 같은 것이 병을 쓰는 것보다 더 낫다는 얘기이지만 자신은 전쟁의 목표가 어떻게 수행되느냐를 얘기했다. 전쟁은 정치와 전투의 결합체로써 그 결합체의 요소가 어떻게 반영되느냐에 따라 전쟁의 양상은 틀려질수 밖에 없다.

 정치와 전투의 어느것이 상위에 두는지에 따른 전쟁의 변화를 머리속에 몇개의 국가를 설정해 생각해 보았다. 갑 을 병 3개의 나라가 있는데 갑과 을은 힘센 나라이며 서로 적대하는 국가이고 병은 약소국가인데 나라의 존속을 위해 자기를 집어삼키려는 호전적인 을국의 마수를 피해 갑과 공수동맹을 맺었다. 갑도 얼마간의 병력을 할애하여 병을 지켰고 이정도면 되겠지 하고 안심한다. 그런데 을이 배째하고 병으로 쳐들어간것이다. 이렇게 전쟁이 시작되었고 병은 을에게 먹힌다. 을의 기습으로 나라를 침략당한 갑은 피터지게 싸운다. 얼마 뒤에는 갑에게 전황이 유리해져 이제 자기의 국토를 회복, 보복단계에 접어든다. 이대 이 문제가 대두된다. 붓으로 먹고사는 소위 정치인인 문관은 병과 공수동맹을 맺었고 병은 우리의 구원을 기다리니 도와야한다 라고 외쳐된다. 이것이 정치적인 측면이 고려된 것이다. 전투적인 측면에서는 병을 도와보았자 희생이 될뿐이다. 그곳에 무슨 을국으로 가기 위한 요충지가 있는 것도 아니기에, 전쟁을 조기에 공략하려면 을국본토침공이 백번 지당하다고 무관들은 외치게 된다. 그럼 이것을 어떻게 반영하여 병에게도 욕을 안먹고 사람들에게도 좋은 여론을 얻어내며 을국과 빨리 전쟁을 끝내 젊은이들의 희생을 줄일 것인가? 이것을 투중의는 말한 것이었다. 단천린도 명장인지라 약간 조리없게 말하긴 했으나 투중의의 말뜻을 이내 알아차리고 호쾌하게 웃은 것이었다.

 투중의는 그때 손자의 말이 떠오르긴 했는데 왜 안했을까라고 생각했다. 그런 고금의 명언을 자신의 생각처럼 말한다는 것이 거북했기 때문에 그랬을 것이다. 자신이 생각한 것을 말해도 통하는구나라고 생각한 투중의는 군사학교시험이 이번에는 뭔지는 몰라도 새삼 자신감이 붙기 시작했다.

 투중의는 멍하니 활을 만지며 길을 가는 문빈을 재촉해 길을 떠났다.


 림주와 사주의 경계선인 천문관(天門關).
 이른바 하늘의 감옥이라는 한 명의 병사로 능히 만명을 당해낼수 있다는 천문관의 험한 산길을 타고 올라와 잠시 가쁜 숨을 할딱인 뒤 산을 타고 다시 내려가 사주(泗州)에 접어들었다. 사주의 북쪽끝 부분에 이나라 수도 한수가 위치해 있다. 두 사람은 다시 길을 달려 사주의 여러 현을 지나 같이 여행한지 오일이 지나서야 수천명의 시험생이 득시글거리는, 거대한 수도 한수가 내려다보이는 한수의 남쪽 얕은 구릉까지 이르렀다.

 " 어 엄청크구나. 졸현 100개를 합해도 저 만큼은 안되겠어 "
 " 엉뚱한 소리하지 말고 내려가자구 투형. 시험이 내일 모레이니 말야. 내일 푹 쉬어서 준비를 해두어야지 "
 한필의 준마와 한필의 노새는 나란히 머리끝을 같이해 한수의 남문으로 다가가기 시작했다.

제  목: 군사지도(軍師之道) [15 회]대전략(大戰略)이란 무엇인가? - 1
 	   시험 이틀전, 수도 한수에 도착하여 수백개의 빨간등롱을 단 여관들 중에서 빈 곳을 찾아 밤새 찾아다닌 투중의와 문빈은, 새벽 2시가 되어서야 수도 외곽에 멀리 떨어진 빈 여관을 찾아 여장을 풀고 잠에 빠져들수 있었다. 다음날 정오가 되어서야 잠에서 깬 투중의는 옆에 퍼져자고 있어야할 문빈이 안보이는지라 밖으로 나왔다. 1층에 문빈과 다른 시험생들 여럿이 여기저기 탁자에 앉아 각자 점심식사를 하고 있었다.

 " 아 투형. 이제야 일어났군.

 " 문형. 몸은 괜찮소? "

 " 뭐 몸으로 먹고사는 무관시험을 치르는데 튼튼해야지. 가볍게 아침에 운동을 했는데 괜찮더군. "
 문빈 맞은편 의자에 앉은 투중의는 문빈이 들고있는, 구수한 냄새가 나는 탕국을 보며 말했다.

 " 오? 뭔가 괜찮은 탕국인데. 뭡니까? "

 " 후후후 이것이 바로 몸에 좋다는 추어탕 아닌가. 시험전날이라 힘좀 내라고 여기 주방아저씨가 내준 특식이라네. 자네도 들지. "
 그의 말이 끝남과 동시에 사환이 추어탕을 한그릇 탁하고 투중의 앞에 내려 놓았다. 미꾸라지와 밥을 한숟가락 퍼올려 입에 넣고 우물거리며 투의중은 다시 말을 꺼냈다.

 " 그런데 내일 군사학교와 무관학교는 몇시쯤 시험을 치릅니까? "
 " 음 군사학교는 내일정오에 군사학교 안뜰에서 시험을 치르니 정오전에 들어가면 될꺼야. 무관학교는 이른아침부터 시험을 치뤄 오후늦게나 끝날테니까, 정오 한두시간 전에 여기서 나가는 다른 시험생들을 따라가면 될꺼야. 그때쯤에야 군사학교에 시험을 치르러 가는 사람들이 우르르 몰려가니 길잃을 염려는 없겠지. 아 준비할건 없어. 그곳에 가면 번호표를 나눠주는데 그 번호적힌 자리에 가서 앉으면 그곳에 죽간하고 벼루, 묵, 연적 같은게 다 있으니 쓰면 돼. 그리고 다 적었으면 앞에 있는 시험관이 앉은 곳으로 답을 적은 죽간을 들고 가다보면, 커다란 보라색비단으로 치장한 탁자가 있는데 거기에 놓고 나오면 되네. 아 뭐 자네야, 단천린 대장님에게 말한 것처럼 박식한 사람이니 상관 없겠지만 다른 사람것을 엿보면, 결코 국가에서 하는 시험에 두번 다시 참가 할수 없다네."
 ' 컷닝도 여긴 강력하게 막는구나 지구와 똑같네 '하고 생각한 투중의는 문득 무관학교가 아침부터 한다는 얘길 듣자 궁금해졌다.

 " 무관학교는 시험을 하루종일 치룹니까? "

 투중의의 말에 문빈은 추어탕을 훌훌 바닥까지 비우고 시무룩한 얼굴로 다시 말했다.

 " 그렇지. 이른바 시험속에 시험이라고 하는건데. 아침부터 저녁까지 점심시간빼고 계속 8시간동안, 시험을 치루게 되는데 거기서 버티지 못한 사람은 탈락이지. 병사를 데리고 천리길을 달리기도 하고 몇일내지 몇개월동안 계속되는, 전투에서 버틸려면 그정도도 못버티면 곤란하다고 해서 시험속에 시험인 것이지. "
 " 그렇군요. 힘들겠습니다. "

 시무룩한 표정의 문빈이 이해가 간다는 듯 투중의가 고개를 끄덕이며 대꾸했다.

 " 그런데 자네는 왜 계속 나에게 존대로 말하는 건가? 나이도 나와 별차이 안나는 듯 헌데. 앞으로는 쭉 평대로 하고 친구로 지내세. "
 문빈의 제안에 투중의가 좋아하며 말했다.

 " 그렇게 하겠습니다. "

 " 그렇게 하지. 라고 말해야지 친구. "

 존대로 계속 말하다가 평대로 바꾸기가 어색한 투중의가 다시 존대를 하자, 문빈은 불만스럽다는 듯 얼굴을 험악하게 일그러트리며 평대로 하라고 분위기를 잡았다.

 " 그렇게 하지. "

 문빈의 행동에 투중의는 나오려는 웃음을 참으며 선선히 시키는대로 했다.

 " 음 추어탕이 일품이군. 여기 한그릇 더 주시오. "

 어느새 추어탕을 뚝딱 해치운 문빈이 빈 그릇을 지나가는 사환에게 보이며 말했다. 잠시 뒤, 문빈의 앞에 추어탕이 다시 한그릇 나왔다.

 " 어 추어탕 비싼거 일텐데. 또 달라고 하면 주는가? "
 추어탕을 먹어보지 못한 투중의는 지구에서는 추어탕이 비싼 것으로 생각해 문빈에게 한번 물어보았다. 투중의의 말에 문빈이 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리며 말했다.

 " 잉? 그건 또 뭔소리야 추어탕이 비싸다니. 이 근처 한수 주변에 논밭에 가면 쉽게 잡히는게 미꾸라지인데 왠 헛소리는 하는거야? "
 문빈의 대꾸에 투중의는 손으로 머리를 탁하고 쳤다.

 ' 하긴 성밖 주변이 온통 논밭인데 손에 잡히는게 미꾸라지 겠지. 그러고보니 여기는 어째 우리나라나 일본, 중국처럼 먹는 것도 비슷하지? 참 요지경인 곳이구나. '
 투중의가 잠시 지구생각을 하는 동안, 문빈은 순식간에 추어탕을 두그릇째 비우고 탁자구석에 올려두었던 묵궁을 들고 나가면서 말했다.

 " 시험에 대비해서 연습을 할까하니 너도 공부를 하던지 알아서 하라구. "
 문빈이 그렇게 말하며 밖으로 나갔다. 투중의는 추어탕을 맛있게 꼭꼭 씹어먹으며 깨끗이 비웠다. 처음 먹어보는 추어탕 맛은 일품이었다. 포만감을 느끼면서 느긋한 시선으로 주위를 둘러보니, 주변에서 밥을 먹던 시험생들은 공부하러 자기방으로 들어갔거나 연습하러 전부 나갔는지 넓은 여관에는 그 밖에 없었다.

 " 그런데 나는 시험준비를 뭘해야 하는거지? "

 겨울초입의 서늘한 바람 한줄기가 휘잉하고 그의 몸을 스치고 지나갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [16 회]대전략(大戰略)이란 무엇인가? - 2
 	   뭘 공부할지 몰라 멍하니 추어탕이 담겼던 빈 그릇을 쳐다보던 그는, ' 다른 시험생의 방에 방문해서 뭐라도 알아볼까 '라고 생각했으나, ' 방해된다고 쫓아내겠지 '라고 이내 생각하고는 자기 방으로 다시 돌아왔다. 방으로 돌아와 문득 자신이 풀어놓은 여장을 쳐다보던 그는 지구에서 입고 왔던, 라이더 1호의 복장이 담긴 행랑 속을 뒤져 라이더 복장을 꺼냈다.

 " 흐음 내가 2개월에 걸쳐 만들었던 이 작품이 누더기가 되었네. 나중에 수선이나 해야겠다. "
 라이더 옷을 구석에 던져놓은 그는 라이더허리띠와 거기에 묶인 사이드 빽을 또 꺼냈다. 그리곤 사이드 빽의 지퍼를 열어 묵사발이 된 초코바와 사탕을 꺼냈다.

 " 음 그러고보니 투선우할아버지와 호를 만나기 전에, 굶주려서 눈에 뵈는 게 없었을 때 왜 이걸 먹을 생각을 안했지? "
 그 때의 일을 떠올리고는 잔잔하게 웃으면서 사탕하나를 꺼내 입에 털어놓았다. 달콤한 맛이 혀를 자극하면서 침이 괴기 시작했다.

 " 지구 생각해봐야 돌아가지도 못할텐데. 관두자 관둬 "
 투중의는 지구생각이 떠오르려하자 다시 행랑속에, 옷과 허리띠, 사이드 빽을 가방에 놓고 침대위에 뛰어들어 잠을 청했다.


 " 일어나세요. 손님. 손님 "

 누군가 자신을 흔들어 깨웠다. 잠에서 깨어난 그는 이집 사환이 침대 앞에서 자신을 흔들어 깨운 것임을 알수 있었다.

 " 응? 무슨 일인가? "

 투중의가 눈을 비비며 일어나 그에게 묻자 사환이 상냥하게 대답했다.

 " 손님. 피곤하셨는지 하루낮밤을 꼬박 주무시더군요. 같이 투숙하시던 분은 이른아침에 시험을 보러 먼저 나가셨습니다. 그 분께서 저한테 손님이 시험에 늦지 않게 깨워드리라고 해서 이렇게 깨워드린 겁니다. "
 그 말에 투중의는 급히 몸을 추스리며 일어났다.

 " 응? 하루밤낮을 자다니 내가 그렇게 피곤했었나? "

 " 세숫물은 여기 떠놨으니까 세수하십시오. 식사는 슬슬 출발해야할때인지라 여기서는 못하실 것이고 이 도시락을 가져가시면 됩니다. "
 그 말을 마친 사환은 커다란 죽통에 담긴 도시락을 건넸다. 투중의는 그 도시락을 받아 챙긴 뒤에 그제서야 부랴부랴 세수를 하기 시작했다. 사환이 또 깜빡 잊었다는 듯 말을 꺼냈다.

 " 아 같이 투숙하던 분이 시험 끝나면 여기와서 기다리라고 하셨습니다. 그럼 이만 "
 사환은 다른 바쁜 일이 있는 듯 바쁘게 나갔고, 투중의는 짐을 챙겨 밖으로 허겁지겁 나왔다. 밖으로 나온 투중의는 여기저기 띄엄띄엄 삼삼오오 모여 한 방향으로 가는 사람들을 바라보고 그들을 힐끌힐끔 보면서 따라가기 시작했다.

 30~40분 쯤 걸어오다보니 수백명의 사람들과 함께 우르르 밀려가는 행색이 되었다. 이윽고 앞장서던 사람들이 커다란 대문으로 들어가는 것을 본 그는 웅장한 군사학교 대문을 쳐다보았다. 20여명이 1줄로 나란히 서서 들어갈 만큼의 커다란 대문은 개방되어 있었고 문 양옆에는 수십명의 관병이 세로로 서 있었다. 그들의 뒤 대문 양옆으로는 커다란 용과 호랑이의 돌조각상이 우뚝 서있었고, 대문위 현판에는 용사비등한 글씨로 군사학교라고 써져 있었다. 대문을 보던 그는 뒤에 사람에게 밀려 안으로 들어갔다.

 안에 들어서자 안에는 수천명의 시험생이 모여있었고다. 백여명 정도되는 관병의 호위아래 관리 두어명이 또 안으로 들어가는 대문밑에 있었고, 그 관리들 앞으로 시험생들이 한줄로 늘어서 있었다. 관리는 시험생 한명한명을 붙잡고 뭔가를 물어본 뒤에 문빈이 말했던 번호표를 나눠주고, 몇마디 주의사항 같은 것을 말해준뒤 안으로 들여보내고 있었다. 투중의도 그 줄에 맞춰서 섰다.

 수십분 뒤 자신의 차례가 되었다. 40대 중반의 관리가 다가와 출신고향과 이름을 물어본뒤 죽간에 그것을 적고 번호표를 나눠주었다. 그리고 친절하게 주의사항을 일러준다.

 " 자기 번호표가 적힌 자리에 가 앉아 있다가, 시험이 시작되면 죽간에 답을 작성해 제출하면 된다. 다른 사람 것을 보면 이후 국가에서 하는 시험은 평생 볼수 없으며, 시험시간은 두 대의 커다란 향이 다 타들어갈때 까지이다. 그런고로 그 안에 답을 제출 못하면 자동 탈락이다. 이 밖에 궁금한 것 있나? "
 " 없습니다. "

 " 그럼 들어가보도록 다음. "

 투중의를 안으로 들여보낸 관리는 재빨리 뒤에 서 있던 시험생에게 달라붙었다. 투중의는 조금은 떨리는 마음을 가다듬으며, 성큼성큼 관병을 지나 안쪽 문으로 들어섰다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [17 회]대전략(大戰略)이란 무엇인가? - 3
 	   안으로 들어간 투중의는 돌바닥 위에 수천개의 죽간과 벼루 붓이 있고, 각 자리마다 번호가 적힌 커다란 철패가 돌바닥 한쪽에 놓여 있는 것을 보게 되었다. 투중의는 자신의 번호 1113을 한참 찾은 뒤에야 찾아내어 자리에 앉았다. 시험생은 아직도 꾸역꾸역 들어오고 있었다. 여유가 생긴 그는 죽통에 담긴 밥을 통뚜껑을 따서 열고 안에 든 주먹밥을 우물우물 먹기 시작했다. 투중의는 밥을 먹으면서 느긋하게 주변을 둘러보았다. 정면에는 단상이 있었고 빈의자가 십여개 놓여져 있었다. 의자 앞 탁자위에는 주전자와 찻잔이 놓여 있는 걸로 보아 시험관 자리인듯 싶었다. 그 왼쪽에는 보라색 비단으로 장식된 커다란 빈 탁자가 놓여 있었다. 단상 우측에는 나무종가에 20여개의 종이 매달려 있었다. 3단의 나무종가에서 맨위는 사람주먹만한 크기의 종이 7개가 있었는데, 왼쪽것이 가장 작았고 오른쪽으로 가면 갈수록 커졌다. 2단에는 사람머리만한 크기의 종 10개가 마찬가지로 놓여 있었고, 맨밑에는 사람몸통만한 6개가 놓여 있었다. 각각의 종은 위로부터 금은동색으로 치장되어 있었고, 이러한 종가(鐘架) 3개가 나란히 배열되어 있었다. 단상과 시험생들 사이에는 성인팔뚝만한 두께의 커다랗고 긴 향이 두대가 놓여 있었다. 시험생들 자리 주변에는 20명 단위의 관병들이 화려한 의장용 창을 들고 미리 차렸자세를 유지한 채 여기저기 시험장 외곽에 배치되어 있었다. 투중의는 밥을 먹고 죽통을 행낭에 집어넣은뒤 지긋이 눈을 감고 시험시간을 기다렸다.


 ' 띠리리링 띠리리링 '

 아름다운 맑은 영롱한 종소리가 울렸다. 투중의는 이 종소리에 눈을 떳다. 종앞에는 10여명의 사람이 서 있었고 6명의 사람이, 제일 위쪽에 있는 주먹만한 종을 양손에 든 막대기로 쳐 울리게 하고 있었다. 종소리가 끝나자 단상 앞에 어느새 와 서 있던 관리 한명이 커다란 목소리로 외친다.

 " 시험관 입장 "

 ' 데데뎅 데엥 '

 이번에는 종치는 사람들이 맨 아랫쪽의 종을 울려 웅장한 소리를 낸다. 단상 뒤 커다란 건물에서 20여명의 비단 관복을 걸친 사람들이 줄을 맞춰 우르르 몰려나왔고, 시험장 좌우에 멀리 떨어져 있던 건물에서도 좌우 각각 100여명의 감독관이 눈을 번뜩이며 나온다. 20여명의 시험관은 단상위에 자리를 잡아 앉았고 200여명의 감독관은 수천명의 시험생 주위로 곳곳에 배치되어 자리를 잡아 서 있는다. 시험관이 자리에 앉자 앞에 서 있던 관리의 뒤에서 두 명의 관리가 나와 커다랗고 기다란 향 2대 옆에 각각 섰다. 그들은 들고 온 횃불을 꺼내 향 앞에 활활타고 있는 관솔불에 불을 붙여 타오르는 횃불을 번쩍 쳐들었다. 이와 동시에 관병 20명여명이 커다란 명주천을 붙인 나무 깃대를 들고 시험장 앞 향 옆으로 뛰어 달려와 멈춰 섰다.

 그리고 앞에 나섰던 관리가 우렁찬 목소리로 외친다.

 " 천정(天政)17년 제43차 군사학교 시험제목을 발표하오. 깃대를 올리시오 "
 그의 말에 20명의 관병이 일제히 커다란 깃대를 하늘위로 쳐들자, 명주천에 적힌 멋진 필체의 커다란 글씨가 활짝 펴졌다.

 ' 대전략이란 무엇인가? '

 이번 시험의 시제가 드디어 발표되었다. 이와 동시에 시간을 알리는 1시간짜리 첫번째 향에 횃불이 놓여져 향이 타들어가기 시작한다. 여기 모인 수많은 시험생들은 각자의 생각을 정리하는지, 지긋이 눈을 감기도 하고 하늘을 쳐다 보기 시작했다. 명주천에 적힌 글을 본 투중의도 깊은 생각에 빠져 들었다. 시험제목이 발표되자 가운데 열의 종소리가 영롱하게 울려 시험시작임을 알렸으며, 시험생들 사이사이에 배치된 200여명의 감독관이 여기저기를 움직이며 번뜩이는 눈초리로 시험생들을 바라보았다. 순식간에 시험장은 쥐죽은듯 고요해졌고 하늘위를 날아지나가는 새소리만이 들릴 뿐이었다.


 
제  목: 군사지도(軍師之道) [18 회]대전략(大戰略)이란 무엇인가? - 4
 	   멍하니 생각을 정리하던 투중의는 이내 눈을 번쩍 떳다. 그리고는 침착하게 벼루에다가 연적에 담긴 물을 붓고, 쓰윽쓰윽 먹으로 천천히 갈면서 다시 생각을 정리했다. 먹물이 완성되자 그는 먹물에 붓을 가져가 붓을 한바퀴 돌려 먹물을 흠뻑 묻힌 다음, 힘차게 죽간에 글을 화려한!!! 괴발개발 글씨로 적어나가기 시작했다.

 " 대전략이란 국가 정책에 의하여 결정된 각종 제반 목적을 달성하는데 그 의의가 있으며, 이는 곧 국가의 모든 자원을 총동원하여 사용하기 위한 역량과 식견을 말하는 것이다. "
 대전략에 대해서 빠르게 적어 나가는 그는 그 다음 내용을 다시 쭈욱 적어내려갔다.

 ' 이를 뒷받침하는 국가의 자원은 네가지 요소를 들수 있다. 정치적 자원, 경제적 자원, 심리적 자원, 군사적 자원이 그 네가지 요소라고 할수 있다. 정치적 자원에는 우방 제국과의 협정 조약이 포함되며, 경제적 자원에는 타국과의 통상협정(通商協定) 또는 경제적 봉쇄 등이 포함된다. 또한 심리적 자원에 공개, 비공개의 간세에 의한 활동이 포함된다. 마지막으로 군사적 자원에는 그 나라의 무력을 나타낸 것이다. 앞에 서술한 세가지의 자원이 균형잡혀 유효적절한 계획에 따라 발휘된다면, 이 네번째 자원인 무력은 필요없게 된다. '
 여기까지 쓴 그는 손자의 ' 백전백승은 선지선이 아니다 '라는 말을 떠올리며 빙그레 웃었다.

 ' 이처럼 대전략은 국가의 정책에 따른 목적을 달성하는데 있다. 이 자원을 어떻게 활용하느냐에 따라 상중하책으로 구분이 된다. 군사적 자원을 제외한 나머지 세가지 요소로써 적을 굴복시키는 것이 상책이고, 군사적인 무력에 다른 자원을 동원하는 것이 중책이며, 오로지 군사적 자원에 의지하는 것은 하책이라 할수 있다. '
 여기까지 빠르게 적어나간 그는 더이상 생각이 나는 게 없었다. 재빨리 죽간을 둘둘 말고 붓을 벼루위에 놓은 다음, 죽간을 옆구리에 낀채 시험관 옆 보라색비단으로 장식된 빈 탁자로 걸어나갔다. 향을 흘낏보니 첫번째 향이 불과 반정도 타들어 갔을뿐이었다. 예상보다 빠르게 탁자로 향하는 투중의를 본 시험관들은 흠칫 놀라며, 투중의를 주의깊게 바라보고 있었다. 투중의는 개운한 마음으로 죽간을 놓은 뒤 이런 시험을 치르는 자에게는 누구나 느낄수 있는 해방감을 만끽하며 밖으로 나갔다. 단상위에서 차를 홀짝거리던 시험관들 중에 가운데 앉은 노인이 단상 아래에 있는 관리에게 눈짓하자, 단상 아래에 있던 관리는 쪼르르 달려가 죽간을 집어 공손히 그에게 바쳤다. 노인은 죽간을 펼치고 신중하게 살펴보기 시작했다.

 문밖으로 나간 투중의는 밖에서 기다리던 관리와 대화를 하고 있었다.

 " 시작한지 그다지 얼마 안 지났는데 벌써 다 쓴건가? 이거 참. 그대의 실력이 대단하다거나 아니면 백지로 냈다거나 둘 중에 하나일텐데, 뭐 그거야 어쨋든 그런 것일테고. 자 공지사항을 알려드리겠소. 일단 어디에 투숙하고 있소? "
 " 북문근처에 있는 양천여관입니다. "

 " 음 양천여관이라...... 다 적었소. 합격여부는 내일 그곳에 사람이 가서 합격이라 알리면 합격인 것이고, 아무도 안오면 스스로 잘 알것이라고 여기오. 이제 모든 절차가 다 끝났으니 가 봐도 좋소이다. "
 " 그럼 수고하십시요. "

 그는 관리의 말을 유심히 가슴속에 담고 모든 시험을 본 뒤에 수험생들의 마음가짐인 잘 보았던 못 보았던간에, 십년 묵은 체증이 쑤욱 내려간 심정으로 여관쪽을 향해 걸어갔다. 가던 도중에 아직도 시험을 보고있을 문빈이 문득 생각나, 걸어가던 길가 한 편에 있던 사과 배 등을 파는 과일장수에게 다가가 무관학교가 어디 있는지 물어보았다.

 " 저 실례합니다. "

 " 예예 언제든지 실례하세요. 무슨 일이십니까? "

 조심스럽게 묻는 투중의의 말에 과일장수가 살갑게 굴며 묻자, 투중의가 머리를 긁적이며 물었다.

 " 예. 혹시 무관학교 시험 치르는 곳이 어딘지 아십니까? "
 투중의의 질문에 과일장수가 고개를 끄덕이며 대답했다.

 " 무관학교 시험이라면야, 성문 밖에다 천막을 치고 거기 들판에서 시험을 보죠. 헌데 무슨 일로 가시려는지? "
 궁금한 듯 물어보는 과일장수의 말에 투중의는 웃으며 말했다.

 " 아 예. 제 친구가 시험을 보고 있다길래 가서 좀 볼까 하고요. "
 투중의의 말에 과일장수가 손사래를 치며 말했다.

 " 그곳에 가보았자 못 볼겁니다. 시험생과 관리들 외엔 못 다가가니까요. "
 과일장수의 말에 투중의가 고마움을 표시하며 대답했다.

 " 아 그렇습니까? 고맙습니다. "

 과일장수의 말에 무관학교 시험장에 갈까하던 마음을 정리하고, 투중의는 천천히 수도의 상업지구를 거쳐 여관으로 돌아갔다.

 한편, 군사학교 시험장 단상 밑에서는 아직도 수많은 시험생들이 골머리를 싸매고 있었다. 그리고 아직도 투중의 외에는 답을 제출한 자도 없었다. 그리고 단상 가운데 앉아 있던 노인도 투중의의 글을 뚫어지게 바라보고 있었다. 한참을 더 들여다보던 그는 그의 말을 기다리며 찻물을 홀짝홀짝 들이키는, 다른 시험관들에게 신음소리를 내듯 한마디로 토해냈다.

 " 으음 이 이것은!!! "

 노인의 무거운 신음소리에 좌우에 있던 시험관들이 눈빛을 번쩍이며 물었다.

 " 이것은? "

 " 뮙니까? "

 순식간에 노인의 두 손이 파르르 떨렸다. 그리고 노인의 입에서 무시무시한 말 한마디가 튀어 나왔다.

 " 음 글씨가 괴발개발이라 알아볼수가 없소!!! "

 노인을 제외한 19명의 시험관은 딱딱하게 몸이 굳어 버렸다. 싸늘한 찬바람이 그들을 휭하고 지나갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [19 회]대전략(大戰略)이란 무엇인가? - 5
 	   찬바람이 휭 지나간뒤 노인은 다시 생각을 곰곰이 하면서, 죽간을 단상 우측 맨끝에 있는 자에게 휙하고 던졌다. 영문을 모르겠다는 듯 그 관리는 날라오는 죽간을 턱하고 받은 뒤 노인을 쳐다보았다. 노인은 다시 그에게 일탄을 날렸다.

 " 자고로 악필글씨는 악필을 쓰는 자가 알아보는 법. 자네는 악필이잖은가? 빈 죽간에 해독해서 나에게 도로 주게. "
 졸지에 다른 수많은 관리들 앞에서 악필인 것이 탄로난 그 관리는 분한듯 이를 악 물은 뒤에, 단상 밑에 하급 관리에게 일러 죽간과 필기도구 일체를 받았다. 그리고 투중의의 글을 신중하게 해독(?)해 나가기 시작했다. 그들이 그러고 있는 사이 어느새 단상 밑에 향은 한대가 다 타가고 있었다.

 한편 투중의는 여관에 들러 자기 침대에 가서 누웠다. 문득 아까 적었던 답안이 떠올라 천장을 바라보며 곰곰히 생각에 잠겼다.

 대전략. 이른바 전쟁의 핵심이라고 할수 있는 것이다. 한 국가의 커다란 목표. 어떤 나라를 집어 삼킨다라던지 자꾸 찝적거리는, 적대국가에게 통한의 일침을 놓는다던지 아무거나 좋다. 어쨌거나 이것을 물었다는 것 자체가 군사학교의 수준도 높다라고 판단할수 있을 것이다. 그는 이 질문에 대해서 아까 곰곰히 생각한 끝에 답을 적어나갔다. 아까 적은 답안은 이른바 지구의 불세출의 군사이자 병법가였던 손자의 이론과 제2차 세계대전의 명참모 웨드마이어 장군의 대전략의 4가지 구성요소에 따른 지침을 섞은 뒤 자신의 의견을 섞어 피력한 답안이었던 것이다.

 " 그래도 독창적인 생각이진 않았어. 단지 모방에다가 내 생각을 약간 섞은 것에 불과하니까. "
 자신의 답안에 대해 깊이 반성을 한 그는 시험을 치루느라, 정신적으로 피곤했었는지 또다시 스르륵 잠이 들고 말았다.


 얼마나 잤을까? 문득 누군가가 자신을 흔들어 깨웠다. 눈을 비비며 일어난 그는 땀과 먼지로 범벅이 된 문빈을 볼 수가 있었다.

 " 여어 나 왔다. 이거야 원 하루종일 뒹굴었더니 힘들어 죽겠네. 나도 군사학교 시험이나 볼걸 그랬나? "
 문빈은 온몸에 힘이 없는 듯 비실대며 투중의에게 투덜거렸다. 그의 말을 들은 투중의는 웃으며 대답했다.

 " 그래 시험은 잘 봤어? "

 투중의의 질문에 문빈은 지쳤다는 듯 고개를 설레설레 흔들며 대답했다.

 " 휴우 일단 나 좀 씻고 얘기 하자. 아 저녁 먹었어? "
 " 아니 아직 안 먹었어 "

 저녁을 안먹었다는 투중의의 말에 문빈이 배를 쓰다듬으려 말했다.

 " 후우 힘들다. 밥좀 시켜놓고 밑에서 기다려. 씻은 뒤에 나도 곧 내려 갈테니. "
 문빈은 다리에 힘이 없는지 비틀거리면서 욕탕으로 나갔다. 투중의는 고개를 흔들어 정신을 차린뒤 밑으로 내려가, 사환에게 두명분의 밥을 시킨뒤 멍하니 앉아 있었다.


 한편 군사학교안 모처. 답안을 분주히 확인하는 시험관들이 있었다. 가장 지위가 높아보였던 아까의 시험관들 중앙에 앉아있던 그 노인은, 악필의 관리가 해독(?)한 투중의의 답안지를 뚫어지게 바라보고 있었다. 마침 옆에서 다른 많은 답안지를 확인하고 볼것도 없이 불합격인 자를, 가려내던 관리가 쉬려고 다가왔다가 그 노인을 보고 물었다.

 " 총사범님. 아까부터 보시던 답안을 아직도 보시는 겁니까? "
 총사범이라 불린 노인은 허연 수염을 쓰다듬으며 껄껄 웃었다.

 " 껄껄껄 이거 걸작인 답안이라서 그러네. 내 이곳에 총사범된지 30년만에 두번째로 보는 통쾌한 답안이야. 이제 다 외웠으니 처리해야겠군. 학사범. 이보게 학사범. 이리오게 "
 학사범이라 불리는 40대 후반의 시험관이 다가왔다.

 " 부르셨습니까? 총사범 "

 " 음 이 답안이 올해의 수석일쎄. 그렇게 알고 제반 사항을 처리하게 "
 " 예 총사범 "

 학사범이 그 답안을 가지고 물러나자 총사범이라는 노인은 휘영청 밝은 달빛을 받으며 허허롭게 웃었다.

 " 허허허. 단장군이 다짜고짜 투중의란 시험생이 이 학교를 졸업하면 자기 밑으로 배속해달라고 한 이유를 알았군. 허나 그럴수야 없지. 난 심술장이 노인이니까. 껄껄껄껄 "
 다른 시험관들은 피터지게 작업을 하고 있었으나 권력있는 자 말만 한다라는 교훈을, 보는 사람들에게 안겨주며 군사학교의 저녁은 그렇게 지나가고 있었다.


 투중의는 문빈과 같이 식사를 하고 있었다. 문빈은 배가 엄청 고팠는지 연신 밥을 세그릇째 비우고 있었다. 투중의는 밥을 비우다 말고 문빈이 시험을 잘 보았는가가 궁금했다.

 " 문형. 어떻게 시험은 잘 봤어? "

 " 휴우 말도 말아. 죽는 줄 알았어. 완전 미친 개 같은 시험관 때문에 8시간동안 잠시도 쉬지 못하고 시험을 보았지. 기마술이나 기사(騎射), 궁술등은 잘 보았는데 뒤로 갈수록 자신없는 창격술이나 검도술 같은 젬병인 과목이 나오는데다가, 그무렵부터 체력도 간당간당해서 간신히 버텼지. 휴우 붙을지 장담은 못해. 투형은 어때?. "
 한숨을 쉬며 문빈이 투중의에게 묻자 투중의가 고개를 흔들며 모르겠다는 듯 대답했다.

 " 뭐 그저그렇지. "

 " 쩝쩝 자네는 내일 누가 와서 합격통지하는거지? 나야 뭐 내일 군사청(軍事廳)에 벽에 합격자가 적힌 죽간이 걸리니까 가 봐야하는데, 투형은 기다리기만 하면 되는구나, 그러면 천상 내일은 아무래도 나 혼자 갔다 와야겠구만. "
 " 그런가? "

 문빈은 세그릇째도 다 비운뒤에서야 밥 먹는 것을 그만두고 물을 들이켰다.

 " 아 그럼 시험도 끝났고 하니 도성구경이나 할까? "

 " 도성구경? "

 멍하니 되묻는 투중의를 바라보며 문빈이 싱긋 웃으며 말했다.

 " 아 그래 시험때문에 제대로 구경도 못했잖아. 밥 먹었으면 일어나. 우리 같은 촌놈들이 이런 때 도성구경해야지 언제하겠어? "
 문빈은 신이 나는 듯 재빠르게 일어나 투중의를 독촉했다. 마침 투중의도 할일이 없어 무료하던 차인지라 자리에서 일어났다. 두 사람은 시험에 대한 해방감을 맛보며 즐거운 마음으로 형형색색의 각종 등롱이 휘황찬란한 도성속으로 나갔다.

제  목: 군사지도(軍師之道) [20 회]병법환담(兵法歡談) - 1
 	   하늘에 밝은 달이 무색할 정도로 밝은 갖가지 색의 등롱이, 환하게 도성을 여기저기 비추고 있었다. 오지에 속하는 거주 출신의 두 촌사람은 낮에 보았던 그 장엄한, 도성의 풍경과 180도 바뀐 화려한 도성에 눈둘곳을 몰랐다.

 " 허허 이것 참 대단하군. "

 " 그러게. 문형. 역시 한 나라의 수도다운데 그래? "

 문빈의 감탄에 투중의도 가볍게 대꾸하며 생각했다.

 ' 뭐 한국의 이태원이나 이곳저곳에 네온싸인에 비한다면야 떨어지지만...... '
 여기저기 길을 나아가며 주변을 구경하던 둘은 정신없이 이것저것 구경하다가, 문득 자신들의 팔을 잡는 달콤한 목소리와 사향냄새가 코를 찌르자 화들짝 놀랐다.

 " 공자님. 놀다가요. "

 " 공자니~임. 저년말 듣지 말고 우리한테 와요. "

 이른바 홍등가 거리에 접어든 두사람은 얼굴이 벌개지며 후다닥 손을 뿌리치고 다른 거리로 뛰어갔다. 그들의 뒤로 그들에게 매달렸던 유녀(遊女)들의 깔깔거리는 웃음소리가 들려온다.

 " 험험 "

 " 으흠 "

 홍등가를 재빠르게 빠져 나온 두 사람은 서로 어색한 분위기를, 헛기침으로 무마하며 잠시 아무말 않고 멈춰서 있었다. 그런데 이때 두사람을 부르는 소리가 들려왔다.

 " 혹시 문빈공과 투중의공 아니시오? "

 두사람이 목소리가 들리는 곳을 바라보았다. 그들이 서 있던 왼쪽에서 비단옷을 걸친 20대초반의 잘생긴 청년한명이 그들 곁으로 다가왔다.

 " 그렇소만 댁은 뉘신지? "

 문빈이 고개를 갸웃거리며 그 사람에게 묻자 그 청년이 내심, 자신을 기억해 주지 못해 섭섭한지 아쉽다는 표정으로 대답했다.

 " 얼마전에 저의 할아버님과 같이 뵙지 않았소이까? "
 그 청년의 말에 문빈이 뭔가 생각 났는지 손바닥으로 이마를 탁치며 말했다.

 " 어 그럼? 혹시 그 "

 문빈이 자신을 기억해내자 그 청년은 기쁜 듯이 웃으며 다시 대답했다.

 " 예. 단천린대장님의 휘하 부장이자 그분의 손자인, 단건문(段健文)이라고 하옵니다. "
 " 아니 그분의 손자분이 저희 같이 미천한 사람들에게 어떻게? "
 문빈은 단천린의 손자가 자기 둘을 찾아온것에 대해 매우 놀라며 의아한 눈빛으로 단건문을 바라보았다. 문빈과 단건문의 대화를 듣고만 있던 투중의도, 그런 엄청난 신분의 사람이 자기 둘을 찾아 온것에 대해 궁금해졌다. 두 사람이 궁금해하는 것을 본 단건문은 웃으며 왜 두사람을 찾아왔는지 자세하게 말하기 시작했다.

 " 예. 다름이 아니오라 오늘 낮에 저의 할아버님께서 한수로 돌아오셨는데, 다짜고짜 저에게 두분을 모시고 오기전에는 집으로 들어오지 말라고 하셔서, 하루종일 두분을 찾아헤맸습니다. 어떻게 수소문을 해서 양천여관에까지 찾아 갔는데 밖에 나가셨다고 해서 사람을 풀어 찾게했습니다. 그리고 부하 한명이 두분이 이근처를 지나신다는 말을 듣고 이렇게 부랴부랴 뛰어왔습니다. "
 그의 말에 믿겨지지가 않는다는 듯 문빈이 단건문에게 물었다.

 " 허허 단천린대장께서 우리를요? "

 " 예. 저야 아는것이 없고 단지 저희 할아버님께서 두분을 모시고 오라고 했으니 명에 따를뿐입니다. 두분꼐는 죄송하오나 저하고 같이 가주셔야겠습니다. 그래야 저도 집에 들어가 쉴수 있으니 사정좀 바주시길 바랍니다. "
 단건문이 정중하게 다시 부탁을 하자 문빈이 손사래를 하며 말했다.

 " 당치도 않소이다. 투형 가보자. 단천린대장께서 우릴 보자고 하시니 안가면 커다란 실례가 될꺼야. 단공. 안내를 부탁합니다. "
 문빈의 허락이 떨어지자 단건문이 한시름 놓았다는 듯 한숨을 내쉰뒤에 두 사람에게 정중하게 인사했다.

 " 고맙습니다. 두분. "

 투중의와 문빈은 앞장서가는 단천린의 뒤를 따라가기 시작했다. 그런데 100보도 가지 않아서 어느틈에 10여명의 장정들이 그들을 둘러싸고 호위하는게 아닌가? 영문을 몰라 두사람이 단건문을 쳐다보자 단건문이 뒤통수로 쏘아지는 시선을 느낀 듯, 뒤로 돌아 두사람을 보며 대답했다.

 " 아 저의 집사람들이니 괘념치 마십시요. 두분께 무슨 불상사라도 생기면 저로써는 할아버님께 치도곤을 당합니다. 부디 편한 마음으로 저를 따라오시기 바랍니다."
 단건문의 말을 들은 두사람은 오히려 황송하다는 듯 단건문에게 고개를 끄덕여 주었다. 다시 세사람은 10여명의 호위병에 둘러쌓여 단천린이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.

 
제  목: 군사지도(軍師之道) [21 회]<잡   담> - 1

 	   에 안녕하십니까?
 군사지도라는 거창한 이름을 내걸고 형편없는 글을 적어 여러분에게 심한 괴로움을 안겨주지는 않을까 전전긍긍하는 혈루비객입니다. 당초 예상은 수십분이 봐주시겠지하고 적어나가기 시작했는데 수백의 조회를 넘기자 고무된 저는 부랴부랴 여러가지 자료들을 뒤지기 시작했고 보다 충실한 내용으로 커버하기 위해 지금도 도서관 구석에서 이글을 적고 있습니다. 자료를 찾다가 문득 어떻게 이 작품을 구상하게 되었는가에 대한 생각을 하게 되다가 다 마신 커피잔을 집어던지고 이렇게 여기 한번 적어볼까 합니다.

 애초에 이 작품에 대한 생각이 떠오르게 된것은 고등학교때였습니다. 그당시 은하영웅전설이라는 다나카 요시키란 분의 소설을 읽게 되었는데 14권을 다 읽고 저만의 생각이었지만 놀라움을 금치 못했었습니다. 이 소설에서 제국으로 나오게 되는 제국은 2차세계대전사에서 나온 독일 일본의 주축국(樞軸國)이 모델이고 자유행성동맹은 미국 영국등의 연합군 자유진영을 모델로 했다는 느낌이 강력하게 들더군요.

 예를 들어보죠 제국군을 들어보면 제국군의 계급부터 들수있습니다. 최고계급인 원수 아래와 대장의 사이에 있는 상급대장이라는 계급 이것은 2차대전당시의 독일군 계급에서만 있었던 계급입니다. 거기에 제국군의 장수들 이름과 2차대전의 독일군 장수들의 이름이 동일 또는 유사하다는 것이죠 바이엘라인이라던가 켄프 립벤트롭은 독일군에서는 롬멜 휘하에 바이엘라인이 외무장관에는 립벤트롭이 이탈리아쪽 장군에 켄프등이 있습니다. 그리고 제국의 창시자 골덴바움이라는 독재자는 마치 아돌프 히틀러를 연상케했죠. 아 이젤론요새방위사령관 제크트 장군도 독일군 장군이름에서도 동일이름인 자가 있습니다. 그외에 비슷한 이름도 많지만 뭐 억지일 확률도 높으니 생략하고 은하영웅전설에서 주체가 되는 것은 함대전이죠. 2차대전에 일본과 미국의 싸움도 함대전 이었습니다. 이것은 아마도 해전이 주체였던 미국과 일본의 싸움을 비유한게 아닌가라고 감히 생각합니다. 그리고 다음은 제국군에서 언급되는 사관학교에 입대하기 전에 들어가는 유년학교는 2차대전전후에 일본에 실재있었던 겁니다.

 다른 예를 또 들면 장갑척탄병(裝甲擲彈兵)이라는 병종인데 은영전에서는 해병대같은 개념의 병종이나 2차대전당시의 이 명칭은 독일군에서 나온 말로써 자동차화보병사단의 새로운 명칭이었습니다. 2차대전의 미영군의 연합군을 모델로한 자유행성동맹에서 나오는 센코프란 장수가 이끄는 해병대 개념의 함대를 이용해 행성강하후 점령하는 씬은 태평양전쟁 당시 일본이 점령한 여러 섬을 해병대로 점령하던 것을 비유하지 않았나하는 느낌이 강하게 들었습니다. 2차대전을 모토로 하여 자신만의 이야기를 꾸며내는 실력에 감탄도 했고, 저의 억지추측입니다만 제국이 최종에는 승리하게 된것은 일본이 미국에 졌던 지날날의 수치를 설욕하고자한 작가의 마음이 없진 않았을 것이다라고 생각했습니다.

 이렇게 되서 저는 저만의 글을 쓰기 위해 많은 자료를 찾아보다가 평소 동경은 아니더라도 국방색이 마음에 들던 저는 군대에 가게되었고 제대를 하게 됐죠. 군생활에 대해서는 단한마디의 촌평을 남겼습니다.

 " 이제 국방색이라면 신물이 난다! "

 다시 제대해서 보니 제 책상서랍에는 입대전에 구상하고 줄거리를 계속고쳐쓰고 자료를 모아왔던 이 글이 고스란히 들어있었습니다. 하지만 일자무식인 제가 뭘 알겠습니까 여러해 자료를 모으고 고민에 고민을 거듭해 이렇게 여러분의 반응을 알기 위해 적어놓았던 겁니다.

 그리고 도입부분에 특촬부분은 저의 개인 취향인데 어쩌다보니 여러분을 끌어들인 것 같아 송구하고 저도 불만인것이 도입부분은 단 몇줄만 적어놓았을뿐 서두를 이끌어 나가는 것이 힘들었습니다. 아마 대대적인 수정이 가해질것으로 압니다.

 그리고 18화 18줄 사건은 저의 글쓰는 습성상 일어났던것으로 줄거리를 보면서 여기에 살을 붙여 적다보니 그때그때 기분이나 영감에서 글이 이루어지는 도박적인 글이다보니 일어난 것입니다. 그리고 앞으로도 아마 이렇게 계속될듯한 예감이 강하게 드는군요.

 그리고 모름지기 소설이란 배울것이 많아야 한다는 저의 취지아래 여러가지 자료들이 투입될것입니다. 뭐 잡학이긴 하지만 알아두셔서 손해될것은 없을겁니다. 정치학도라고 어떤분은 저를 높게 치켜 올려주셨는데 그런거와는 하등의 관계가 없습니다.단지 계산기 뚜드리는 공대학생이지요. ^ ^
 에 마지막으로 오늘은 한화정도? 올릴예정입니다. 저녁때 들어가면 적을듯해요.
 앞으로도 많은 성원부탁드립니다 그럼 이만 작가는 물러갑니다 휘리릭~~~~~~~
 에 부록으로 전쟁은 일어나지 말아야한다라는 명언과 어느 하급병졸의 일기를 적을까합니다.

 전쟁은 하고싶을때 할수 있지만, 그만두는 것은 어렵다 -마키아벨리 군주론-
 열병과 각기...나는 몸과 마음 모두 지쳤다. 마치 솜처럼 늘어진 육체... 차라리 죽음이여 어서오라...수많은 전우들이 길가에 쓰러지고 허기진 배를 안고 죽어간다. 모기와 말라리아 독충은 왜 이다지도 극성스러운가 끊임없이 비가 내린다. 마차로 이동하는 부대는 얼마나 부러운가? ....식량이 없다. 나무뿌리를 씹고 군화를 씹는다. 배가 고프다...... 일본군 병졸의 일기중 발췌

제  목: 군사지도(軍師之道) [22 회]병법환담(兵法歡談) - 1
 	   단건문의 안내에 따라 두사람은 이윽고 웅장한 저택앞에 도착했다. 저택 앞에는 금방이라도 자기앞으로 살도(殺到)해 올듯한 대문을 지키는 병사 10여명이 서있었는데, 그들은 단건문을 보자 인사를 꾸벅하고는 재빨리 대문을 활짝 열었다.

 대문안으로 들어간 뒤, 세 사람은 넓은 정원을 지나 기다란 회랑으로 들어갔다. 그리고 회랑을 지나는 사이 호위하던 10여명의 사람들은 소리소문없이 사라졌다. 한참을 걸어가던 문빈과 투중의가 그제야서 깨달았을 정도였다. 기나긴 회랑을 지나 대청 앞에 이르러 단건문은 대청앞 나무문을 활짝 열었다. 나무문을 연 순간, 문빈과 투중의는 몸이 굳어버렸다. 이나라 군부의 최대실력자인 단천린 대장이 대청안 식탁위에, 소박한 음식을 차려놓고 두사람을 기다리고 있었던 것이다. 단천린은 두사람을 보자 벌떡 일어나서 황송스럽게도 그 주름진 손을 들어 일일히 악수를 청하는 것이었다. 악수를 나눈후 단천린은 두사람을 이끌어 식탁앞 의자에 앉혔다. 단천린이 그들을 앉힌 후에 자신도 앉자 그제서야 단건문이 식탁 구석 의자로 가 앉았다. 단천린은 두 손을 싹싹 비비며 기쁜 말투로 두 사람에게 말했다.

 " 오늘 돌아와 문득 생각해보니 두사람이 지금쯤 한수에 있겠지라고 생각했다네. 그래서 부랴부랴 내 손주놈을 시켜 자네 둘을 찾아오라고 했지. 얼마전에 부하 한 녀석이 내 손주놈이 자네 둘을 데리고 온다고 하더군. 그래서 내가 사람을 시켜 저녁식사를 차리라고 했는데 두사람 저녁식사는 아직이겠지? "
 " 네 아직 안했습니다. "

 딱딱하게 굳어버린 문빈의 입에서 저녁식사를 했음에도 안했다고 자연스럽게 말이 튀어 나왔다. 문빈의 생각으로는 단천린 대장에게 감히 ' 저녁식사는 먹었습니다. '라고 말한다는 것은, ' 염라대왕이 자정에 나에게 오라고 했는데, 다음날 정오라면 가겠습니다 '라고 하는 것과 다를 바가 없지 않은가라고 생각하고 있었다. 투중의도 문빈이 무안해 지지 않도록 고개를 흔들며, 저녁식사를 안했다는 의지를 보일수 밖에 없었다.

 " 예. 저도 저녁식사를 아직 못했습니다. "

 두사람의 말에 단천린이 기쁘다는 듯 웃으며 말했다.

 " 허허허. 집사람이 만든 소찬이네만 맛있게 들었으면 하네. "
 " 별말씀을 다하십니다. 맛있어 보이는데요."

 이렇게해서 문빈과 투중의는 두번째 저녁식사를 하기 시작했다. 식사를 하면서 단천린은 엄청난 식욕을 과시했다. 통째로 구운 오리고기를 2마리나 연신 비워내는 것이 아닌가? 두사람이 그 먹는 모습을 보고 혀를 내둘렀다. 그러는 두사람을 본 단천린은 세상사람들이 모두 자신처럼 먹는 줄 알고있기에, 두 사람 앞에는 통째로 구워진 돼지 2마리가 놓여 있었다. 두 사람은 단천린의 먹성에 한번 놀라고 자신들의 앞에 놓인 음식에 두번 놀라며, 경악하고 있을때 단천린은 툭하고 질문을 던졌다.

 " 그래 두사람 시험은 잘 치루었는가? "

 " 예 "

 " 그럭저럭 보았습니다. "

 두 사람의 대답을 들으며 단천린은 기름에 묻은 두손을 쓰윽 옆에 놓인 흰 천에 닦다가 다시 말했다.

 " 흠. 뭐 자네 둘이라면야 별로 어렵진 않았을거야. 무관학교야 나도 자주 가는 편이니 문빈 자네에게 따로 해줄말은 없고, 투중의 자네에게 할말이 있네. "
 " 네? 무슨 말씀이신지? "

 투중의가 물어보자 총사범은 얼굴을 찡그리며 대답했다.

 " 음 다름이 아니라 그곳에 총사범이라는 자가 내 동향사람인데 참 괴팍한 사람이지. 자네가 그 친구 사상에 물들어 버리면 나로써도 매우 곤란하거든? 세간에서는 그 사람을 두고 한때 심술부리는 군사라고 평을 했네만, 내가 보기에는 똥고집에 심술이 가득찬 대악당 심술쟁이니 말일쎄. 허허허 "
 단천린의 말에 투중의는 흥미를 보이며 물어보았다.

 " 심술부리는 군사라니요? "

 투중의의 질문에 단천린이 조심하라는 어투로 다시 말했다.

 " 자네는 그 사람을 만나면 언제나 조심하는게 좋아. 그 작자 하는 말은 한귀로 듣고 한귀로 흘려버리게. 그리고 여기서 미리 못박아두는 거네만, 군사학교를 무사히 마치거들랑 내밑으로 들어오게. 행여 심술쟁이에게 걸려들면 큰일이 날꺼야. 뭐 문빈 자네야 이미 내가 여기저기 오늘 돌아다니면서 조금의 협박을 가했으니 걱정은 덜었고. "
 " 혀 협박이라뇨 그 무슨 말씀을 "

 문빈은 단천린의 말에 몸이 오싹해졌다.

 " 어찌 되었든 오늘은 내가 두사람을 초대한거니까 신나게 얘기나 나누세. 그동안 짜증나는 작자들 얼굴만 보며 식사를 하느라 소화불량에 걸리던 참이었거든. "
 그러면서 단천린은 세마리째의 오리고기를 손에 들었다. 문빈, 투중의 두사람은 자신앞에 놓여진 고기들을 보고 울상을 짓고 있었다. 한쪽에서는 단건문이 두사람을 보고 히죽히죽 웃으며 저녁식사를 하고 있었다. 문빈은 문득 단천린이 언급한 심술부리는 군사라는 총사범에 대해 궁금해지기 시작했다.

 ' 심술부리는 군사라니 도대체 어떤 사람이길래 '


제  목: 군사지도(軍師之道) [23 회]병법환담(兵法歡談) - 2
 	   커다란 초특대 돼지고기를 두고 깨작거리던 두사람은 대청으로 누군가 급히 다가오자 먹는 시늉을 그만두고 한숨을 돌렸다. 초로의 중년인이 한명 뛰어왔는데 단천린 옆으로 성큼성큼 걸어왔다.

 " 오 문집사 무슨 일인가? "

 " 예 주인어른 다름이 아니오라 아드님과 주인님 친구분인 등장군님께서 오셨습니다. "
 " 아니 등공이 왔단말인가? 어서 아들놈과 같이 그분을 들라고 하게나 어서. "
 " 예 알겠습니다. 주인어른. "

 집사가 밖으로 급히 나갔고 단천린은 기쁜지 기름묻은 손을 연신 비벼대었다.

 " 허허 이것 참. 등공이 어쩐일로 수도에까지 온거지? 일밖에 모르는 친구가 말이야. "
 이윽고 대청으로 문집사와 두사람이 다가왔다. 한명은 40대의 장년의 남자가 비단옷을 걸치고 들어왔고 다른 한명은 장수복을 걸친 60대의 늙은 장수였다. 단천린은 자리에서 일어나 늙은 장수를 얼싸안았다. 문빈과 투중의 단건문도 자리에서 일어났다.

 " 오오 등공 이게 몇년만인가 그래 "

 " 단공 나없는 사이에 심심했지? "

 " 껄껄 심심하다마다 "

 " 아버님 조정일이 늦어져 지금에야 들어왔습니다. "

 " 오 그래 잘왔다. 식사라도 같이하지 문집사 여기 두사람에게 식사를 대접해라. "
 " 예 주인어른 "

 단천린은 다들 자리에 앉게하고 문빈과 투중의에게 두사람을 소개시켰다.

 " 오오 그래 서로초면이지? 통성명이나 하지. "

 " 이쪽은 내 아들놈인데 군수총감일을 맡고 있지 "

 " 단평승(段平昇)이오. "

 " 그리고 이쪽은 내 친한 친구인 등백기(鄧伯琪)라고 하네 "
 " 허허 이 청년들은 누군가? 단공? "

 서로 통성명을 시키던 단천린은 등백기의 질문에 호탕이 웃으며 등백기의 등을 팡팡 쳤다.

 " 오 이쪽은 무관시험을 이번에 치룬 문빈이라는 청년이고, 이쪽은 군사학교에 시험을 치룬 투중의라고 하네. 모두 다 내밑에 들일꺼니까 눈독은 들이지 말라구. "
 " 기름묻은 손으로 자꾸 등치지말라구. "

 등백기는 비단전포에 묻은 기름기를 보며 울상을 지었다. 그사이 문집사가 술을 내왔고 술 한잔을 전부 걸치게 되었다. 술을 걸친뒤 단천린은 문득 궁금한듯이 등백기에게 물었다.

 " 그런데 등공. 작년 겨울에 크게 깨지고 근신하는중으로 알고 있는데 왠일로 수도까지 왔나? "
 " 뭐 크게 깨지고 병력 재편성을 한뒤 다시 전선에 나가게 되서 가족이나 잠깐 볼까하고 들른거지뭐. "
 " 그래? 곧 전선에 도로 나가겠군. 헌데 저번에 깨진 일좀 자세히 말해주겠나? 교훈이 될지 모르니 말일쎄. 허허허 "
 자신의 패전한 얘기를 꺼낸다는 것은 쉬운 말이 아니다. 등백기는 껄껄 웃더니 좋아좋아라는 말만 연거푸하더니 말을 꺼내기 시작했다. 문빈과 단건문 투중의도 눈빛을 번뜩이며 등백기의 말을 경청하기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [24 회]병법환담(兵法歡談) - 3
 	   등백기가 술을 한잔 걸치고 얘기를 이어나가려 할때 단천린이 다시 끼어들었다.

 " 등공. 결과는 얘기하지말고 그때의 병력차이나 지형 원군의 유무 같은 것을 얘기해주게. 결과는 나중에 듣기로하고 서로 의견을 토론한다면 이것이야말로 전술공부가 아니고 뭐겠는가? "
 " 음 남의 패전을 갖고 얘기를 한다니 불쾌하지만 그렇게하지 나도 얻는것이 있을지도 모르지. 그럼 일단 대략적인 그때의 상황부터 설명해주겠네. 보아하니 군조직에 대해서 잘모를듯한 시험생들도 있으니 말야. 일단 그당시 내가 지휘하고 있던 제4 전방군은 예비군단과는 틀린 실전부대로써 수많은 국지전을 거치고 최근에는 신성 타니온 왕국의 제6 방면군을 격퇴하여 사기도 드높은 정예부대였지. "
 " 자네가 자네부대 말할때는 언제나 정예부대라고 하던데. 뭐 크게 틀린 말은 아니니까 넘어가지. 전투경험이 많은 고참병도 많고 그 전투 직전에 승리해서 사기가 드높은 부대는 사실인걸로 아니까. "
 " 자꾸 말하는데 끼어들지 말게. 어릴적 버릇은 여전하군. 어쨋든 5천의 용기병(龍騎兵)부대에 5천의 궁수, 1만의 보병으로 구성된 표준화된 제식군단이지. "
 " 말씀중에 죄송하지만 보급쪽은 어떠했습니까? "

 눈을 번뜩이며 경청하는 투중의의 질문에 등백기는 허연 수염을 쓰다듬고 말했다.

 " 보급도 충분한 편이었네. 1만의 노무자들이 보급을 하고 있었고 겨울전투였기에 겨울옷도 충분히 갖추었고 식량이나 군기(軍器)도 풍족했었지. 이에 반해서 적측은 8천여명의 궁병과 보병의 제6군 패잔병을 규합한 혼성부대였었네. 우리에게 격퇴되어 사기도 떨어져 있었고 식량의 보급도 용이치 못했기에, 다른 방면군이 도와주러 오기전에 나는 끝장을 내버릴려고 8천의 패잔병이 집결했던 엘 나슈르라는 곳으로 군을 이끌고 갔었지. "
 " 지형은 어떠했습니까? "

 이번에는 단건문이 궁금한지 물어보았다.

 " 지형은 적측은 작은 성에 있었는데, 길이 두군데 였네.성의 뒷쪽으로 돌아가는 오른쪽으로 우회하는 산길이 하나였고, 하나는 정면으로 치고 들어가는 거였네. 정탐병을 풀어 적의 상황을 알아보니 뒷산으로 가는 샛길쪽에는 수많은 군기(軍旗)가 내걸려 있어 후방을 통한 협격에 대비해 상당한 병력을 할애한듯 싶었고, 정면측은 수천의 병사가 성밖에 나와 성과 성근처의 강사이에 진을 설치해서 강앞에 방책을 설치하고 우리군에 대비한다고 보고가 들어왔네. "
 " 그래서 자네는 어떤 지시를 내렸지? "

 " 아니 그보다 적측의 지휘관에 대해서 사전에 아시던게 있습니까? "
 단천린과 문빈이 동시에 질문을 했다. 등백비는 하나씩 설명해주었다.

 " 적측의 지휘관은 여지껏 이름도 들어본적 없는 안쉬타인이라는 남작이었네. 그러니 이름조차도 진뒤에 알았을 정도였네. 그리고 전술지시는 뒷쪽으로의 샛길은 충분한 방비가 있으니 차라리 우세한 병력을 쪼개지 말고 전병력을 정면에 투입해서 끝장을 보기로 하고 정면으로 공격해 들어갔네. "
 투중의는 으음하고 신음을 흘리다가 다시 말했다.

 " 그날 날씨는 어떠했습니까? "

 투중의의 질문에 등백비가 곰곰히 생각해보다가 대답했다.

 " 날씨는 맑은 편이었지만 겨울날씨인지라 덜덜 떨리는 추위였지. "
 등백기의 대답에 투중의가 눈을 지긋이 감았다. 투중의를 흘낏 본 단천린은 우선 단문건에게 물어보았다.

 " 손주야 "

 " 예 할아버님 "

 " 등공의 말에서 뭔가 알아낸것은 없더냐? "

 단문건은 곰곰히 생각하다가 말을 꺼냈다.

 " 할아버님. 저로써는 모르겠습니다. 적이 간교를 부릴수 있는곳은 뒷산이라고 할수 있겠지만, 휜히 쌍방의 전력이 보이는 정면을 공격하지 않았습니까? 도무지 전 어떻게 졌는지 이해할수 없습니다. "
 " 그래? 자네는 어떤가? "

 단천린의 질문을 받은 문빈은 고개를 절래절래 저으며 말했다.

 " 저로써도 왜 졌는지 모르겠습니다 혹시 적의 원군이 와서 협격당한건 아니었을까요? 그 외에는 생각이 안납니다. "
 " 원군의 피아간에 1명도 오지 않았네 "

 등백기가 원군에 대한 얘기도 밝혀주었다. 단천린은 아들에게 물어보았다.

 " 너는? "

 " 아버님. 글쎄요. 보급이 충분했었고 원군도 오지않았다라면 질리는 없다라고 생각됩니다만. "
 " 허허허. 그럼 자네의 생각은 어떤가? "

 단천린은 눈을 감고 있는 투중의에게 물어보았다. 투중의는 계속 감고 있던 눈을 번쩍 떳다. 그리고 잠시 식탁에 둘러앉은 여러사람을 둘러보고는 조용히 말하기 시작했다.

 
제  목: 군사지도(軍師之道) [25 회]병법환담(兵法歡談) - 4
 	   " 제 생각을 말씀드리기에 앞서 등군단장님께 여쭈어볼것이 있습니다. 혹시 정면으로 치고 들어갈때 적들은 강가에서 조금 떨어진 방책뒤에서, 모닥불을 지피고 모여있었거나 술을 가볍게 걸치고 있지 않았습니까? "
 그의 질문에 등백기는 눈을 휘둥그래 뜨고 반문했다.

 " 그걸 어떻게 알았는가? 앞장서서 전진했던 부장들의 얘기를 나중에 들어보니 적병들이 술을 걸치고 있었다고 말했었네. 나는 중군에서 보고 있었는데 적진을 보아하니, 그들은 모닥불을 여기저기 켜놓고 삼삼오오 불가에 모여 있었어. "
 " 역시 그랬군요. "

 등백기의 말에 투중의가 생각대로 였구나라는 식으로 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 뜸들이지 말고 어서 얘기하게. "

 궁금해진 단천린의 성화에 투중의는 다시 입을 열었다.

 " 제가 그렇게 생각한 이유를 천천히 처음부터 말씀드리겠습니다. 우선 제가 안쉬타인 남작이었다면 피아간에 병력차이도 나고 사기도 떨어지고 식량도 부족해 장기전은 불가. 결국 아군이 원하는 곳으로 적을 몰아놓고 유리한 상황에서 한번 적에게, 타격을 가하고 그 작은 성에서 물러나 다른 부대와 합류하는 것이 상책이라고 생각했습니다. 그냥 후퇴를 하게된다면 기껏 모은 8천의 군사도 뿔뿔히 흩어져, 지리멸렬되는 것은 확연하므로 무조건 후퇴도 바람직하지 않지요. 자고로 후퇴하는 것에서 그 장수의 역량을 알수 있다라고 했습니다. 후퇴를 하는 병사들의 입장에선 적들이 곧장 쫓아들어온다는 공포에 사로잡혀 대열을 유지하지 못하고 산지사방으로 흩어지는 것이 보통이니까요. 그래서 후퇴를 잘하는 장수는 명장일 수 밖에 없습니다. 그런고로 한번 적과 붙어야 하는 안쉬타인 남작은 생각 끝에 이런 지시를 내렸을 겁니다. 병력의 절대적인 우세를 점한 4군단에 대해서 정면과 측변을 돌아 후면으로 돌아오는 2가지 길로 나뉘어진 곳에서는, 일단 적측에게 한군데로 몰려오도록 강요할수 밖에 없습니다. 앞뒤로 협격 당한다면 어떤 장군이라도 배겨내지 못할테니까요. 오른쪽으로 통하는 샛길이 있는 산속에 군기가 많이 올라가 있었다는 것은 아마 의병지계(疑兵之計)로써, 소수의 병사로 많은 깃발을 산속에 세워놓게 해서 이곳은 충분한 방비를 하고 있으니 올생각마라라고 엄포를 놓았던 것으로 생각됩니다. 병사가 있을것이라고 의심하게 만드는 이 의병지계는 어찌 되었든 유효적절하게 적용되어 등장군께서 정면으로 모든 군사를 몰고 가게 된거죠. "
 " 하지만 8천의 병력으로 2만의 군세를 어찌 당해낼수 있단 말이오? "
 단건문이 날카롭게 질문해왔다.

 " 아마도 안쉬타인 남작은 하늘의 도움을 받아 이긴 것입니다. "
 투중의는 지긋이 눈을 감으며 말했다.

 " 하늘의 도움이라니 무슨 말이오? "

 단천린을 포함한 일동은 영문을 모르겠다는 듯 투중의를 바라보았다. 투중의는 눈을 감은채로 이야기를 해나갔다.

 " 등백기 장군은 2만의 군사를 동원해서 적에게 공격하라고 전병력에게 명령을 내렸을 겁니다. 그리고 등백기 장군 휘하의 2만군은 강물을 헤치고 적의 방책앞으로 쇄도해 들어갔겠죠. "
 강물이라는 말이나오자 단천린은 아차하는 목소리를 내었고, 등백기도 쓴웃음을 지었다.

 " 그뒤 상황은 뻔한 것이죠. 안쉬타인 휘하의 장병들은 술도 두어잔 걸쳐 몸도 훈훈하겠다. 적이 오길 기다리면서 따뜻한 모닥불에 몸을 쬐고 있었습니다. 반면에 제4군단은 어땠을까요? 아마 엄동설한의 강물을 헤치고 올라온 장병들은 추위에 몸이 얼어, 행동이 둔해지고 창칼을 떨어뜨리기까지 했을겁니다. "
 " 이 호기를 놓치지 않고 안쉬타인 남작은 전군을 몰아서 공격으로 전환, 제4군단은 대패한 것이다라는 생각이 들었습니다. "
 " 음 "

 " 자네말대로네. 어떻게 토씨하나 안틀리다니 대단한 사람이군 "
 등백기는 놀랍다는 듯 두눈을 둥그렇게 뜨고 투중의를 보았다. 다른 사람들도 감탄의 탄성을 내뱉고 고개를 끄덕이며 그 말에 수긍하는 눈치였다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [26 회]병법환담(兵法歡談) - 5
 	   등백기는 눈을 번쩍이며 말했다.

 " 허허 당장 우리 4군단 참모장으로 자네를 기용하고 싶어. 단공 지난 수십년의 세월동안 부탁이라곤 한적 없네만 부탁하나 함세. 넘기게. "
 " 안.돼 "

 딱딱 끊어 단천린이 말하자 등백기의 얼굴은 시뻘게 졌다.

 " 으으으으 이이 고집불통 옹고집 늙은이. "

 " 말다했나? 일밖에 모르는 일벌레주제에 "

 두사람이 얼굴을 가까이대고 노려보자 단평승이 헛기침을 하며 두사람을 뜯어말렸다.

 " 아버님 등장군님. 아직 시험에 붙었는지도 모를 시험생가지고 이러시는것은 좀 그렇잖습니까? 게다가 2년동안은 군사학교에 다녀야 할텐데요? "
 " 흥 "

 " 나도 흥이다 "

 두 노인은 아이들처럼 팩 토라졌다. 단평승이 빙그레 웃으며 또다시 말을 이었다.

 " 게다가 두분은 잊고 계시는 모양입니다만 제 밑에 군수부에 있는 몇명이 시험관으로 갔는데 군사학교에 있는 총사범께서 이미 저 청년에게 눈독을 들였다고 하던데요? "
 " 으으으으 그 똥고집 심술쟁이가? "

 " 안돼. 전도양양한 청년을 악의 구렁텅이에 쳐넣을순 없어. "
 두 노인은 총사범의 얘기가 나오자 순식간에 의기투합했다.

 " 이보게 등공. 당분간은 심술쟁이를 견제해야겠네. "
 " 물론이지. 단공. 그작자에게 당한 수모와 치욕이 어디 한두가지인가? 생각하는 것만으로도 살이 쑥쑥 빠지는데. "
 투중의는 도대체 총사범이라는 사람이 어떤 사람인지 궁금해졌다.

 " 저기 어르신 도대체 총사범이라는 분은 누구시길래 그러는 것입니까? "
 " 아아 생각조차 하기 싫어. "

 " ...... "

 두사람의 반응은 제각각 이었다. 등백기는 말할가치도 없다는듯 침묵으로 일관했고 단천린은 고개를 절래절래 흔들었다. 그러자 옆에 있던 단평승 군수총감이 빙그레 웃으며 말했다.

 " 그분에 대한 무용담은 여러가지네만 이 두분과 얽힌 무용담이 특히 유명하지 삼척동자도 다 아는 얘기가 하나 있는데 내가 해줌세. "
 " 아아악 듣기 싫어. "

 " ...... "

 문빈과 투중의는 단평승에게 시선을 돌려 그의 말을 기다렸다.

 " 총사범이란 분은 괴팍한 분이셨지. 군사학교 졸업시 성적은 꼴찌에서 수석이었고 항상 삐딱해서 뭐든지 딴지를 걸지 않으면 성이 안차는 사람이었는지라 소외당하기가 일쑤였지. 뭐 그래서 전사할 확률이 제일 높았던 격전지 형주에 있던 제5군단에 가게 된것도 당연했을꺼야 가서 죽어버려라 하고 사람들이 보냈을지도 모르지. 그곳에 햇병아리 군사로 가게되었는데 그곳에 보병대장은 여기계신 등백기 군단장님이었고 기마대장은 내 아버님이 하고계셨지. 그런데 가는 날이 장날이었는지 어이없게도 군단장을 비롯한 군사장이하 그 휘하의 참모들이 적에게 포로가 되어버렸지. "
 " 흥 그 돌대가리 같은 군사장놈. 실적을 올려야한다면서 패주한 적을 쫓으라고 전군에 명령을 해놓고 지네들은 막사에서 300명의 호위병만 데리고 승급할수 있게 됐다면서 술 퍼마시다가 잡혀버렸으니 쌤통이지 "
 " 그래그래 그놈들 꼴값 떨더니 그렇게 된거야. "

 단천린과 등백기는 통쾌하다는듯 고개를 끄덕였다.

 " 그래서 이 총사범이란 분이 진영에 도착해보니 빈막사만 바람에 나부끼고 아무도 없었지. 마침 기마대장이셨던 아버님께서 저멀리서 돌아오시고 계셨는데 분노에 찬 목소리를 들으셨었지. 아버님 무슨 말이었죠? "
 " 그말은...... 젠장 이런 말이었어. 감히 나 같은 천재군사가 부임해 오는 날에 모두 숨어버리다니 가만 안두겠다. 라고 했지 난 그 작자가 미친 놈인줄 알았었지. "
 " 두명 다 학교에 들어가면 배우겠지만 군사쪽의 각종 강령을 적어놓은 통수참고서(統帥參考書)가 있는데 그중에 이런 말이 있지. 군사행동에 있어 군 지휘관의 전사 행방불명 포로로 잡혀가는 경우, 남아 있는 사람들 중 계급이 제일 높은 사람이 그 지휘를 대신한다라고. 그래서 2만명의 기마, 보병, 궁병과 세명의 대장들 그리고 100여명의 부장들이 이제 갓 부임해온 햇병아리 군사의 지시에 따르게 되었지. "
 " 으으으 기분더러웠지. "

 " 그러게 나도 그때만 생각하면 어디 나가서 확 뒤져 버리고 싶어 "
 두사람은 치를 떨었다. 단평승은 다시 말을 이었다.

 " 뭐 갓 부임해온 참모보다야 기마 궁병 보병대장이 힘을 더 쓸것 아니느냐라고 하겠지만 군수참고서에는 또 이런말이 적혀 있지. 각 제대 지휘관부재시에는 군사의 지휘를 받아 신속히 작전행동을 취해 군의 안전을 도모한다라는 것이지. 군사장이하 각종 업무를 맡았던 참모들도 고스란히 포로로 끌려간 마당에 군사라고는 이날 이곳에 부임했다는 증명서를 들고온 미덥지 못한 햇병아리 였던 군사였지. 위로 아무도 없으니 군사장대리가 된것이었어. 그렇게해서 아버님과 등백기님은 눈물을 머금고 그분의 지시에 따르게 되었지. "
 점점 흥미진진해지는 이야기에 문빈과 투중의 그리고 여러번 들었지만 들을 때마다 우스워 배를 뒤집었던 단건문도 말한마디 못들을까 경청했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [27 회]병법환담(兵法歡談) - 6
 	   " 기상천외한 전술이 나온 것은 이때부터였어. 그분은 다짜고짜 군단장과 군사장이 포로로 잡혀간 설욕을 풀어야한다며, 신성 타니온 왕국 제 5방면군과 한번 드잡이질을 해야한다면서 군사들을 시켜 여기저기 촌락을 뒤져 빨갛고 퍼런 축제때나 쓰는 몸에 바르는 물감을 징발해 오라고 시켰고 일부군사는 오래된 숲속에 들어가서 부패한 식물을 캐오라고 시켰지. 영문도 모르고 명령을 실행에 옮긴 2만의 병사들과 100명의 부장 그리고 3명의 대장은 총사범의 한마디에 기겁을 했네. "
 " 이놈아 그 얘긴 왠만하면 하지말아. "

 " 으으 그만 "

 두사람은 절규하며 단평승의 입을 막을려고 벌떡일어섰으나 단평승의 한마디에 앉았다.

 " 그러면 조용히 나중에 이 두친구를 불러 얘기해줄까요? 하나하나 빠짐없이 알도록 해줄까요? 게다가 지금은 병법에 대해 토의하는 것인데 이 전술이야말로 우리 기나라 전사에 전무후무할 전술아닙니까?
 " 끙 "

 " 그게 전술이라니 우리나라의 치욕스런 일을. "

 " 총사범의 한마디는 이러했었네 다짜고짜 옷을 하나도 남김없이 벗으라는 거였어. 얼마나 황당했겠나. 아무리 한여름이라 벗어도 상관없지만 적과 싸우러 가는 마당에 옷을 다 벗으라니. 머뭇거리자 총사범의 왼쪽 볼이 불룩해지며 심술끼가 발동했지. 안 벗는 놈은 군령에 의하여 목을 베겠다 라고 길길이 날뛰니. 쿡쿡 아버님 이하 2명의 대장과 부장, 병사를 가릴것 없이 전부 알몸이 되었지. 그리고 총사범은 다시 명령을 내렸어. 빨갛고 퍼런 진흙을 몸에 덕지덕지 바르고 부패한 식물을 즙을 내어 몸 여기저기에 바르라고 했지. 그래서 5군단 장교와 병사들은 남김없이 그것을 온몸에 바른거야. "
 투중의와 문빈도 그것이 연상되는듯 억지로 웃음을 참고 있었다.

 " 때는 황혼무렵 총사범은 병사들을 알몸에 여기저기 울긋불긋바른 물감을 칠하게한채로 창칼을 들린채 적진으로 대오를 맞추어 진군시켰지. 그리고 적진이 보이는 구릉 뒤에서 작전이라고 하면서 한마디 내렸지. ' 해가 완전히 지면 전원은 괴물의 비명소리를 지르며 적진으로 돌격한다. ' 이 짧은 한마디였지. 어이가 없는 5군단 장교와 사병들이었으나 어쩌겠는가 지시에 따라야지. "
 투중의는 손뼉을 치며 감탄했다.

 " 정말 대단하군요. 그렇게까지 하다니요. "

 " 자네는 뭔지 알아챘군. 그래 어찌되었던 나머지 일을 설명하지. 해가 뚝 떨어지자 5군단 2만의 병사들과 장교는 시킨대로 괴물의 울음소리 같은 비명소리를 지르며 적진으로 창칼을 들고 돌격했지. 이 전투 상황을 당시에 포로가 된 신성 타니온 왕국의 한 기사의 말에 따르면 이와 같았지. ' 천지간이 괴물의 울음소리로 진동하고 형형색색의 요상한 동물들이 번쩍번쩍거리는 빛과 함께 우르르 몰려왔다. 공포감에 휩싸인 우리군은 산지사방 흩어져 패퇴했다. ' 라는 거였지. 온몸에 시뻘겋고 퍼런 물감에 부패한 식물에서 나오는 인광(燐光)을 몸에 발랐으니 그 어떤 작자가 이들을 사람이라고 보겠나? 그래서 포로로 되었던 군단장이하 장교들을 구출했고 역으로 적 포로 8천여명을 잡았는데 포로로 잡은 적 병사들은 모두 입에 게거품을 물고 기절한 자들이었지. 쿡쿡쿡쿡. "
 " 그건 병법의 사도야. 심술쟁이식의 병법이었어. "

 " 그럼 그럼 그자는 매장되어야해 "

 벌거벗긴채 썩은 식물과 물감을 칠했던 이 두 노장군들은 이를 버득버득 갈며 분노했다. 투중의와 문빈 단건문은 웃음을 참기가 힘들었는지 얼굴이 경직되어있었고 입을 부들부들 떨었다.

 " 아직 다 끝난게 아니지. 흠흠 포로로 잡혀있던 군단장과 군사장 이하 참모들은 이들을 보고 놀라 기절하고 게거품을 물었지. 그리고 승리후에 5군단 장병들은 3교대로 근처냇가에 가서 몸을 재빨리 씻었지만 무려 1달도 넘게 피부병에 시달렸다는 후일담이 있네. "
 " 에이이 아직도 그 얘기 들을때마다 온몸이 가려워. "
 " 그 똥물에 튀겨 죽일 심술쟁이 놈. "

 두 노장군은 아직도 치가 떨리는지 이를 벅벅 갈아대었고, 문빈과 투중의는 웃음을 참지 못해 크게 웃었다.

 " 하하하하하 "

 이렇게 밤늦도록 병법에 대한 즐거운 얘기를 한 두 사람은 새벽이 되어서야 숙소로 물러나올수 있었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [28 회]군사(軍師)의 4가지 타입 - 1
 	   다음날 아침. 문빈은 일찌감치 합격을 확인한다며 밖으로 나갔고 투중의는 또 무료하게 방안에서 뒹굴고 있었다. 얼마나 뒹굴고 있었을까 갑자기 방문이 덜컥 열리며 문빈이 희색이 만면하여 들어왔다.

 " 하하하 죽을 똥 다싸가며 뒹군 보람이 있어. 합격이다 합격. "
 문빈은 기쁜듯 휠휠 날아갈 태도로 방에 들어와 덩실덩실 춤을 추었다. 별로 멋진 춤은 아니였지만 오죽 좋으면 춤을 추었을까 투중의는 축하의 말을 꺼냈다.

 " 잘됐군 문형 잘됐어. "

 문빈은 싱글벙글 웃으며 말했다.

 " 이제 자네의 합격통지가 오면 술한잔 거하게 해야겠군. "
 그 말이 끝남과 동시에 방문을 똑똑 두드리며 목소리가 들려왔다.

 " 여기 졸현 출신의 투중의란 분이 계십니까? "

 문빈이 기뻐 날뛰며 말했다.

 " 그렇소 어서 들어오시오. "

 등에 커다란 배낭을 매고 온몸이 땀범벅이 되어 있는 병사 한명과 비단옷을 걸친 관리 한명이 들어왔다. 관리의 눈짓에 그 병사는 배낭을 꺼내 안에서 뭘 찾다가 죽간 한뭉치를 꺼냈다. 관리는 격식을 차리느라 흩어진 옷매무새를 바로하며 흠흠거리고 말했다.

 " 천정 17년 43차 군사학교 시험에 수석으로 합격하였소. 투중의는 합격을 증명하는 죽간을 수령하시오. "
 관리의 말에 병사가 공손히 죽간을 투중의에게 바쳤다. 투중의는 어안이 벙벙해 하면서 죽간을 받았다. 이어서 관리가 다시 병사에게 눈짓을 하자 옆구리에 끼고 왔던 기다란 나무함을 꺼내어 놓았다.

 " 황제폐하께서 수석합격을 치하하는 의미로 사은의 군도(軍刀)를 하사하시었소. 투중의는 칼을 받으시오. "
 투중의는 무릅을 꿇고 정중하게 군도를 받았다. 관리는 투중의가 군도를 받고 일어서자 다시 말을 이었다.

 " 전 합격자는 내일 정오에 군사학교 대청에서 여러사범들과 면접을 볼것이니 늦지 않도록 오시오. "
 주의사항까지 전해준 그 관리는 또 돌아볼 곳이 많은지 축하한다는 한마디와 함께 바쁘게 병사를 데리고 뛰어나갔다. 관리가 나가자 문빈은 자기일처럼 기뻐하며 투중의의 등을 팡팡 쳤다.

 " 허허 수석합격이라니 대단하잖아. 시험이 뭘 보는지도 모르던 투형이 수석합격이라 하하하하하 이거 단단히 한턱 안내면 팩 토라져야 겠는걸? "
 " 당연히 문형에게 한턱 단단히 내야지. 안그러면 말한마디 안하겠지? "
 " 그럼그럼. 그건 그렇고 이제 두번째 시험이라고들 하는 그곳 사범들과의 대면이 남았군. 아 황제폐하가 하사했다는 군도좀 볼까? "
 문빈은 마치 자기것이나 되는 양 나무함을 열었다. 새빨간 칼집에 파란 수실로 장식된 군도를 감탄하며 꺼내보더니 칼집을 뽑아 보았다.

 ' 스르릉 '

 " 캬하 이 소리 죽이는데 역시 황제가 내리는 군도라 그런지 잘 벼려진 백련강으로 된 명도잖아? 끝내주는데? "
 연신 마음에 드는지 문빈은 이리저리 휘둘러 보았다. 햇빛을 받아 명도는 번쩍번쩍 도광을 흩뿌리며 사방팔방으로 시퍼런 칼그림자를 만들었다. 문빈은 아쉽다는듯 칼집에 꽂아 도로 나무함에 넣으면서 말했다.

 " 이런 나도 수석합격할걸 아쉽네. "

 " 칼은 쓸줄도 모르는데 책이나 줄것이지. 흐음 "

 투중의가 불만인듯한 목소리로 말하자 문빈은 질투의 표정으로 투중의의 목을 꼬옥 졸랐다.

 " 복에 겨운 소리하는군. 복에 겨운 소리를 해. "

 목이 졸려 버둥거리던 투중의는 문빈의 몸무게에 눌려 같이 우당탕탕 바닥으로 쓰러졌고 이내 시원하게 동시에 웃어제꼇다.

 " 하하하하하 "

 ---------------------------------------------------------------------------------

 그러고보니 여지껏 나온 여자라고는 여관집 아주머니가 전부군요 --;; 으음 주의해야겠어 -0-

제  목: 군사지도(軍師之道) [29 회]군사(軍師)의 4가지 타입 - 2
 	   천정 17년 11월 5일 정오무렵.
 투중의는 군사학교앞에서 문빈과 헤어져 안뜰로 들어와 다른 합격자들과 같이 서 있었다. 여기저기 띄엄띄엄 서 있었던 군사학교 합격자들의 앞에 이윽고 한명의 사범이 걸어나오자 웅성거리던 소리도 조용해졌다.

 " 주목 주목. 에 우선 여러분의 합격을 축하한다. 나는 지리,풍토 교관사범인 벽사범이라고 한다. 이번에 보는 면접은 잘못봐서 차후 성적에 반영된다거나 불합격되는 사태 같은 것은 없으니 안심해도 좋다. 단지 이번 면접은 여러분이 어떤 형태의 군사상을 지향하는가를 확인하는 것이고 거기에 따라 반이 분류되며 수업도 약간의 차이가 나는 것뿐이다. 그럼 호명하는 대로 저기 병사들이 서 있는 안채로 걸어가서 면접을 보기 바란다. 이상. "
 중년의 벽사범은 그말을 끝으로 안채로 걸어들어갔고, 안채에서 두명의 사람이 걸어나왔다. 한명은 나이 30이 갓 넘어보이는 청년 이였는데 양손에 죽간 서너개를 들고 앞장서 걸어오는 중년인의 뒤를 졸졸 따라오고 있었다. 중년인은 뒤따라온 청년의 손에서 죽간 하나를 나꿔채 크게 말하기 시작했다.

 " 성적순이 아닌 각현출신으로 부를테니 맨먼저 부른다고 수석했다고 착각하지 말도록, 평창현출신 형 선기, 기 문주 그리고 오곡현 출신 범 성지, 전 순 절운현 출신 양 이문 이상 5명은 안채로 들어가도록. "
 그의 호명에 여기저기서 5명의 합격자가 튀어 나와 안으로 총총 걸음으로 들어갔다. 그러기를 무려 3시간 자신 주위에 있던 합격자들은 차례차례로 불려들어갔고 사람들은 점점 줄어들었다. 들어갔다 나오는 사람이 없는 걸로 보아 다른문으로 나갔거나 따로 다 모아놓고 전원이 면접을 마치면 여러가지 주의사항이나 알아야 할것을 알려줄지 모르는 일이었다. 어느새 주위에는 투중의를 제외한 단 1명이 남아 있었다. 중냔인은 목이 쉬었는지 차를 가져오게 하여 한모금 마시고 쉰소리로 말했다.

 " 음? 어이 거기 자네 "

 중년인이 투중이에게서 50보 떨어진 곳에 쭈그리고 앉아있는 자에게 물었다.

 " 자네는 어디 출신인가? 단지 북번왕의 인장만 가지고 왔다고 적혀있군. "
 투중의는 자기보다 머리하나는 더 키가 크고 파란색 눈에 금발을 한 잘생긴 청년을 쳐다보았다. 그 청년은 거리낌 없이 말했다.

 " 저는 작년에 북번왕에게 병합된 레논왕국출신입니다. "
 " 음? 아 작년에 병합된 레논왕국 말인가? 그렇군 알았네. 에 전 레논왕국출신 쥬노, 졸현 출신의 투중의 들어가게. "
 ' 북번왕은 뭐지? 기나라와 동맹국인가? 아니면 따로 다스리는 곳인가? 으음 '
 투중의는 북번이라는 말을 생각하며 쥬노라는 청년과 함께 마지막으로 안채에 들어갔다. 안채로 들어간 두명의 합격자는 넓은 대청마루에 10여명의 사범들이 쭉 앉아있는 것을 보았다. 그들은 차를 마시거나 서로 대화를 하면서 있다가 합격자가 들어오자 자신들을 바라본았다. 한 초로의 사범이 자신들 앞에 있는 5개의 빈 의자들을 가리키며 말했다.

 " 앉게 "

 그 말에 투중의와 쥬노란 청년이 나란이 자리에 앉았다.

 염소수염을 한 사범이 두사람이 자리에 앉기가 무섭게 물어보았다.

 " 군사와 지휘관의 관계는 어떠해야 한다고 생각하는가? "
 그 질문은 받은 두 사람은 깊은 상념에 빠졌다. 두 사람이 곰곰히 생각을 하는 것을 보던 반대편에 있는 반백의 사범이 말했다.

 " 생각나는대로 대답하게. "

 라고 하자 쥬노라는 청년이 먼저 입을 열었다.

 " 제가 생각하는 군사와 지휘관의 관계란 자신의 의사나 판단은 없이 주로 업무를 처리하여 지휘관을 자질구레한 업무에서 해방. 오로지 전략전술에 신경쓰도록 보좌하는 것이 이상적인 군사와 지휘관의 관계라고 생각합니다. "
 " 흠 서기관(書記官) 형의 발언이로군 자네는 어디 출신인가? "
 가운데부분에 있던 대머리 사범이 쥬노라는 청년에게 물었다.

 " 작년에 북번왕에게 병합된 레논왕국 출신입니다. "

 " 아 북번쪽에 있던 그 소국 말인가? 라 카르데 제국이나 그쪽에 있는 몇개의 소국출신 군사들의 전형적인 형이 서기관 형이지. 알겠네. 일단 쉬고 있게. 졸현 출신의 투중의라고 했나? "
 " 아 예 "

 " 자네가 발언할 차례이네. "

 " 네 "

 투중의는 자신에게 발언하라고 요구한 제일 가운데에 앉은 60대의 왼쪽 볼이 불룩 부어오른 노인을 보자 감이 왔다.

 ' 이 사람이 단천린 대장과 등백기 장군이 말한 심술부리는 군사라는 분이구나 '
 그리고는 투중의는 신중한 어투로 말을 꺼냈다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [30 회]군사(軍師)의 4가지 타입 - 3
 	   " 제 생각으로는 군사와 지휘관 사이는 한쪽이 종속되는 것보다는 동등한 관계에서 형성되는 것이 바람직하다고 생각합니다. 지휘관의 생각을 반영하여 스스로 판단하기도 하고 때로는 지휘관과의 필연적인 관계 없이 자신이 지휘관의 역활도 해야한다고 생각합니다. "
 그 말에 가운데 있던 볼이 불룩 튀어 나온 노인이 눈을 빛내며 말했다.

 " 호오. 그러니까 자네말의 요지는 이른바 군사의 4가지 분류중 독립형(獨立形)과 준지휘관형(準指揮官形)의 혼합체로군? 독립형이란 지휘관의 군사이기에 지휘관의 입장을 반영하도록 노력은 하지만 분신형과는 다르게 독립된 인격체로써 판단하는 것이고, 준지휘관형은 독립형보다도 더 많은 권한을 요구하면서 지휘관과의 관계와는 상관없이 때때로 지휘관의 역활도 해낸다는 것인데 자네는 이 두개의 군사형의 혼합체가 군사에게 요구되어야 한다는 것일테지? "
 " 그렇습니다. "

 " 그래 좋아 사람도 십인십색이기에 군사로써 사람마다 보좌하는 형태도 틀리기 마련이지. 두 사람의 의견은 잘알았네. 앞으로의 수업에 반영할 것이니 그리 알고 우리 뒤에 보이는 문으로 나가게. 면접은 끝이네. 뒷문으로 나가면 거기 있는 사람들이 필요한 제반 사항을 알려줄 것이네. "
 고개를 끄덕이며 알았다는듯 끄덕이는 총사범의 말에 투중의는 조심스럽게 물었다.

 " 분신형의 군사란 무엇인지 알려주실수 있습니까? "

 그의 말에 총사범을 왼쪽 볼을 불룩하고 말했다.

 " 공짜로 가리켜 달라는 것은 아니겠지? "

 " 네? "

 " 공짜로는 안가르쳐 줄거야. 나중에 내수업 들어오면 알려주지. 이제 나가보도록 "
 총사범이라는 노인은 왼쪽 볼을 불룩하게 내밀다가 장난끼 어린 말로 한마디 한뒤에는 그들에게는 볼일 다보았다는 듯 다른 사람과 중얼중얼 뭔가를 낮게 얘기하기 시작했다. 두 사람은 천천히 자리에서 일어나 오른쪽으로 삥돌아 사범들의 뒷문으로 들어갔다. 문을 지나자 넓다란 복도가 나왔는데 그곳에는 두명의 젊은 청년둘이 서 있었다. 두 청년은 쥬노와 투중의가 들어오자 둘에게 다가왔다.

 " 다섯명이 아니고 두명이니 이제 끝인거지? "

 " 반갑구나 후배들아 우린 42기 선배님들이시지. "

 선배라는 말에 쥬노와 투중의는 꾸벅 인사하며 말했다.

 " 반갑습니다 선배님 "

 " 반갑습니다. "

 " 어흠흠 그래그래 선배대접이 깍듯해야 나중에 안괴롭지. "
 " 이봐 잔소리는 집어치워. 총사범이 아시면 후후 알텐데? "
 약간 몸이 비대한 청년은 키가 작은 청년이 꺼낸 말에 온몸을 부르르 떨었다.

 " 으으으 으흠. 자 일단 이것을 받게. "

 비대한 청년은 두 사람에게 죽간을 하나씩 내밀었다. 두사람이 죽간을 받자 이번에는 키가 작은 청년이 말을 이었다.

 " 뭐 대충 다 거기 적혀 있으니 돌아가서 그거 보면 될테고, 천수야 그 것도 건네줘야지. "
 키 작은 청년의 말에 비대한 천수라는 이름의 청년이 두사람에게 조그만 가죽주머니를 내주었다. 투중의와 쥬노는 가죽주머니를 받았고 키작은 청년이 자를 품에서 꺼내 두사람의 치수를 재 죽간에다 기입하기 시작했다.

 " 이건 뭐하시는 거죠? "

 투중의의 질문에 키 작은 청년이 히죽 웃으며 말했다.

 " 흐흐 관 짤려고 미리 치수 재는거야. "

 그 말에 쥬노와 투중의의 얼굴이 하얗게 변했다. 비대한 청년이 인상을 찌푸리며 키 작은 청년에게 말했다.

 " 장난은 그만치라고 풍익(馮翼). 제복지어 놓을 치수니까 그렇게 걱정하지 말아. "
 그 말에 두 사람의 얼굴색은 정상으로 돌아왔다.

 " 음 다 쟀다. 이걸로 끝이야. 그리고 그 가죽주머니는 합격을 축하하는 뜻으로 국가에서 내어주는 은사금이야. 뭐 쥐꼬리 만큼 들어있지만 없는것 보다는 낫겠지. 나중에 보자구 귀여운 후배들 "
 " 아 그리고 혹시 총사범님이 자신의 수업들으라고 말했을텐데 생각 꺼두는게 좋아. 그 사람 수업들어보았자 성적에는 하등의 도움도 안될테고 헛소리만 해대는 데다가 그분은 쪼끔 같이 있는것만으로도 괴로우니까 신경끄고 다른 알찬 수업을 고르도록해. 그 길을 따라 계속 쭉가면 뒷문이 나와 거기로 나가면 돼 안녕 "
 두 사람은 자기 할말만 지껄이곤 그들에게 손을 흔들어 주며 사범들이 모여있는 안쪽으로 들어갔다. 쥬노와 투중의는 죽간과 가죽주머니를 품에 넣고 말없이 뒷문으로 걸어갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [31 회]군사(軍師)의 4가지 타입 - 4
 	   서로 말없이 어색한 분위기 속에서 뒷문을 통해 걸아나간 두사람은 나중에 알게 되겠지라고 서로 생각하며 자기의 숙소로 발걸음을 옮기려고 했다. 그런데 기묘한 분위기에 두사람은 주위를 둘러보았다. 시끌벅적해야할 수도의 거리와는 사뭇 다른 고요한 정적속에 침묵하는 수도의 거리. 그리고 돌아다니는 것은 개미떼 같은 병사들이었다. 10여명의 한떼의 병사가 두사람을 발견하고는 우르르 뛰어들어와 두사람을 포위했다. 가장 고참병(古參兵)인듯한 관록있어보이는 자가 두사람에게 말을 걸었다.

 " 지금 수도는 비상경계태세가 내렸소. 혹시 신분을 증명할 것이 없소? 없다면 일단 우리와 함께 가주셔야 겠소. "
 뭔 영문인지 모르던 두사람은 아까 선배들에게 받았던 죽간이 혹시 도움이 될까 싶어 각자 그 고참병에게 내밀었다. 그 고참병은 두개의 죽간을 받아들고 신중하게 살펴보고는 경례를 붙였다.

 " 군사학교 합격자분들이시군요. 폐를 끼치게 되어 죄송합니다. "
 고참병은 정중하게 죽간을 두 사람에게 돌려주었다. 죽간을 받던 투중의는 도대체 뭔일인지 궁금해졌다.

 " 도대체 무슨 일이 일어난겁니까? "

 투중의의 질문에 고참병이 친절하게 대답해주었다.

 " 다름이 아니고 일부 불순분자들이 2황자저하에게 암살기도를 하려던 것이 발각되어 지금 수도는 비상경계태세가 내려졌고 거동이 수상한 자들은 이유를 불문하고 압송하여 감옥에 송치하라는 수도방위총감의 명령이 있었습니다. 두분도 이렇게 밖에 거리를 돌아다니지 마시고 저기 있는 찻집에라도 들어가 계십시오. 몇시간 동안은 계속 이럴듯합니다. 얘들아 가자. "
 고참병이하 10여명의 병사들은 급히 다른곳으로 뛰어 갔다. 투중의는 쥬노에게 흘낏 시선을 돌리며 말했다.

 " 이름이 쥬노라고 하셨죠? "

 " 예 그렇습니다. "

 " 분위기가 이러니 저 찻집에 들어가 잠시 얘기라도 나누며 있는게 어떻겠습니까?
 " 그게 좋겠군요. "

 어수선한 수도의 거리를 뒤로하고 두 사람은 찻집으로 가 찻집의 달린 주렴을 손으로 헤치고 안으로 들어갔다. 안에는 10여명의 사람들이 피신해 왔는지 여기저기 옹기종기 모여 얘기를 나누고 있었고, 갑자기 한산할 시간에 장사가 잘되자 득의만면한 주인아주머니는 신나게 차를 나르고 있었다. 두사람도 구석에 탁자로 가 자리에 앉고 차를 두 잔 시켰다. 말없이 잠시 그러고 있던 두 사람의 침묵을 깬것은 투중의였다.

 " 앞으로 같이 군사학교에 다니게 될텐데. 친하게 지냅시다. 나는 졸현 출신의 투중의라고 하오. "
 " 그건 제가 할말입니다. 저는 레논왕국 아니지.... 북번출신인 쥬노라고 합니다. "
 그렇잖아도 북번이란 무었인가하고 궁금했던 투중의는 기회를 놓치지 않고 질문의 공세를 풀었다.

 " 제가 시골 토박이라서 그런데 북번이 뮙니까? "

 그러자 쥬노는 투중의에게 반문했다.

 " 졸현은 어느 주에 있는 곳이지요? "

 " 거주에 있는 현입니다. "

 " 이상하군요. 남번에 속한 분이 북번을 모른다니요. 뭐 시골에서 사셨다니 그럴수도 있겠군요. 북번과 남번이란 황제의 친족에게 봉해진 봉토입니다. 저도 작년까지는 타국사람이었는지라 잘 모르지만 기나라 3대황제인가 4대 황제는 세명의 아들이 있었는데 그 황제는 세명의 아들을 정말 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 사랑했습니다. 게다가 세 아들다 각자 뛰어난 면이 있어 누가 뒤를 이을지 아무도 예측 못할 정도 였습니다. 첫째아들은 문에 특출난 자질을 보였고 두번째 아들은 무에 그리고 세번째 아들은 이상하게도 사람을 끌어들이는 매력이 있었고 백성 사람하는 마음이 지극했습니다. 당연히 실력있는 사람들도 세 개의 파당을 조성해 각자가 지지하는 황자를 왕위에 올리려고 날마다 싸움의 연속이었지요. 일이 그렇게 되자 그 황제는 몇일 밤낮을 생각하다가 생각해낸것이 첫째아들에게는 자신의 뒤를 잇도록하고 호전적인 라 카르데 제국에 골치를 썩이던 북방쪽에 문(汶), 호(湖)의 두주를 떼어 무에 자질을 보였던 둘째 아들에게 책봉해 북번왕이라 하고, 남쪽에 미개한 림주(琳州)와 아직 아무도 이주안한 지금의 거주(巨州)를 셋째 아들에게 책봉해 남번왕이라고 하여 골육상쟁의 다툼을 조기에 끊어버렸고 이 정책은 성공해서 둘째아들은 라 카르데 제국에 한치도 밀리지 않고 오히여 북방으로 영역을 넓혀갔고, 세째 아들을 따라 이주한 많은 백성들과 여러 신료들이 열심히 일해서 림주도 지금처럼 발전하게 된 것입니다. 그래서 그 뒤로도 이 전례가 이어져 무에 특출한 황자들이 북번왕에 봉해졌고, 다만 남번은 이상하게 변질되어 왕위다툼에 자신이 없는 황자들이 목숨을 부지하고자 남번왕으로 봉해지는 곳으로 바뀌었으나 지금까지도 이어져 오고 있습니다. 그래서 지금은 현황제의 동생이 북번왕을 그리고 올해 나이 70살의 현황제의 숙부가 남번을 통치하고 있습니다. "
 쥬노의 자상한 설명에 투중의는 감탄하며 말했다.

 " 그래서 남번이니 북번이니 하는 것이로군요. 그런데 아까 면접 말인데 각 나라마다 지향하는 군사상이 있는듯 하더군요. 라 카르데 쪽의 북방쪽의 나라는 서기관형을 권장하는 것 같던데. "
 " 그렇죠. 대체로 북방쪽은 아무래도 지휘관의 역량을 더 중시하는 경향이 있습니다. 군사는 단지 군사를 통솔하는 장수 밑에 예속되어 사무적인 일을 처리하는 말그대로 서기관형이라고 할수 있습니다. 전령, 보급, 점령한 도시의 행정, 병기, 편성, 작전 등의 각 하급참모와 지휘관 사이에 교두보가 되어 지휘관이 다른 잡무에 신경쓰지 않고 오로지 싸우는 일에만 몰두할수 있도록 보좌하라고 가르치고 있습니다. "
 " 그래도 지휘관이 언제나 바른 판단을 내리는 것은 아니잖습니까? 그리고 지휘관보다 더 좋은 생각이 떠오를 수도 있는 것 아닙니까? "
 투중의의 반문에 쥬노는 잔잔하게 웃으며 말했다.

 " 물론 그런 천재적인 군사가 나올 수도 있습니다만 그런 천재를 얻는다는 것은 흔하지 않습니다. 각 일선 지휘관을 보좌하고 한개 군단밑에 각종 하급참모와 그들을 이끄는 군사장만 해도 요구되는 머리숫자가 50명 정도입니다. 결국 희박한 확률의 천재를 얻는 것보다는 오히려 문관에 가까운 능률과 상식의 천재보다는 숫자가 많을 수재들을 모으는 것이 제 생각에도 낫다고 생각합니다. "
 쥬노의 말에 투중의는 고개를 끄덕거렸다.

 " 확실히 참모와 군사의 수요는 많이 요구되는 군요. 10개 군단이라면 500명정도라 과연 관료에 가까운 자들을 모집할수 밖에 없다는 얘기군요. "
 투중의의 서기관형에 대한 자신의 생각을 바꾸는 발언을 듣게 되자 쥬노도 빙그레 웃으며 말했다.

 " 그렇다고 제가 아무 생각없이 지휘관의 잡무를 처리하는 서기관이 전부다 라고 생각하는 것은 아닙니다. 아까 사범분들 중에 어떤 분이 말씀했듯이 군사란 자기만의 형태가 있기마련이니까요. 다만 저로썬 서기관형이 맞다는 것 뿐입니다. "
 비록 자신의 생각과는 다른 생각을 하는 쥬노였으나 투중의는 잡무를 도맡아 처리해줄 군사도 필요함을 인정하게 되었고, 이제는 나중에 같이 일했으면 하는 호감이 생겨나기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [32 회]군사(軍師)의 4가지 타입 - 5
 	   이윽고 차가 두 사람앞에 놓여졌다. 은은한 솔향기가 풍기는 차를 한모금씩 둘다 입에 넣었다. 투중의는 차를 음미한 뒤 다시 말했다.

 " 그런데 아까 각나라마다 지향하는 군사상이 틀렸다고 하셨는데 혹시 서쪽에 있는 신성타니온국은 어떤지 아십니까? "
 투중의의 말에 쥬노는 마시던 차를 탁자위에 도로 놓고 말했다.

 " 신성 타니온 왕국은 이른바 서기관형과 분신형의 혼합체라고 할수 있습니다. 아 아까 분신형(分身形)에 대해서 사범에게 질문을 하셨는데 다행이 제가 알고 있으니 말씀드리지요. 분신 말그대로입니다. 군사 스스로가 그 지휘관이 되는 것이죠. 두가지 일을 처리하는데 한쪽은 지휘관이 처리하고 다른 한쪽은 자신이 처리하게 된다면 그 지휘관과 똑같은 사고방식과 행동으로 처리하는 것이 분신입니다. 여기에서 독립된 인격으로 판단하거나 더 큰 권한과 지휘관과의 연계없이 행동하는 것이 독립형이나 준지휘관형이지요. "
 쥬노의 설명에 투중의는 고개를 끄덕였다.

 " 아 그렇군요. 그래서 분신형이로군. 그런데 많은 것을 알고 계시는군요. 어디서 배우신 겁니까? "
 투중의의 질문에 쥬노는 허공을 쳐다보며 대답했다.

 " 저는 레논왕국 사관양성소에 있었습니다. 어이 없게 북번왕에게 나라가 병합된 뒤에 사관양성소도 문을 닫았고, 그곳에서 성적이 우수했던 저를 북번왕이 지목해서 이곳에 시험을 치르게 된것이죠. 군사의 분류도 그곳에서 배웠습니다. "
 나라를 잃은 망국의 설움은 투중의에게 까지 전달되었다. 투중의는 헛기침을 하며 말했다.

 " 죄송합니다. 물어보지 말것을 물어본듯 합니다. "

 " 신경쓰지 마십시요. 다 지난 일입니다. "

 다시 어색한 침묵속에 두 사람은 서로 차를 홀짝거리고 있을 뿐 이었다. 그리고 얼마 후 비상경계령이 풀렸다고 외치고 다니는 밖에 병사들의 말이 찻집 안까지 들려 사람들은 갈길을 각자 갔고 쥬노와 투중의도 인사만 서로 꾸벅 했을 뿐 그 뒤 한마디의 말도 없이 헤어졌다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [33 회]수업 선택의 고뇌 - 1
 	   여관으로 돌아온 투중의는 침대위에서 졸고 있는 문빈을 보자 빙그레 웃으며 두개의 침대 옆에 있는 탁자에 가 앉은 뒤 아까 받은 죽간을 꺼내 읽기 시작했다.

 ' 43기 군사학교 수업사항에 필요한 제반사항
 一. 11월 7일까지 수업을 선택하여 군사학교에 제출할것 -1년차 일반수업: 전대 단위의 전술과 병기 사용법, 해군, 기마부대에 의한 기동, 보병부대의 운용, 궁병부대의 운용, 보급 -1년차 선택수업: 지리, 기후, 풍토, 통계학, 사생, 민속, 행정, 경제 일반수업은 반드시 전부 들어야하며 선택수업은 최소 3가지를 들을것. 더들어도 상관없음. 선택안한 나머지 선택수업은 차후에 추가되는 선택수업과 묶여 다시 선택하게 될것임.
 위에 적힌 수업 선택후 11월 7일 하룻동안 군사학교에 와서 접수할것.
 별첨- 군사학교 총사범의 주관하에 개설된 ' 인생은 심술이다. ' 라는 수업은 일종의 정신교육차 열리는 수업이며 성적과는 하등의 상관이 없으므로, 이 수업을 들을지의 여부는 각자의 판단에 맡김.

 一. 11월 8일 하루동안 군사학교를 방문하여 제복을 찾아갈것. 이날이 지나면 알아서 돈주고 구입해야 함.

 一. 11월 10일부터 군사학교 기숙사로 이동 그곳에서 생활을 해야함.

 一. 수업시작은 11월 11일 입소식후 다음날부터 시작.

 一. 수업비는 전원 국가에서 지불함.

 一. 입소식까지 고향을 왕복하기 빠듯한 합격생은 군사학교의 비각(飛脚:편지를 전하는 사람의 명칭)을 이용할것 1회에 한해서 무료임.

 죽간을 다 읽은 투중의는 선택수업이라는 것을 보고 놀랐고, 정치나 경제 그리고 통계학까지 가르키는 군사학교의 치밀함에 다시 놀랐다.

 " 대단한데? 마치 지구의 사관학교에 뒤지지 않는걸? "
 선택수업을 무엇으로 할까 고민하던 투중의는 숫자에 약했으므로 통계학과 정치, 경제는 제쳐두고 풍토와 지리, 사생을 선택했다. 끙끙거리며 선택수업을 고른 투중의는 자연스럽게 총사범이 가르친다는 이름부터 괴팍한 수업 ' 인생은 심술이다 '라는 수업이 적힌 글을 노려보았다.

 ' 도대체 뭘 가르치는 거지? '인생은 심술이다'라니 뭐 이런 해괴망측한 수업이 다 있지? '
 투중의는 들을까 말까 하고 고민을 하며 죽간을 탁자위에 탁하고 올려놓고 침대위로 몸을 던졌다. 이리 뒹굴 저리 뒹굴하기를 수십차례. 그러자 뒤척이는 소리에 문빈이 일어났다.

 " 으음 뭐야 중의 왔구나? "

 " 더 자지 그래 피곤해 보이던데. "

 " 우하아암. 잘 잤다. 그래 면접은 잘 끝났나 보지? "
 " 그럭저럭 "

 " 응? 이건 뭐야? 어디어디 "

 문빈은 심심했는지 투중의가 탁자위에 던져놓은 죽간을 펼쳐 읽기 시작했다. 한동안 죽간을 읽던 문빈은 '어?' 하고 말하며 투중의를 돌아보았다.

 " 여기 적힌 '인생은 심술이다' 라는 괴팍한 수업은 뭐냐? "
 " 글쎄 단천린 대장님이 말한 그 심술부리는 군사라던 분의 수업 같아. "
 " 푸후후후. 그 사람 수업이란 말이지? "

 " 그래 그 사람인 것 같아. 제목부터가 멋지잖아? 지금 그걸 들을까 말까 생각 중이야. "
 " 나라면 안듣겠어. 왠지 꺼림직한게 똥싸고 밑 안닦은 느낌이 드는걸? "
 " 그런가? 그래도 뭔가 얻는게 있을듯해서 말이지. "

 문빈은 기지개를 한껏 켠뒤에 방문을 열고 말했다.

 " 아직 저녁 안먹었지? 같이 먹자. "

 " 그래 그러지 "

 ' 인생은 심술이다 ' 라는 수업을 놓고 고민하던 투중의는 일단 그 고민을 접고 문빈과 합꼐 저녁식사를 하러 밑으로 내려갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [34 회]수업 선택의 고뇌 - 2
 	   즐겁게 저녁을 들고 있는 문빈과 투중의 두 사람. 먹음직스럽게 나온 꿀경단과 메밀국수가 두 사람을 즐겁게 했다. 꼬치에 꿰인 빨간 꿀경단을 쏙 빼먹으며 투중의가 말했다.

 " 무관학교는 뭐 수업선택하는거나 그런거 없나? "

 문빈이 메밀국수를 젓가락으로 후루룩 입에 밀어 넣고 말했다.

 " 우리야 뭐 3일뒤에 입소할때 제복나눠주고 입소식하고 다음날부터 기숙사에서 지내면서 뒹굴뒹굴 굴러야 한다더군. "
 똥 씹은 표정으로 문빈이 말하자 투중의는 위로하며 말했다.

 " 뭐 세상사는게 다 그런거지 좋은 날은 꼭 온다구. "
 " 네가 내 걱정 할때가 아닐텐데? "

 " 응? "

 " 거기 총사범은 심술장이라지? 아주 괴로운 생활이 될것 같은데? "
 " 으음 "

 " 아참. 무관학교에 훈련조교로 부임한 우리 윗기 선배들이 말해주던데 몇몇 과목은 군사학교하고 같이 한다고 하더군. "
 " 그래? "

 " 응 아까 네가 가지고 있던 죽간을 봤는데. 해군, 기마부대에 의한 기동, 보병부대 운용, 궁병부대 운용, 전대 규모의 전술과 병기 사용법인데 아마 1년차 수업은 군사 무관학교 공통으로 수업한다고 하더군. "
 " 그래? 그거들 심심하겠는데? "

 " 응 그렇지 그리고 내년 여름에 잠깐 쉬고 다시 1년차 하반기 수업에 들어가면 지휘관과 군사를 각각 맡아서 서로 기량을 겨루는 도상훈련(圖上訓鍊)이 압권이라고 하더군. 그때 손을 써볼테니까 나는 군단장 너는 군사로 조를 짜서 1등한번 먹어 보자구. "
 " 그때는 아마 저하고 제 아버님 할아버님께서 직접 참관하실 겁니다. "
 뒤에서 들려오는 말소리에 문빈과 투중의는 뒤로 돌아보았다. 단천린의 손자 단건문이 삼베옷 차림으로 서 있었다.

 " 아니 단건문 형장 아니시오? "

 " 단 형. 어인일로 이런 곳까지? "

 단건문은 넉살좋게 옆에 있던 의자를 끌고와 자리에 앉고 주인 아주머니에게 손을 흔들며 말했다.

 " 이사람들하고 같은 것으로 주세요. "

 그 말을 하고 단건문은 양손바닥을 싹싹 비비며 말했다.

 " 오랜만에 할아버님, 아버님이 어전회의에 참석하시느라 나가시고 저도 쉬는 날이라 두 분을 볼까하고 왔는데 날마다 할아버님 등쌀에 통돼지구이 통오리구이만 먹다보니 메밀국수와 꿀경단이 정말 맛있게 보입니다. 하하하. "
 그 말에 두사람은 이해한다는 눈빛으로 쳐다보았다.

 " 날마다 그런 식단이라면 아마 나는 진작에 미쳐버렸을꺼요. 단형. "
 문빈의 말에 단건문은 빙그레 웃으며 말했다.

 " 두분을 림주에서 뵈온 뒤로 본지는 몇번 안되었으나 마치 오래된 친구처럼 느껴지더군요. 그래서 하는 말인데 두분 저하고 친구하지 않으시겠소? "
 단건문의 말에 문빈이 정색하며 말했다.

 " 아니 무슨 말씀을 제가 듣기로 단형은 저보다 먼저 무관학교를 수료했고 수료당시 1등을 해서 2단계 승급을 해서 단천린 공의 직속부장이 되시지 않았소? 선배시니 그럴순 없소이다. 오히려 공적인 자리에서 나중에 만나면 존대말을 써야할텐데 말이오. "
 단건문은 이때 주인 아주머니가 날라온 꿀경단을 들고 빨간 경단과 녹색의 경단을 동시에 입속에 털어 놓고 말했다.

 " 공적인 자리에서야 어쩔수 없다고 치더라도 사적인 자리에서는 친구로 지냅시다. 나이도 비슷비슷 하지않소? 이제부터 반말할테니 반말 안하는 사람은 할아버님게 끌고 가서 나하고 친구 안해준다고 친구가 되게 해달라고 떼를 쓸지도 몰라. "
 단건문의 말에 문빈이 어이없다는 듯 말했다.

 " 단형. 그렇게 권력남용해도 되나? "

 단건문이 히죽 웃으면서 맞받아 쳤다.

 " 뭐 어려운 일 있을땐 뭐든 통하니까. "

 투중의도 빙그레 웃으면서 말했다.

 " 그렇게 권력 남용하면 단천린 대장에게 몰래 이를지도 몰라 단형. 나도 왠지 군사학교의 총사범처럼 심술을 부리고 싶거든? "
 그러자 문빈과 단건문은 우스웠던지 쿡쿡쿡 웃어대었고, 투중의도 자기가 해놓고도 이상한지 머리를 긁적이며 같이 웃었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [35 회]수업 선택의 고뇌 - 3
 	   한참을 쿡쿡쿡하고 웃어대었던 세사람은 순식간에 의기투합하여 입이 심심하지 않도록 설탕에 잰 대추같은 간식거리를 시켜 맛있게 집어먹으며 한담을 나누었다. 이 얘기 저 얘기를 하다가 심술 부리는 군사로 유명한 군사학교 총사범쪽으로 화제가 돌아왔다. 그 얘기가 나오자 문빈은 투중의의 어깨를 탁치며 말했다.

 " 단형. 투형이 그 심술부리는 총사범이 하신다는 '인생은 심술이다'라는 성적에도 안들어가고 어떤 일이 벌어질지 모를 위험한 수업을 들을까 말까하고 고민중인데 혹 아는거 없어? "
 대추 말린 것을 입에 몇개 털어먹던 단건문은 흐흐흐 하고 웃으며 말했다.

 " 실은 나도 그분 수업을 들었지. "

 " 뭐어? "

 " 정말 들었나? "

 투중의와 문빈 두사람이 놀라 말하자 단건문은 미간을 찌푸리며 말했다.

 " 그래 들었지. 무관학교에서도 와서 들을수 있도록 시간을 조정해서 갈사람은 가서 들어라라고 해서 할아버님께 물어 보았더니 그 내용이 적힌 무관학교 주의사항이 적혀 있던 죽간을 땅에 내팽개치고 발로 닥치는 대로 밟아대시더군 내 생전 그런 모습은 처음봤지. 후후후 그런데 아버님이 들어보라고 해서 들었지. 아버님 말로는 깊은 뜻이 있을거라고 하시던데 가보니 한 20명정도 모였는데 시간이 지나면서 나혼자 남았지. 나중에는 나가고 싶어도 못나갔어. 혼자뿐이니 내가 나가면 그 수업은 끝장이지 않나? 그 일을 아버님과 할아버님께 하소연했더니 할어버님은 이젠 내 손주에게까지 마수를 뻗친다라고 하면서 길길이 날뛰셨지. 어쨋든 총사범께서 수업중에 무슨 말을 하시는지 이해가 안갔어. 1년동안 정말 괴로운 시간을 보냈지. 그래도 좋은 점은 하나 있었어. 왠만한 어려운 일도 그때를 생각하면 아무렇지 않게 느껴지거든? 그런 의미에서 참 유.익.한 수업이었지. "
 단건문도 당한게 많았는지 대추말린것을 여러개 입에 털어넣고는 한판 더 시켰다.

 ' 무슨 말을 하는지 이해가 안갔다라 뭔가 심오한 얘기를 하는지도 모르겠군 한번 들어보자 뭐 정 엉터리 얘기면 다른 사람 다 빠져나가기 전에 안나가면 되겠지. '
 투중의는 인생은 심술이다라는 수업을 듣기로 결심하자 마음이 편해졌다. 그러나 몇달뒤에는 이때를 생각하며 ' 그때로 되돌아갈수 있었다면 ' 이라고 후회했지만 그때는 이미 늦은 일이었다. 나중에 땅을 치며 후회하는 것도 모른채. 투중의는 문빈, 단건문과 의기투합하여 밤늦도록 간식거리를 먹으며 환담을 나누었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [36 회]인생은 심술이다 - 1
 	   문빈과 투중의는 바쁜 나날을 보냈다. 여러가지를 준비했고 고향에 편지를 써서 합격했고 곧장 여기서 지내야 하기때문에 내년여름에나 짬이 날것같다는 내용을 적고 비각을 통해 보냈다. 문빈은 3일뒤 먼저 입소식을 거치고 무관학교에 들어가 뒹굴기 시작했으며 투중의도 검은색과 하얀 색 옷감으로 잘 제단한 새제복을 입고 기숙사에 들어가 자신의 방을 배정받아 짐을 풀었고 어느새 입소식의 순간이 다가왔다. 183명의 43기 군사학교생이 안뜰에 열을 맞추어 섰고 높으신 분들과 여러 사범들이 단상으로 올라가 의자에 자리했고 시험때 보았던 3단 종가의 종소리와 함께 입소식이 시작되었다. 맨위의 작은 종들이 울리며 영롱한 소리를 울려대었고 입소식의 진행자가 우렁찬 목소리로 행사를 진행했다. 입소식에는 여러명의 귀하신 분들이 참석을 했는데 단평승 군수총감도 참석해 투중의에게 눈웃음을 쳐주기도 했다. 순서에 따라 여러가지 의식이 행해졌고 어느곳을 가더라도 높으신분이 하는 행위 즉 연설이 시작되었다. 먼저 통수참모부 군사총감이 긴 연설의 스타트를 끊었다.

 " 에..... 제군들은 이 나라의 기둥이며 .......그래서......나라에 진충보국하는 훌륭한.... "
 그리고 그 뒤를 이어 작전 참모부장, 수도 방위군 군사장 등등 무려 7명의 인사가 연설을 지루하게 해대었고 이윽고 군수총감 단평승의 차례가 왔다. 그는 짧은 연설로 간단히 마무리 짓고 지루해하던 43기 군사학교생들에게 마음속의 갈채를 받으며 내려갔다.

 " 지루해 하실것 같아 조금만 얘기하겠습니다. 병사들은 무기가 없어도 주먹으로라도 싸울수 있지만 먹을것이 없으면 힘을 못쓰고 겨울에는 옷이 없으면 추위에 떨다가 동사합니다. 모쪼록 보급을 항상 염두해 두는 군사로 커 나가시기 바랍니다. 이상. "
 투중의는 연설동안 총사범이라는 사람을 쳐다보고 있었다. 8명의 인사가 연설을 할동안 그는 지루한지 처음에는 하품을 해대다가 나중에는 왼쪽 볼이 불룩 튀어 나왔다.

 ' 볼이 튀어 나왔다. 뭔가를 벌일듯 한데? "

 투중의가 이 생각을 할무렵 부우하고 볼이 부어있던 총사범의 마지막 연설의 순서가 왔다. 그는 단상위에 삐딱하게 섰다.

 " 올해도 어김없이 햇병아리들이 들어왔구나 들어보았자 인생에 하등 도움도 안될 개방구 같은 얘기를 한귀로 듣고 한귀로 흘려 보내느라 얼마나 수고 했는가? 단지 내 바로 앞에 했던 군수총감의 연설은 가슴 깊이 간직하도록 하고. 길고 길었던 입소식을 치루느라 고생을 했을테니까 내가 방금 연설하신 아홉분과 좀 있다 상의해서 그분들이 기증하실 입소 축하비를 가지고 연회를 열어줄테니 모두 쉬었다가 소식이 가면 여기로 모여 밤새도록 실컷 술마시고 울분을 풀도록해라. 마지막으로 군사학교에 입소한것을 진심으로 축하한다. 이상이다 해산. "
 군사학교생들은 정곡을 찌르는 총사범의 말에 괴롭게 서있었던 피로가 쫙 풀리는 것을 느꼈다. 게다가 그 지루한 연설을 한 원흉들에게 돈을 갈취해 자신들의 연회를 열어준다는 것이 아닌가? 군사학교생들은 신나게 흥얼거리며 기숙사로 돌아갔다.

 찬바람이 이는 단상위 8명의 높으신 분들은 얼굴이 굳어 있었고 오로지 단평승 군수총감만이 웃음을 참고 있었다. 통수참모부 군사총감이 부르르 떨며 뭐라고 말하려는 것을 그 두텁고 주름진 손으로 막고 살벌하게 말했다.

 " 이 학교는 자치구역이다. 그 말은 즉 이곳에서는 총사범인 내가 왕이란거지. 헛소리일랑 집에 가서 마누라 궁둥이 두들기며 하소연하고 갖고 있는 돈이나 모조리 내놔. "
 총사범의 이상한 박력에 8명의 높으신분들은 주머니를 탈탈 털어 돈을 낸뒤 분노에 찬 얼굴로 뒤도 안돌아보고 돌아갔다. 단평승이 다가와 빙그레 웃으며 말했다.

 " 총사범님. 오늘도 저를 실망시키지 않는군요. 쿡쿡쿡. "
 총사범은 그 예의 왼쪽 볼을 불룩이며 말했다.

 " 자네도 예외는 아냐. 한마디만 하고 내려왔으면 내 단천린의 얼굴을 봐서 참아주려고 했지만 길게했어. "
 하면서 손바닥을 쑥 내밀었다. 단평승은 웃음을 억지로 참으며 돈을 모조리 꺼내 놓고 뒤돌아서서 키득키득 웃으며 밖으로 나갔다. 그 넓은 단상위에는 총사범 혼자 남았다. 다른 사범이나 진행자들은 자기도 불벼락을 맞을까 모두 어디론가 사라진 뒤다. 금은덩이를 세던 총사범은 마지막으로 혼잣말을 꺼냈다.

 " 손주 딸아이 생일선물 사줄 돈이 궁했는데 여기서 얼마를 떼어서 보태야겠군. "
 궁시렁궁시렁거리며 그는 불룩해진 돈주머니를 손에들고 흔들어대며 신나게 안채로 들어갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [37 회]인생은 심술이다 - 2
 	   고위 인사들의 돈을 갈취해 군사학교앞 시장에서 이것저것을 산 총사범은 짐꾼으로 데리고 온 사범들을 보조하는 20여명의 42기 전(前) 군사학교생들에게 짐을 가득 들렸다. 군사학교 졸업후에는 일선으로 나가는 자들도 있으나 이렇게 일부는 이곳 군사학교에서 수업보조로 부임되는 케이스도 여러명 있었다. 확실히 고위 인사들의 지갑은 무거웠다. 술만 해도 50동이를 샀고 각종가축, 야채 등의 안주거리도 수레로 다섯수레 분량이나 사고도 돈이 남았다. 조수사범으로 부임한 군사학교 42기들은 허리가 휘도록 음식을 들고 날랐고 술은 도저히 들수가 없어 수레를 빌려 실어 날랐다. 그것뿐인가 가장 권력없고 힘없으며 계급도 가장 낮은 42기들은 치를 떨며 생전 잡아보지도 못했던 개, 돼지, 소, 닭등을 도살하며 일부는 요리를 했고 일부는 탁자와 의자를 창고에서 꺼내 낑낑거리며 날랐다. 일부 42기들은 총사범에게 항의를 했다.

 " 총사범님 저희들은 내일수업준비를 해야합니다. 음식을 나르거나 연회준비까지는 이해할수 있습니다. 하지만 개, 돼지, 소 등을 도살하라니요. 우리가 무슨 개백정입니까!!! "
 총사범의 볼은 불룩 튀어 나왔다.

 " 네놈들이 졸업했다고 이제 배째라고 나오는구나. 다른놈들은 시키는대로 잘하는데 네놈들은 뭐냐 쯧쯧쯧. 오랜만에 너희들도 정신교육을 좀 받아야 겠구나. "
 정신교육이라는 말이 나오자 차라리 날 죽이쇼하고 경로사상은 저버린채 덤벼들었던 오륙명의 조수사범들은 부르르 떨었다. 총사범은 그들이 부르르 떠는걸 보고 히죽 웃었다.

 " 군사학교 수료한지 1년동안 내가 잘 안건드려서 간이 부어올랐냐? 너희들을 이곳 조수사범으로 남으라고 말한 사범들의 말을 듣고 개기는거냐? 사범놈들이 이렇게 말했겠지. ' 귀관들은 아까운 인재다. 이곳에서 후배들을 위해 땀을 흘려줄수 없겠나? ' 이렇게 말하고는 눈물을 지그시 한방울 흘려주었겠지. 하.지.만 내가 너희들을 남으라고 지목한거야. 왜냐? 빨래하고 요리하고 일 잘하는 놈으로 골랐지. 서로의 얼굴을 쳐다보아라. 분명 각자 한가지 쯤은 잘하는게 있을거다. 요리라던가 빨래 아니면 힘이 좀세서 작업도 잘하고...... 이쯤이면 이해가 갔겠지? 너희들이 이곳으로 부임한 순간 이곳 왕인 내말을 들을수 밖에 없다는 것을 말이야. "
 오륙명의 조수사범들은 사범들이 자신의 손을 꽉 잡고 눈물을 흘리며 후배들을 위해 희생하라는 그 아름답고도 거룩했던 일들이 모두 가증스러운 연기였다는 것을 알자 배신감과 분노에 머리속에 혼이 다 날아가 버렸다.

 " 고로 너희들이 졸업하고 이곳으로 부임했다고 이제는 나한테 개겨도 되겠지라는 망상은 접어두어야 한다는 얘기지. 다른 착한 녀석들이 고생하는구나 너희들이 개, 돼지를 잡도록 해라. 쯧 그리고 연회석 다 차려지면 내방으로 와라 오랜만에 정신교육을 한번 받아야 겠다. 그리고 개, 돼지 도살 비용이 얼마나 비싼데? 그냥 칼잡고 쳐 죽이는게 왜 이리 비싼건지 쯧쯧"
 총사범은 정신적인 타격을 받고 멍하니 서 있는 조수사범들을 등지고 안채로 걸어 들어갔다. 묵묵히 일하던 42기 조수사범들도 총사범의 말을 일하면서 들었는지 그들의 얼굴에서는 눈물이 주륵 흘러내렸다. 어둑어둑해진 군사학교 안뜰에서는 눈물을 흘리며 울먹이는 20여명의 울음소리와 개, 돼지의 비명소리가 뒤섞인 기묘한 소리가 하모니로 울려퍼졌다.

 얼마뒤, 연회석이 준비되었다는 통보를 받고 43기 군사학교생도들이 우르르 몰려왔다. 사범한명이 모두 자리에 앉게 한뒤에 총사범이 전한 한마디를 말하고 안채로 들어갔다.

 " 실컷 먹고 마시고 취해라. 고성방가도 좋고 지랄발광도 좋다. 단지 학교 밖으로 나가서 행패를 부리거나 서로 싸우지만 않으면 좋다. 이상 "
 안뜰 식탁위에 깔린 먹음직한 요리와 술을 먹고 마시며 43기 생도들은 흥청망청대기 시작했다. 한편 이무렵 정신교육을 받고나온 아까 개기던 오륙명의 42기 생도와 같이 요리하고 연회석상을 차린 나머지 조수사범들은 연회석에서 멀리 떨어진 커다란 나무 밑에 모여 있었다. 그들의 눈에서는 한명도 빠짐없이 눈물이 흘러나왔다. 한 조수사범이 울먹이며 말했다.

 " 으흑. 그럼 우리가 입소식때 즐겼던 그 연회가 41기 조수사범 선배들의 그런 거룩한 희생위에 나왔던 것이란 말인가? "
 " 올해초에 우리와 교대하면서 새로운 부임지로 가던 41기 조수사범 선배들이 눈물을 흘리며 떠나던게 지금은 이해가 가. "
 순식간에 커다란 나무 밑은 작은 통곡소리와 울움소리가 울려퍼지기 시작했다.

 투중의는 가볍게 술을 한잔 걸치고 여기저기 둘러보았다. 그리고 좌측구석에서 혼자 술병을 들고 달을 바라보며 술을 홀짝홀짝 마시는 쥬노라는 동기생이 보였다. 아는 사람은 그뿐인지라 슬금슬금 그쪽으로 다가가 옆에 앉았다.

 " 혼자 마시는 술보다는 둘이 마시는게 더 좋지 않을까요? "
 투중의의 말에 약간 붉어진 얼굴로 쥬노가 말했다.

 " 아아 당신이군. "

 " 이제 같이 생활한텐데 친하게 지냅시다. "

 쥬노는 다시 한번 술병을 입에 넣고 목으로 술을 흘리고 말했다.

 " 아무려면 어떻소이까. 나야말로 부탁드립니다. "

 시간이 지남에 따라 이들옆에는 빈 술병이 여러개 쌓이게 되었다. 이들도 취해서 서로 어깨동무를 하고 흥얼거렸다. 다른쪽에 있더 생도들도 광란의 밤을 보내고 있었다. 양팔소매를 걷어부치고 휘휘 저으며 고함을 질러대는 자도 있었고, 어머니를 찾으며 훌쩍거리는 자도 있었다. 그렇게 군사학교 입소식의 날은 끝나갔다.


 다음날 아침 안뜰에서 그대로 뻗어버린 183명의 생도들은 42기 조수사범들에게 발로 엉덩이를 걷어차이며 일어났다. 이들의 지시대로 세면을 한뒤에 2열종대로 맞춰 열을 지어 군사학교 밖을 나와 성밖으로 나갔다. 이들이 도착한것은 남문 밖에 있는 드넓은 벌판. 이미 그곳에는 약 300명의 무관학교생도들이 웅성거리며 있었고 몇명의 무관학교사범이 있었다. 그 옆에는 군사행동시에 쓰이는 영기(令旗)가 놓여 있었고 반대편에는 말을 탄 천여명의 병사가 열을 지어 엄숙하게 서있었다. 조수사범의 유도에 따라 무관학교생도들 옆에 자리를 옮긴 군사학교생도들을 뒤로하고 조수사범들은 쪼르르 무관학교사범들에게 달려나갔다. 맨 뒷줄에 있던 투중의는 누군가 부르는 소리에 시선을 옆으로 들렸다.

 " 투형 나야 나 "

 오른쪽 무관학교생도들 속에서 문빈이 손을 흔들고 있었다. 투중의도 손을 흔들며 답해 주었다. 조수사범들과 몇마디 상의를 한 무관학교 사범은 근엄한 표정의 장수한명과 나란히 두 학교생도가 있는 곳으로 걸어왔다. 이들 앞에선 두사람중에 무관학교 사범이 먼저 말을 꺼냈다.

 " 제군들을 만나게 되어 반갑다. 나는 기마부대에 의한 기동을 가르치는 무관학교 사범인 전사범이라고 한다. 군사학교생도들도 같이 듣는 수업이라 군사학교생도들과 같이 앞으로 수업을 계속 들을 것이다. 에 수업에 들어가기에 앞서 우리 수업을 도와주실 수도방위군단 제7기마용기병전대장이신 서진문(徐鎭文)님이시다. 열렬한 박수로써 맞아주기 바란다. "
 그의 말에 양학교생도들은 열렬한 박수를 쳐대었고 서진문기마전대장은 한손을 들어 화답했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [38 회]인생은 심술이다 - 3
 	   그뒤로 실제로 영기에 따라 움직이는 기마부대를 보며 양학교생도들은 전사범에게 자세한 설명을 들었다. 전진, 후퇴, 측면공격, 돌격등의 순으로 수도방위군 제7기마용기병전대는 서전대장의 지휘하에 시범을 보였고 양학교생도들은 흥미진진하게 관전을 하며 전사범의 설명을 들었다. 3시간에 걸친 교육이 끝나고 양학교생도들은 자신들의 학교로 돌아갔다. 투중의는 수업이 끝나자 문빈에게 인사나 할까 했지만 어디에 파묻혔는지 보이지 않아 관두었다. 군사학교로 돌아와 점심식사를 간단하게한 이들은 오후수업으로 각자가 선택한 선택수업을 들으러가거나 오늘은 수업편성이 없어 한가롭게 뜰을 노닐거나 군사관련서적이 있는 도서관으로 향하기도 했다. 한편 투중의는 바쁘게 안채로 뛰어 들어갔다. 자신이 고민하며 선택한 '인생은 심술이다'라는 수업이었다.
 막상 안채에 있는 방문을 열어제끼자 그곳에는 20여명의 생도들이 텅빈 수업실을 차지하고 있을 뿐이었다. 별로 없는 생도들을 보며 투중의는 뜻밖에도 쥬노가 자리에 있는 것을 보게 되었다. 쥬노옆 빈자리로 다가가 자리에 앉았다.

 " 쥬노형. 이 수업을 듣다니 뜻밖인데? "

 " 음? 투형도 이 수업을 듣나? "

 어젯밤에 있던 연회이후로 두사람은 친해지게 되었다. 아직 거리감은 있었지만 서로 반말도 하게 된것이다. 투중의 이하 20여명의 생도들은 도대체 무슨 수업을 할까하고 긴장하며 총사범이 들어오길 기다렸다. 수업시간이 지나고 한참 뒤에야 볼이 불룩 튀어나온 총사범이 어기적어기적 들어왔다. 못마땅한 얼굴로 들어온 그는 단상위에 서서 생도들을 쳐다보았다.

 " 예상보다 많이 있네? 뭘 배울것이 있다고 이렇게 있는 거야? "
 투덜거리던 그는 기다란 홀을 꺼내들었다.

 " 처음이니까 심술은 많이 안부리도록 하지. 인생은 심술이다라는 수업이지만 그냥 생각나는대로 말하고 수업은 그것으로 끝이다. 사람이 살아가는데 있어서 여러가지 일들을 겪게 된다. 눈물을 머금고 다른 사람에게 굴복해야 할때도 있고, 참지 않으면 안될일도 있지. 하지만 그렇다고 곱게 참아주거나 쉽게 굴복해서야, 자신의 마음속은 골병이 들고 뭔가 석연치 않은 똥 싸고 밑 안닦은 것 같은 묘한 기분이 들게 마련이다. 그렇다고 대놓고 개기거나 참지 못해 반항해서 자신을 파멸로 몰아넣으라는 것은 절대 아니다. 줄것은 주고 참을 것은 참아준다. 하지만 순순히 주고 참지는 않는다는 것. 여기에 심술의 묘가 있다는 것이다. 가령 너희들이 한나라의 왕이라고 치자. 만만한 작은 나라를 꿀꺼덕 집어삼켰는데 이웃나라에 자기보다 휠씬 힘쎈 왕이 왜 그 나라를 건드렸어? 하고 도발을 걸어 오는 거야. 어이 거기 코후비는 놈 너라면 어떻게 하겠냐? "
 코를 후비다가 딱 걸린 생도는 당황하다가 말했다.

 " 아무래도 빌미를 만들어주는 것보다는 깨끗하게 그 나라를 넘겨주는 것이 좋다고 생각합니다. "
 그 말에 총사범의 볼은 더욱 불룩해졌다. 총사범은 기다란 홀을 그 생도앞에 책상에 휙하고 내리쳤다.

 꽈광.....

 엄청난 소리에 중얼거리며 떠들기도 하고 졸기도 하던 생도들이 깜짝놀랐다.

 " 여지껏 뭘들은게냐 이노옴. 정신차리고 들으란 말이다. "
 그 생도를 공포에 몰아넣은 총사범은 다른 먹이감을 물색하다가 기다란 홀 끝을 투중의에게 쳐들었다.

 " 네 놈은 어떻게 할꺼냐? "

 갑자기 자기를 가리키자 깜짝놀란 투중의는 곰곰히 생각하다가 말했다.

 " 아마 그나라의 왕이 총사범과 같은 분이라면 힘들여 삼킨 나라를 넘겨주면서 자기는 손뗏다라고 말하겠지만 뭔가 여러가지 수작을 부려놓고 손을 뗏을 겁니다. "
 투중의의 말에 총사범이 눈을 빛내면서 재촉했다.

 " 수작이라니 예를 들면? "

 " 예를 들자면 이런 것이겠지요. 점령하고 있던 기간중에 선정을 베풀어서 백성들의 마음을 사로잡으면서 이웃나라인 힘쎈 나라에게 언제까지 물러나겠소라고 얘기를 해준후에 백성들에게 말하는 겁니다. ' 본 왕은 여러분을 내 국민으로 생각했고 자식처럼 생각했다. 허나 이웃나라에 횡포에 밀려 어쩔수 없이 이 나라를 넘기게 되었다. 힘이 없는 내가 부끄럽다. 허나 이웃나라가 당신들을 다스리면서 여러분을 학대하고 괴롭힌다면 나는 내나라가 망할 각오를 하고 여러분을 돕겠다. ' 라고 하고 물러나는 겁니다. 이웃나라가 이곳을 먹고 선정을 베푼다면야 가만히 있겠지만 가렴주구를 일삼으며 백성을 괴롭히면 그곳 백성들은 전에 선정을 베풀었던 왕을 생각하며 반란을 일으키거나 폭동을 일으키겠지요. 그렇게해서 골치아프게 만들어놓고 넘길 것이다라고 생각합니다. "
 " 자네는 수업을 제대로 들었군. 좋아 "

 총사범은 기다란 홀을 든채 다시 단상으로 걸어갔다. 홀을 휘두르면서 총사범은 다시 말을 이었다.

 " 심술이란 그런 것이다. 참을 것은 참고 넘겨줄것은 넘겨주면서 남의 마음도 편안하게 하고 심술을 부려 자신의 마음도 편안하게 하는 것이 바로 심술인 것이다. 여러분은 이곳을 나가 전쟁터에 가게 될것이다. 전쟁터에서 만나는 것은 다양한 사람이다. 수많은 사람들 각자 다양한 삶을 살았기에 전쟁터에서의 반응도 가지각색이다. 평소에는 힘좀주고 으쓱거리며 용감하던 사람도 전쟁터에 나오면 벌벌떠는 사람도 있고, 평소에는 얌전하던 사람이 전쟁터에 나가면 성난 맹수로 바뀌기도 하지. 또 어떤자는 공포로 인해 시력을 상실하기도 하고 벌벌 떨며 구석에 쳐박히는 사람도 있다. 나는 처음 전쟁터에 나갔을때 무덤덤했었다. 내장이 칼에 베어 튀어나오고 피가 난무하는 그곳에서 인간의 다양한 군상을 보았다. 그리고 나도 한 사람의 인간으로써 그곳에 서 있었다. 전쟁을 함에 있어서 전략이니 전술이니 집어치우고 이것부터 생각해라. 이 전략에서 아니면 이 전술로 희생될 이나라 젊은이들의 피의 값어치가 과연 있는 전쟁을 하고 있느냐고. 으음 갑자기 수업을 했더니 목이 칼칼하구나 술이나 마셔야지. 이상 수업 끝이다. "
 시작한지 20분도 안되서 총사범은 수업을 마치고 휭하니 나가버렸다. 총사범이 나가자 여러명의 생도들은 투덜거렸다.

 " 난 멋진 전술이나 기략을 아리켜주는가 했더니 이게 뭐야? "
 " 나도 실망했어. 수업도 겨우 20분하고 나가버리고 말야. "
 " 그냥 이수업 그만두고 도서관에서 전술서적이나 읽는게 낫겠다. "
 이런 말들을 지껄이며 다른 생도들이 우르르 밖으로 나갔다. 그 넓은 수업실에는 쥬노와 투중의 두 사람이 남아 있었다. 쥬노는 눈을 감고 있는 투중의에게 물었다.

 " 감명깊은 말씀을 하시던데 총사범님 말야 투형. "

 눈을 감은채로 투중의가 대답했다.

 " 하나도 버릴것이 없는 말씀이었어. 단지 말이 두서가 없이 생각나는대로 해서 그렇지 "
 두 사람은 현기가 담겼던 총사범의 말을 생각하면서 그 자리에 앉아 각자의 생각에 잠겼다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [39 회]도상훈련(圖上訓練) - 1
 	   첫수업이 있은지 이듬해 9월.
 약 10개월의 시간이 흘렀다. 그동안 투중의는 군사학교수업을 들으며 이곳의 지리, 풍토, 군 편제, 타국의 사정, 전사등을 자신의 것으로 소화했다. 수업성적에는 그다지 연연해 하지 않는 투중의 였기에 성적은 딱 중간이었다. 시험이라는 것에 치이며 이리저리 몸을 굴리는 와중에서도 그는 오래된 전사책을 보며 심취하거나 저녁자유시간에 모인 문빈, 단건문, 쥬노 등과함께 왕성한 식욕을 과시하며 간식거리를 먹으며 전략, 전술에 대해 토의도 했고 승패의 원인을 분석했다. 가끔씩 단천린의 초대로 불려가 이제는 지기가 된 세사람과 단천린노장군, 군수총감 단평승과 함께 옜날에 있었던 전투의 비사를 듣기도 했고, 8월달에는 잠시 학교가 다음 수업을 위해 준비하는 기간을 이용하여 문빈과 거주로 가서 오래만에 투호와 투선우 할아버지를 보고 왔다. 그리고 새로운 수업이 시작되었다. 전에는 필수적으로 알아두어야 했을 각 병과에 따른 운용과 병기(兵器)에 대한 실습을 했다면 이번에는 각 고전장을 돌아다니며 토론하는 전사, 군단단위의 전술과 병기 운용, 그리고 매주마다 한번씩 행하는 도상훈련이었다. 선택은 정치, 경제를 신청하였고 그동안 수업하는 인원이 투중의와 쥬노 2명으로 줄어들은 ' 인생은 심술이다' 라는 수업도 여전히 계속되었다. 그중에도 가장 흥미있던 것은 도상훈련이었다. 무관학교생도와 함께 2인1조의 팀을 짜서 서로 지도 위에서 모의전을 행했는데, 문빈과 투중의는 연속승리를 거머쥘수 있었다. 나중에 투중의도 이때를 돌이켜보면 도상훈련이 떠올랐고 그중에서도 시험을 치루었던 1년차말에 있었던 도상훈련 시험이 가장 떠오른다고 말했듯이 12월초 1년차 마지막 시험이 있었던 시점으로 가보자.

 1년차 시험중에서도 중요한 비중을 차지하는 도상훈련 시험 그동안 행해왔던 수많은 모의전에서의 승패를 결산해 순위를 매긴뒤 1등과 2등, 3등과 4등, 이런 식으로 시험을 치루게 된다. 가장 하위의 등수부터 시험을 치루게 되는 이자리에는 여러명의 귀빈도 참석해 이 시험의 중요성을 일깨워주고 있었다. 바쁜 일에도 불구하고 헐레벌떡 뛰어온 단천린 대장 삼대, 전략전술을 담당하는 통수참모부의 군사총감외 실무자들, 거기에 현 황제의 아들인 2황자와 7황자도 참석했고, 북번왕 아리용(阿理勇)도 참가했다. 2황자인 아리승(阿理勝)은 27세의 청년이었는데 거드름을 부리며 시험장에까지 호화로운 요리를 차려놓고 귀빈들에게 권하는 추태를 부리는 걸로 보아서는 믿음직하지 못한 모습이었으며, 북번왕인 아리용은 조카가 차려온 요리쪽에는 다가가지 않고 날카로운 눈으로 시험장 한가운데에서 벌어지는 도상훈련을 자기 휘하의 모사(謀士)들과 함께 눈도 잠깐 떼지않고 집중하고 있었다. 한편 7황자인 아리청(阿理靑)은 왼쪽 볼이 불룩 튀어 나온 고집불통의 모습이었는데 자기차례를 기다리던 같은 조인 문빈이 13세의 막내황자라고 귀뜀을 해주었다. 13세의 아직 소년의 모습을 못벗어난 소년은 2황자와 그에게 달라붙어 아부를 하면서 도대체 시험장에 왜 왔는지 모를 귀빈들에게 무시당하며, 한구석에서 늙은 집사로 보이는 사람 한명을 대동하고 북번왕 못지 않게 날카로운 눈빛으로 도상훈련 시험을 바라보고 있었다. 자시 순서를 기다리던 투중의는 이상하게도 총사범과 똑같이 왼쪽 볼이 부어오른 소년을 보고는 섬찟했다.

 ' 설마 총사범이 저 황자의 교육을 담당하던가 그런건 아니겠지? 하하하 '
 도상훈련 시험은 대략 이렇다. 2인1조의 두 팀으로 나뉘어 보병을 상징하는 나무로 깍아만든 보병모습의 목조각상과 기마부대를 나타내는 말탄 병사의 목조각상, 궁병, 해군의 함선 등등을 목조각으로 만들어 넓은 지도에 배치했고, 주사위를 굴려 승패를 점하면서 진지배치를 하고 전술을 겨뤄 전투의 승패를 가리는 것이다. 수많은 작은 목상하나는 천명, 단위는 1개전대였고 성인 가운데 손가락크기의 목조각상이 군단규모를 나타내었다. 승패는 주사위로 정해졌다. 각 부대숫자만큼 주사위를 던져 나온 숫자로 병사의 훈련유무, 사기등을 고려해 1~4가 나오면 적격파 이런식으로 정해 굴리는 식이었다. 도상훈련의 흐름을 살펴보면 우선 2조가 시험장으로 와 선뒤에 낮은 등수의 조중 1명이 시험장 뒤쪽에 있는 나무함으로 다가가 손을 넣어 숫자가 적힌 수많은 작은 명주천중 하나를 골라 꺼낸다. 각 명주천의 숫자마다 어떤 고금의 전투를 뜻하는 것이었고 그렇게 고른 전투의 원인과 경과, 결말을 사범 한명이 귀빈들에게 설명을 한다. 이동안 몇명의 조수사범과 시험생들이 그 전투에 맞도록 말을 배치하고 유리했던 쪽은 낮은 등수가 불리한 쪽은 높은 등수가 각각 맡아 승부를 벌이는 순서를 밟고 있었다. 물론 불리한쪽이 높은 등수의 조이기 때문에 사범들은 약간의 불리한 쪽에 가산을 염두해보고 도상위에 전투를 지켜본다. 그리고 도상전투후에 총사범의 총평이 있은뒤에 끝나게 되는 순이었다. 투중의는 자신과 붙게될 현재까지 승패전적 2위를 차지하고 있는 자들을 바라보았다. 군사쪽은 쥬노였고, 지휘관쪽은 무관학교생도인 도인기(陶仁奇)라는 청년이었다. 그동안 같이 지내오면서 쥬노의 군사로써의 형도 자신과 다른사람의 영향을 받아 변하였다. 이른바 서기관형과 분신형의 혼합체. 지휘관의 생각을 어떻게 하면 잘 반영될수 있는가를 생각하면서 지휘관과 동일한 분신으로써 전국을 타개해 나간다. 도인기와의 상성도 좋아 자신과 문빈의 콤비를 제외하고는 이들을 이긴 조라곤 없었다. 도인기와 쥬노도 많은 귀빈이 와서 그런지 긴장한 기색이 연연했다. 게다가 총사범은 각조의 시험이 끝난후 갖은 악평을 늘어놓았다.

 " 이런 추태를 보이다니 이노오옴. 이번달 녹봉은 없다. "
 " 이런 썩을 놈을 보았나? 전쟁에 기본인 보급을 등한시하다니 "
 진조, 이긴조 상관할것없이 엄한 꾸중을 내렸다. 심지어 수준이 전부 떨어진다고 악평을 하면서 전략전술을 가르치는 변사범을 노려보며 무려 3달간의 녹봉을 지급안하겠다고 말하며 길길이 날뛰었다. 이렇게 총사범은 부담이 되도록 몰아부쳤으나 감히 희대의 대악당인 이 심술부리는 군사를 누가 건드리겠는가? 그것도 그의 본거지인 이 학교에서 총사범 눈에는 황족이고 뭐고 없었다. 2황자와 귀빈들이 벌이는 추태에 눈쌀을 찌푸리며 손에 들고 마시던 술병을 손이 미끄러졌다며 그들이 먹고마시며 갖은 추태를 부리는 식탁위에 내던지는가 하면, 우아하게 식사를 하던 어떤 귀빈의 자리에 가서 맨손으로 고기를 집어 안주거리가 없어서란 말을 남긴채 휘저어 놓고 갔다. 그렇게 무려 10시간이 넘게 도상훈련시험이 이루어졌다. 아침부터 시작해 잠시 점심식사를 한뒤에 속행하여 오후인 지금에 이르렀다. 2황자와 귀빈일당들은 코를 골며 잠을 자면서 다시 사람들의 눈쌀을 찌푸렸다.

 ' 2황자는 그야말로 개망나니이구나 '

 투중의도 눈쌀을 찌푸리며 2황자를 바라보았다. 그러다가 자신을 노려보는 시선에 흠칫하여 시선을 느낀 쪽으로 눈을 돌렸다. 7황자인 어린소년이 날카로운 눈으로 노려보고 있지 않은가? 투중의는 얼른 모르는채 다시 다른쪽으로 시선을 돌리며 생각했다.

 ' 7황자는 보통인물은 아니구나. '

 그때 바로 자신들의 앞조인 그동안의 승패전적 3등과 4등을 하던 조가 시험을 막 끝냈고 총사범의 악평이 다시 들려왔다.

 " 기마부대는 놀러나온 마부들이냐. 왜 그냥두다가 보병들을 밥으로 만들어? "
 " 네놈들은 전략전술수업 다시 들어라. "

 길길이 날뛰는 총사범의 평을 듣는 투중의의 옆구리를 문빈이 콕콕 찔렀다.

 " 우리차례야. 투형. 그나저나 총사범은 정말 개망나니 그자체로구만. "
 투중의와 문빈, 쥬노, 도인기 4명이 욕을 배부르게 먹고 시무룩한 표정으로 돌아가는 3,4등의 조와 바톤터치를 하고 시험장으로 들어갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [40 회]도상훈련(圖上訓練) - 2
 	   시험장 좌측에 문빈과 투중의가 우측에 도인기와 쥬노가 위치했다. 도인기가 나무함으로 걸어가 나무함 벌어진 부분에 손을 집어 넣어 이리저리 젓다가 꺼냈다. 그가 꺼낸 조그만 명주천을 펼쳐 보이자 시험보조를 맡던 조수사범이 큰 목소리로 외쳤다.

 " 137번 돌출부(突出部) 전투요. "

 돌출부 전투라는 말이 외쳐지자 북번왕과 휘하의 모사들, 7황자, 단천린 부자와 손주, 통수참모부 군사총감과 몇몇 실무자들 그리고 각사범과 총사범의 눈빛이 기묘하게 변했다. 전투에 대해 설명하는 전사를 맡은 사범인 변사범이 조심조심 설명을 해나가기 시작했다.

 " 돌출부전투는 초대황제폐하께서 기나라의 기초를 굳힐 당시 형주, 사주, 림주를 장악한 뒤 문주를 평정할때 일어난 전투로써, 그 당시 초대황제폐하께서는 5개군단을 이끌고 있었습니다. 그 당시 적측은 도둑의 수괴 채태(蔡泰)는 문주를 장악하고 있던 대도적이었는데 압도적인 적의 병력에 점점 전선을 뒤로 몰린 채 불리한 상황이었소. 그러던 것이 때려죽으나 맞아죽으나 같다는 생각에 전병력을 집결, 역공을해서 반포위한 적진을 돌파해서 그당시에도 기나라의 수도였던 한수로 쳐들어가자는 작전을 계획하여 갖은 다툼을 하던 북쪽에 있던 전력까지 빼돌려 전쟁기도를 숨겨오다가 일거에 확치고 밀려 내려온 전투였소. 그당시 적의 전쟁능력은 다 끝났다라고 판단한 초대황제와 모사들은 갑작스런 적에 기습에 가운데측을 맡고 있던 1개 군단이 격파 당했지만 침착하게 응전하여 전선은 적의 선두 집단이 만든 철(凸)자 형의 돌출부와 자군의 요(凹)자형의 전선을 유지한 뒤, 압도적인 역공으로 적을 격파한 전투였소. 초대황제폐하께서 가장 고전하셨던 전투였으며 이 전투후 초대황제께서 남기셨던 말이 있는데 ' 전장에서 살아온지 어언 30년동안 이렇게 고생한적은 없었다. ' 란 말씀이었소. 전투의 전말은 대강 이러하며, 현재까지 전적승패 1위를 달리는 문빈, 투중의의 조는 채태의 도적군 3만, 쥬노,도인기의 조는 초대황제폐하의 10만대군을 맡아 도상훈련을 실시하도록 하겠소. 그럼 시작해라. "
 변사범이 설명하는 동안 통수참모부에서 제공한 비싼 커다란 명주천에 그려진 지도위 문주일대를 그린 지도위에 목조각상이 올려졌으며 주사위도 확인해 굴려보고, 여러가지를 살핀뒤 드디어 도상훈련 최종시험이 시작되었다.

 우선 먼저 문빈과 투중의의 차례였기 때문에 문빈은 3만의 공격력을 나타내는 30개의 목조각상에 해당되는 주사위 30개를 그 커다란 손에 가득들고 있었고 투중의와 굳은 표정으로 상의하고 있었다.

 " 어떻게 하지 중의? 일단은 기습을 해야하는것 아닌가? "
 지긋이 눈을 감으며 생각하던 투중의는 고개를 한번 끄덕이며 말했다.

 " 일단 그당시 전투와 같이 가운데에 있던 약체인 3군단을 전력을 다해 기습공격해. "
 그의 말에 문빈이 고개를 끄덕였고 시험을 진행하는 조수사범에게 말했다.

 " 집결된 3만의 총군세로 일제히 가운데 있는 제3군단을 두드리겠습니다. "
 그의 말에 가운데에 서서 죽간에 기록을 하던 조수사범이 고개를 끄덕였고, 반대편에 있던 쥬노와 도인기는 역시라고 말하며 서로 상의를 하면서 문빈의 주사위 굴리는 모습을 지켜보고 있었다. 조수사범이 죽간을 이것저것 뒤지다가 한죽간에서 찾아냈는지 자기의 말을 기다리던 문빈에게 말했다.

 " 도적군이라고 하나 그 당시의 무장상황은 정예인 1개군단병력과 여기저기서 끌어모은 잡병이었으므로 6면체 주사위중 1~2까지 나오면 적 격파를 인정하나 기습의 묘를 친다면 1~4까지 적용하겠다. "
 1개의 주사위당 1천의 공격력을 나타냈다. 3만으므로 30번의 주사위를 굴릴수 있다. 여러개를 한꺼번에 굴려도 된다. 30개 있던 주사위를 양손에 가득쥔 문빈은 잘나오길 바라며 주사위를 던지는 시험장 옆에 있는 비어있는 판에 한꺼번에 전부 던졌다.

 촤라라라락....

 30개의 주사위가 굴러가며 여기저기에서 멈추었다. 문빈과 조수사범, 쥬노가 일제히 주사위를 살펴본다. 주사위를 바라보던 문빈은 득의만면하며 만좀감을 나타냈으며 쥬노의 얼굴은 일그러졌다. 조수사범은 길다란 막대기로 쥬노측의 목조각상을 밀면서 말했다.

 " 30개중 27개의 주사위가 성공했습니다. "

 순식간에 가운데있던 제3군단 20개의 목조각상이 길다란 막대기에 밀려 지도옆으로 나왔다. 전멸인 것이었다. 문빈이 득의만면하며 투중의의 옆으로 왔다.

 " 어때? 내 주사위 실력? "

 문빈의 말에 투중의는 대꾸도 안한채 눈을 감은채 의자에 앉아있었다. 문빈은 생각하는가 보다하고 쥬노와 도인기의 행동을 지켜보았다. 굳은 얼굴로 같이 나선 쥬노와 도인기는 상의를 거듭한뒤 도인기가 외쳤다.

 " 좌측에 1군단, 2군단을 합치고 우측에 3군단, 4군단을 합친채 다음으로 넘어가겠습니다. "
 조수사범은 알아들었다는 듯 길다란 막대기로 1,2 군단 3,4 군단을 한곳에 몰았다. 지금 지도위 상황은 이렇다. 둥글게 반포위하는 형식으로 있던 초대황제폐하가 지휘하던 병력이 좌로부터 1~5군단이 있었는데 도적군이 기습을 하여 가운데 있던 제3군단을 격파한 것이었다. 이에 좌측에 1,2군단이 합치고 우측에 3,4군단이 합류해서 각개격파를 방지하도록 초대황제가 썻던 수를 그대로 쓴것이었다.

 " 여기까지는 그 당시와 같군 "

 묘한 눈으로 바라보던 북번왕이 혼잣말을 했다. 그 옆에 모사들도 흥미로운 눈으로 쳐다보고 있었다. 구석에 있던 7황자도 이채가 담긴 눈으로 쳐다보고 있었다.

 " 여기서부터 어떻게 할건가? 눈을 감고 있는 군사여. "
 7황자는 그렇게 혼잣말을 하며 눈을 감고 있는 투중의를 곰곰히 바라보았다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [41 회]도상훈련(圖上訓練) - 3
 	   돌출부 전투에 있어서 가운데 집단을 격파한 도적군의 정예는 적의 수도를 공격하러 전진했으나 후방에 대기하고 있던 3만의 예비병력에 의해 가로막혀 돌출부만 형성한채 결국 적의 우세한 병력을 감안, 후퇴하게 되는 것이 전투의 흐름이었다. 전선에 있던 초대황제의 10만군과 후방에 위치한 3만의 예비병력이 있었고 그 반면에 도적군은 전선을 유지하던 좌우에 얇게 배치된 각각 5천의 군세와 중앙에 돌출부를 형성한 3만의 집단이 전부였다. 여태까지는 그 당시의 전투와 같았다. 중앙을 돌파한 도적중간집단군은 실제 전투에서는 그대로 전진하여 돌출부를 형성하고 후퇴했는데, 과연 문빈 투중의 조가 어떻게 처리 할것인지가 이 시험을 지켜보고 있는 자들의 초미의 관심사였다. 과연 문빈과 투중의는 각자 곰곰히 생각하며 눈을 감은채 골똘히 생각하고 있었다. 문빈은 고개를 절레절레 흔들며 말했다.

 " 아무래도 기세를 몰아 전진해서 적의 예비부대를 어떻게든 격파하여 수도로 가면 우리의 승리일텐데. 이 방법이 어떨까? "
 문빈의 말에 투중의는 묵묵부답 눈을 감은채 석상처럼 있었다. 문빈은 갑갑한지 주사위를 몇개집어 손에 놓고 호두알 돌리듯 돌려대었다.

 으드득 으드득......

 그렇게 하길 10분. 눈을 감은 채 침묵하던 투중의가 드디어 말을 꺼냈다.

 " 문형, 이뒤 진행은 내가 하자는대로 할수 있겠나? "
 투중의의 침중한 말에 문빈은 눈이 휘둥그래졌다. 여지껏 자신과 같이 도상훈련을 해 오면서 서로의 의견을 상의한 뒤 의견을 종합하는 동등한 입장에서 해 오던, 투중의 그가 전권(全權)을 요구하고 온 것이다. 이른바 준지휘관형으로써의 군사의 한 얼굴을 드러내는 것인데 그동안에 한번도 안비추었던 투중의 그의 다른 일면인 준지휘관형의 얼굴이 이 절대 불리한 상황에서 드디어 얼굴을 드러낸 것이었다. 평소와는 다른 투중의의 반응과 말에 문빈은 곰곰히 생각했다. 분명 지휘관의 역활은 자신이다. 그런데 군사역을 맡은 그가 지휘관까지 맡아 이번 시험을 통제한다는 것이다. 이 행위 자체가 어쩌면 저 극악한 심술쟁이 총사범에게 욕을 배부르게 얻어먹을 구실이 되리라. 아니 저 총사범은 둘째 치더라도 무관학교 사범들도 저기 있는데 이들이 이것을 알게되면 엄청 꾸지람을 듣는것은 기본이요. 자신의 품행점을 관리하는 고과표(考課標)에도 이렇게 쓰일지도 모른다.

 ' 이 생도는 지휘관의 역활조차도 혼동하는 자다. 지휘관으로써의 엄격한 책임의식을 요한다 '
 그러나 문빈은 투중의가 한 말을 듣은 뒤, 유지해오던 굳은 얼굴을 풀고 히죽 웃었다.

 " 뭐 어차피 이리지나 저리지나 맞아죽으나 굶어죽으나 마찬가지라면 상관없겠지? "
 문빈의 긍정을 표하는 말에 눈을 감은 채로 딱딱하게 굳은 얼굴로 있던 투중의도 빙그레 미소를 지으며 지휘관으로써의 역활을 포기하는 문빈에게 마음 속으로 고마워 했다.

 " 그럼 어떻게 할까요? 군사 "

 문빈의 말에 이제 군사 겸 지휘관으로써 바뀐 투중의는 전에는 볼수 없었던 투지가 담긴 눈빛의 눈을 번쩍 뜨고 목조각상이 가득한 시험장 위를 바라 보았다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [42 회]도상훈련(圖上訓練) - 4
 	   " 중앙집단군은 급보후퇴, 좌우에 전개된 군세는 대각선으로 급보후퇴하여 중앙군과 합류. "
 그의 말을 문빈이 그대로 조수사범에게 전했고 조수사범은 중앙의 군을 두칸뒤로 옮겼고 좌우에 전개된 군세를 대각선으로 급보후퇴하여 이 중앙군과 합류시켰다. 후퇴에는 완보후퇴와 급보후퇴 두가지가 있다. 급보후퇴는 전부대가 등을 돌리고 일제히 우르르 후퇴하는 것을 말하는 것이고, 완보후퇴는 한부대씩 뒤로 빼서 후퇴를 시켜가며 싸움에 임하는 것으로 뒤로 후퇴하는 부대는 너무 멀리 후퇴하는 것이 아니라 조금 후퇴한 뒤 앞에서 싸우던 부대가 후퇴하면 엄호를 하는 것이다. 당연히 급보후퇴가 도망가는 속도는 빠르다. 주위에서 지켜보던 사람들은 조수사범이 말을 움직이는 것을 보고 깜짝놀랐다. 기껏 중앙을 돌파해놓고 다시 퇴각하는 것은 무슨 전술이란 말인가? 병력 1만을 합친다고 해봐야 4만, 적은 아직도 전열에 있는 병력만 8만이다. 적이 8만을 합쳐 일제히 몰려오면 어떻게 감당할 수 있겠는가? 지켜보던 사람들이 이런 의문을 품고 있는 사이. 쥬노와 도인기가 상의후 조수사범에게 몇마디 말을 하자. 조수사범은 또 카지노에서 칩을 옮기는 것 같은 막대기로 좌우에 형성되었던 각 2개군단의 군세를 뻥 뚫렸던 중앙부로 집결했다. 도합 8만의 군세 이중 5만이 기마부대였다. 기마부대만 일제히 도적군의 뒤를 덥쳐도 시험은 끝날 것이리라. 다시 투중의와 문빈의 차례가 돌아왔다. 투중의는 더 이상 생각할것도 없다는 듯 낮은 목소리로 문빈에게 말했다.

 " 전군 뒤로 급보퇴군. "

 문빈은 그 말을 듣고 의문으로 가득찬 얼굴을 한채 조수사범쪽으로가 그대로 이말을 전했다.

 " 전군 뒤로 급보퇴군입니다. "

 다시 이들의 도적군을 상징하는 목조각상들은 우르르 뒤로 물러났다. 다시 쥬노와 도인기의 차례가 왔다. 둘은 상의도 하지 않았다. 생각할것도 없다는 것이리라. 도인기가 조수사범에게 다가와 말했다.

 " 각 군단에서 기마부대를 차출해 기마군단을 편성후 전력으로 추격하고 후방의 3만의 군세는 앞으로 1칸 전진 "
 이에 조수사범이 기마부대를 상징하는 목조각상을 전부 추려내어 앞으로 한칸 옮겼고 후방에 있던 3만의 예비군단을 앞으로 1칸 전진 시켰다. 기마부대는 3칸을 이동하지만 군단에 편성되었을때는 군단의 움직임에 따르며 기마군단으로 따로 이렇게 편성할시에는 기마군단으로 편성하는 시간을 염두해 두기 때문에 1칸만 이동한것이었다. 다시 문빈과 투중의의 순서가 돌아왔다. 투중의는 무슨 꿍꿍일까라고 생각하며 자신을 바라보는 쥬노를 잠깐 본 뒤 문빈에게 말했다.

 " 전군 그자리에서 진지구축. 그후 2개보병전대의 병력을 차출하여 우측으로 통하는 산쪽관문에 배치. "
 조수사범에 손에 의하여 2개의 보병목조각상이 우측에 샛길에 위치한 관문에 배치되었고 나머지 목조각상이 있는곳에는 진지구축을 나타내는 조그만 방책모형을 올려놓았다. 영문을 알수 없다는 듯이 도인기와 쥬노는 자기들의 순서가 되자 오래도록 상의했으며 결국은 따로 편성해 만든 5만의 기마군대는 호호탕탕 전력을 다해 이들을 추격해서 3만 8천의 군대가 몰려있는 좌우측에 산이 있고 가운데에 길이 있는 지형에 들어와 바로 도적군의 코앞에서 멈춰섰다. 그렇다고 가운데 길이 비좁다는 것은 아니다. 약 1만의 병력이 충분히 지나갈수 있는 제법 큰 지역이었다.

 " 이제 끝장이군. "

 북번왕이 고개를 흔들었다. 구석에 있던 7황자도 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 감독하던 무관, 군사학교의 사범들도 영문을 몰라했고 통수참모부쪽 사람들이나 단천린 부자와 손주인 단건문도 마찬가지였다. 다만 총사범만은 여전히 코를 골며 조는 2황자 때문에 부어올랐던 왼쪽 볼이 가라앉았으며, 대견하다는 듯 흐뭇하게 웃고 있었다. 투중의는 자신의 차례가 돌아오자 사범들쪽으로 천천히 걸어갔다. 여기저기서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 투중의는 사범들 앞에 서자 나직한 목소리로 말했다.

 " 이후 전투의 전개는 도상으로 나타낼수 없어 말로 대신 할까합니다. "
 그의 말에 총사범이 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그럼 어디 말로 해보도록 해라. 도상훈련이라고 해보았자 목조각으로 저렇게 하는 것이 고작이니 말로 해야 하는 경우도 종종 있었다. "
 총사범에 허락에 투중의는 자신을 쏘아보고 있는 북번왕에게로 시선을 돌렸다.

 " 북번왕전하 실례를 무릅쓰고 북번왕님께 뭔가를 여쭈어보아도 되겠습니까? "
 뜻밖에 투중의가 자신을 지목하며 물어오자 북번왕은 선선히 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 실례라니 당치도 않다. 나도 도대체 왜 그렇게 후퇴를해서 진지를 구축했는지 이해가 안가는구나 어디 마음껏 물어보도록 하라. "
 그의 말에 투중의는 예를 갖추어 꾸벅 인사했다.

 " 북번왕전하의 드넓은 아량에 감사드리옵니다. "

 투중의는 다시 허리를 펴고 눈을 지긋이 감았다. 그리고 북번왕에게 묻기 시작했다.

 " 북번왕전하 저 지도에 위치한 반적군과 기마부대가 위치한 곳은 어떤 곳입니까? 북번왕님이 다스리는 문주기에 이렇게 실례를 무릅쓰고 여쭈어보는 것입니다. "
 그의 말에 북번왕은 생각도 할것도 없다는 듯 곧장 대답했다.

 " 그곳은 굉산현(轟山縣)아니더냐? 좌측에는 기수산, 우측에는 적건산이 있는 곳이지. 현의 이름이 왜 굉산현이냐면 백년전에도 한번 분화한 일이 있는 휴화산이 바로 좌측에 기수산이라서 그 유래를 따만든 것이다. 기마군단이 있는곳이 바로 화산재가 여기저기 널리 흩어져 있으며 그 지반은 화산이 굳어 만들어진 현무암이 있는 곳이고, 그 앞에 있는 도적군이 있는 곳은 유일하게 그 일대에서 농사를 지을수 있는 현무암으로 덮이지 않은 지역이 아니냐? "
 " 그렇습니다 북번왕전하. 그리고 제가 배운바로는 이 전투가 있을 당시에도 이 일대는 지금 북번왕전하께서 설명하신대로의 지형으로 알고있는데 맞습니까? "
 투중의의 계속되는 질문에 북번왕은 거침없이 대답했다.

 " 그렇지. 사실 백년전의 분화는 작은 규모여서 땅이 바뀔 정도의 용암이 터져나오지는 않았지. 지금의 지형은 아마 휠씬 오래전에 만들어진 것으로 알고 있다. "
 북번왕에 말에 투중의는 알았다는듯 고개를 끄덕이고는 이번에는 전사사범인 변사범에게 물었다.

 " 변사범님 이 전투는 5월29일에 전투를 시작한것으로 압니다만 사실입니까? "
 그의 말에 변사범이 수염을 쓰다듬으며 말했다.

 " 이런 유명한 전투는 전부 외우고 있지. 5월 29일 틀림없다. "
 투중의는 그말을 듣고 빙그레 웃으며 이번에는 풍토,지리 사범인 벽사범에게 시선을 돌렸다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [43 회]도상훈련(圖上訓練) - 5
 	   "벽사범님 제가 알기로 문주지방의 우기(雨期)는 6월초부터 인것으로 압니다. 맞습니까? "
 벽사범은 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그렇다. 그 지방은 6월초부터 비가 내리지. "

 투중의는 손뼉을 한번 탁치며 말했다.

 " 자 이것으로 준비는 끝났군요. 이제 순서대로 말씀드리겠습니다. 우선 제가 가운데 있던 군단을 격파한 뒤에 전력을 다해 지금 서 있는 이곳으로 이동해 왔습니다. 번갈아가는 순서는 각각 하루를 의미하는 것이고 지금 우리가 공격하는 시점에서는 이미 네번째 순서였고 이 시점은 6월1일 입니다. 바야흐로 우기에 접어든 것이죠. 적기마대가 공격하려고 할때 비가 내린다면 어떻게 할까요? 뭐 6월 1일에 비가 내리는지 어떻게 아느냐고 하시면 벽사범님께 물어보십시요. 6월내내 화창한 날이 얼마나 보기 힘든가를 저는 올해 초에 풍토, 지리 시간에 배웠습니다. 우선 도적군은 후퇴하면서 후방으로 전령을 보내 투창과 화살을 수레에 가득 실어 지금 있는 전선으로 보내줄것을 통보해둡니다. 그 당시 군을 지휘하던자가 바로 도적의 수괴이기 때문에 이것은 문제가 없을 것입니다. 그리고 지금 있는 전선에 이르러 비가 내리기 시작할수도 있고, 6월 1일에 비가 안내린다하더라도 불과 2,3일 사이에는 비가 내릴 겁니다. 적 기마군단과 보병과의 거리는 3일가량입니다. 그렇다면 기마군단과 도적군에게는 비가 내리게 되는 사이에 보병위주의 남은 군세는 이곳에 이르지 못한다는 의미가 됩니다. 문주지방에서의 비는 특이하게도 내리 퍼붓는 호우입니다. 이 호우가 저지대인 지금 기마부대가 서있는곳으로 빗물이 흘러내리고 또 직접 퍼붓는 비가 산기슭에 있던 화산재와 기마부대가 있는곳에 흩어져 있는 화산재와 엉기게 됩니다. 이렇게 되면 직접 보지 않고는 믿을수 없을만큼 질척한 오물이 흐르지요. 그 오물이 쌓이는 것도 순식간이여서 한번 비가 퍼붓고 나면 무릎, 넓적다리를 지나 허리까지 잠기기가 예사이고 때때로 겨드랑이까지 오물이 쌓인다라고 풍토,지리 시간에 벽사범님께 저는 배웠습니다. 그렇다면 지금 기마부대가 서있는곳은 그렇게 오물이 순식간에 쌓일것입니다. 질척한 오물이라 아무리 힘쎈 사람이라도 몸을 빼기가 수월치 않습니다. 이 말은 즉 기마군단 5만이 꼼짝도 못하고 갇힌 꼴이 되는 것입니다. "
 여기까지 말하고 투중의는 숨을 잠시 고르고 있었다. 주변사람들은 이 기발한 생각에 놀라 조용히 경청하고 있었다.

 " 그 때를 놓치지 않고 도적군은 방책뒤에서 보병은 수레에 싣고온 투창으로 오물에 고전하는 기마군단에게 던지고 궁병 5천명이 일제히 화살을 쏘아댑니다. 그렇게 한다면 기마군단 5만은 섬멸될것입니다. "
 엄숙하게 말하는 투중의를 보던 7황자는 그 장면이 떠오르는지 눈을 질끈 감았다. 확실히 겨드랑이까지 순식간에 쌓인 곳에서 갈팡질팡하는 기마부대에게 들이대는 투창과 화살은 치명타 그 자체였다. 투중의는 다시 말을 이어나갔다.

 " 기마군단을 처리한 뒤 문주로 향하는 길은 이곳과 아까 보병2개전대를 배치한 군사가 지나가기에는 그리 수월치 않는 우측에 산봉우리를 지나는 샛길이 있습니다. 이곳에서 섬멸을 한뒤 약간의 병사를 다시 그쪽으로 보내고 오물로 범벅이 된 이 길은 방책으로 엄하게 지키며 방전(防戰)에 임한다면 진퇴도 유연해 질뿐 아니라 보급선도 상대측에 비하면 짧아 수고도 덜할터 유리한 위치를 선점하여 싸울수 있을 것입니다. 제 설명은 여기까지입니다. "
 투중의는 말을 마치고 눈을 뜬뒤 시험장위로 천천히 돌아갔다. 쥬노와 도인기는 당했다라는 표정이 확연한 얼굴로 시험장위에 서 있었고, 문빈은 감탄한 얼굴로 그를 보고 있었다. 투중의가 시험장에 도로 올라가 서자 북번왕이 조용히 일어나 박수를 치기 시작했다.

 짝짝짝짝

 그러자 여기저기서 사범들과 귀빈 7황자까지 전원 일어나 투중의에게 박수를 치기 시작했다. 잠시 뒤 박수가 잦아들자 총사범은 헛기침을 하며 일어섰고 일어서 박수를 치던 사람들은 다시 자리에 앉았다. 총사범은 짧은 총평을 하고 자리에 다시 앉았다.

 " 더 이상 해줄 말이 없다. 모두 다 쓸모있는 말이기에 첨언을 한다는 것 자체가 말도 안되는 일이다. 앞으로도 더욱더 실력을 갈고 닦도록 해라. "
 총사범의 총평이 끝나고 문빈과 투중의 조와 쥬노의 조는 고개를 숙여 인사를 하고 시험장을 빠져 나왔다. 대기실로 가자 문빈이 투중의의 목을 힘주어 끌어 안았다.

 " 투형. 으으으 그런 수법을 생각해내다니 투형 같은 사람이 적측에 군사라면 나는 꽁지를 말고 도망갔을꺼야. "
 바둥바둥거리는 투중의에게 쥬노가 다가와 말했다.

 " 투형. 끝까지 못이기는군. 이런 다음번에는 꼭 복수를 하겠어. "
 자못 무서운 목소리로 말하던 쥬노도 그말을 끝내자 투중의의 옆구리를 손가락으로 쿡쿡 찔러 고통을 가중시켰다. 이렇게 투중의가 시달리고 있을 무렵 시험장에서도 한명두명 떠나가고 있었다. 북번왕은 총사범과 얘기를 하고 있었다.

 " 올해는 생도들의 수준이 높소이다. 특히 투중의라는 생도는 대단하오이다. 총사범. "
 총사범은 고깝다는 표정으로 대꾸했다.

 " 뭐 그 정도는 돼야지 어디에 머리라도 들이밀고 나 군사요 라고 외칠 정도가 되지요. 북번왕전하. "
 북번왕은 괜히 심술부리는 총사범을 보고 빙그레 웃으며 말을 이었다.

 " 심술부리는 원인제공자는 저어기 저 파락호 같은 내조카라고 주장하는 놈일텐데요. 총사범. 괜히 내게 심술부리려 마시오. 나는 그럼 이만 바빠서. "
 북번왕은 총사범의 심술을 익히 아는지 서둘러 휘하 모사들과 함꼐 시험장을 빠져 나간다. 총사범은 볼이 불룩 나온 얼굴로 아직도 끝난줄도 모르고 자고 있는 2황자와 그를 깨우려고 흔들고 있는 귀빈들을 노려보았다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [44 회]도상훈련(圖上訓練) - 6
 	   심술이 얼굴여기저기에 덕지덕지난 표정으로 총사범이 2황자를 노려보고 있을 무렵. 군사학교 밖에서는 어디론가 걸어가는 3명의 사람이 있었다. 늙은이 한명, 소년한명, 청년 한명의 이 기묘한 일행은 다름아닌 아직 나이 13세의 7황자와 60세의 나이에도 왕성한 활동을 자랑하는 집사인 방집사, 그리고 뛰어난 무용을 자랑하는 백영이라는 청년이었다. 묵묵히 7황자를 호위하던 백영은 문득 궁금한듯 7황자에게 한마디 물었다.

 " 7황자전하, 공식석상에는 절대로 참여하지 않으시던 7황자전하께서 군사학교 도상훈련 시험에 참관하시다니 의외입니다. 외람된 질문입니다만 뭔가 깊은 뜻이 있는줄로 아옵니다. "
 호위대장 백영의 말에 방집사가 대꾸했다.

 " 이 늙은이도 이유는 모르겠네만 그분께서 참관하라고 특별히 말씀이 계셔서 7황자께서 만사를 젖혀두고 참관하신거라네. "
 그들이하는 대화를 듣고 있던 7황자는 휘영청 밝은 달을 쳐다보며 말했다.

 " 11시간 넘게 참관한 것치곤 보람이 있었어. 스승님께서 참관하라고 한 이유를 알겠군. 내년이 기대되는걸. 반드시 우리사람으로 만들어야해. "
 뜻모를 말을 말하는 7황자의 말을 듣고 두 사람이 어리둥절하는 사이에 이들이 걸어가던 대로를 황족을 상징하는 8두마차가 100여명의 호위병에 둘러쌓여 천천히 이들 옆을 지나간다. 길옆으로 비켜난 이들은 선두에 당당히 말을 탄 기마병이 든 큰 깃발을 쳐다보았다.

 ' 대기국북번왕아리용(大紀國北藩王阿理勇) '

 북번왕의 행차였다. 그 행차를 바라보던 7황자인 아리청(阿理靑)은 문득 아까 군사학교 시험장에서 투중의란 생도에게 계속 관심을 갖던 북번왕의 모습이 떠올랐다.

 " 그도 야망이 있는 것일까? "

 뜻모를 말을 내뱉으며 북번왕의 마차를 유심히 보던 아리청은 마차창문을 통해 자신을 흘끗 바라보는 숙부인 아리용과 시선이 마주쳤다. 그러나 그것도 잠시 순식간에 마차는 앞으로 나아갔고 아리청이하 그들의 수행원인 방집사, 호위대장 백영은 앞서가는 마차를 계속 쳐다보다가 시선에서 사라지자 다시 천천히 걷기 시작했다.

 여기는 북번왕의 마차안. 이제 불혹의 나이를 넘긴 아리용은 그의 모사인 괴평, 안순과 함께 마차안에 앉아 있었다. 말없이 자리에 앉아 생각하던 아리용은 반대편에 앉아 있는 괴평에게 물었다.

 " 괴군사 아까 마지막으로 시험을 보던 투중의라는 자를 어떻게 생각하나? "
 그의 질문에 괴평이란 중년인이 턱에난 염소수염을 쓰다듬으며 말했다.

 " 송구스러우나 제가 그 시험장에 있는 입장이었다면 포기를 선언했을겁니다. 그런데 그 투중의라는 생도는 그렇게도 불리한 전세를 기발한 기략으로 뒤엎어버렸습니다. 아직 인생의 경험이나 실전면에서는 미숙하겠지만 그것까지 다 두루 섭렵하는 나이가 된다면 무서운 인물이 될것은 자명할 것입니다. "
 그의 대답에 북번왕은 그가 한말을 음미한 뒤 이번에는 옆에 있는 안순이라는 모사에게 물어보았다.

 " 자네의 생각은 어떤가? "

 안순이라는 문사복을 입은 청수한 모습의 중년인이 그 갸름한 얼굴에 미소를 띄며 말했다.

 " 주군. 저의 의견도 괴군사와 같은 생각입니다. 오히려 전술면에서는 저나 괴군사보다 더 뛰어난 자입니다. 우리사람으로 끌어들인다면 주군의 계획은 예정보다 빨리 이뤄질것입니다. 그러나 우리와 뜻을 같이하지 않는다면 기필코 제거해야 할것입니다. "
 안순은 제거라는 말을 할때 눈속에서 시퍼런 살기를 풀풀 날렸다. 그의 말을 들은 북번왕은 잔잔한 웃음을 흘리며 대답했다.

 " 안순 자네는 역시 모략(謀略)을 담당하는자 답게 말을 하는군. 그래 분명히 우리 사람이 안된다면 그대로 둬선 안되겠지. 그건 나중일이긴 하지만 말야...... 그건 그렇고 아까 지나오면서 보니까 길거리에 7황자가 걸어가는 것을 언뜻 보았는데 어떤 공식행사에도 얼굴을 안비추던 그 어린 조카 녀석이 왠일로 오늘 군사학교 시험에 참석한 것일까? "
 그의 질문에 안순이 부채를 촤악 펼쳐 가볍게 자신의 몸으로 부쳐대며 말했다.

 " 아마 7황자도 그 투중의라는 생도를 보러온것이 아닌가 사료되옵니다. 7황자의 스승은 바로 그자인 만큼 호랑이 밑에는 호랑이가 생기는 법. 아직 13세의 나이라고는 하나 다른 개, 돼지의 재능 밖에 없는 2, 3, 5황자보다는 오히려 7황자에게 감시의 고삐를 늦추어서는 안될것입니다. "
 안순의 대답에 북번왕은 마차밖으로 보았던 7황자의 모습을 떠올렸다. 고집불통의 성격을 나타내는 왼쪽에 불룩 부어오른 볼이 인상깊은 소년이 자신을 쏘아보고 있었다. 7황자의 모습을 떠올린 북번왕은 이내 피식 웃으며 말했다.

 " 어차피 소외받는 조카녀석이 아닌가 게다가 아직 어리다. 물론 감시를 하는 것은 당연하지만 어차피 더 크기전에 거사는 실행될터 괴평과 안순은 추진하는 계획에 더욱 박차를 가하도록. "
 " 예 전하 "

 북번왕의 마차는 북문을 지나 자신의 영지인 북쪽으로 바쁘게 계속 움직이고 있었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [45 회]현장실습(現場實習) - 1
 	   이듬해 천정 19년 5월초.
 2년차 교육과정을 수행하던 군사학교 43기에게 드디어 2년차들에게 중요한 평점을 매기는 현장실습의 시험이 다가오고 있었다. 현장실습을 앞둔 어느날 단 2명의 수업생으로 이루어진 ' 인생은 심술이다 '라는 수업시간. 총사범은 여느 때와 마찬가지로 술취한 얼굴로 수업시간을 20분 오버하여 들어왔다. 쥬노와 투중의가 여전히 앉아 있는 것을 보고 총사범은 술취한 얼굴을 그들에게 불쑥 들이대며 음산하게 웃었다.

 " 크흐흐흐 귀여운 놈들. 내 수업을 빠지지 않고 듣는구나. 크흐흐흐 좋아 그동안 열심히 내 수업을 들은 포상으로 내일모레에 출발하는 현장실습은 멋진 곳으로 각자 보내주도록 하겠다. "
 그 말을 꺼내놓고는 손에들고 있던 술병을 입에 틀어박고 신나게 나발을 부는 총사범. 술 냄새에 얼굴을 찡그리던 쥬노와 투중의는 현장실습이란 말에 서로를 바라보다가 동시에 총사범에게 질문했다.

 " 어디로 보내주실건가요? "

 " 저는 어디로 "

 동시에 물어보자 술취한 총사범은 실실 웃으며 말했다.

 " 히히히 걱정마. 아주 격렬한 격전지를 엄선했으니까. 혹 살아 돌아오지 못하더라도 저승에 가서 원망하지는 말어 "
 그말을 하고는 총사범은 끄윽하고 트림을 해댔다. 필설로는 형용키 어려운 괴이한 냄새가 두사람을 엄습했고 트림을 시원하게 한 총사범은 이내 땅에 대자로 뻗어 곯아 떨어졌다.

 드르렁 드르렁......

 그의 믿음직하지 못한모습을 본 두사람은 왠지 불길한 예감에 치를 떨었다. 아 총사범이라는 사람 자체가 믿음이라는 단어와는 전혀 다른 세계사람이긴 했지만 뭐 어쩌겠는가 그의 불길한 말은 몇일 뒤에 깨닫게 되는 두사람 이었다.

 다음날 두사람은 다른 생도들이 현장실습으로 여기저기에 배치되어 천천히 짐을 싸며 준비를 할무렵 부랴부랴 짐을 싸서 총사범이 마련해준 편지를 들고 마차를 얻어타 서쪽으로 떠나게 되었다. 하룻동안 광란의 질주를 벌인 마차는 형주로 질주하여 형주의 중심지 곡산현(谷山縣)에 가서 멈춰섰고, 두사람을 내려놓은채 다시 휭하고 사라졌다. 영문도 모르고 그제서야 정신을 차린 두사람은 총사범이 쥐어준 부임지가 적힌 죽간을 풀어볼 여유를 갖게 되었다. 죽간을 바라보던 두사람은 경악을 금치 못했다. 투중의의 죽간에는 ' 제5군단 제7보병전대'라는 부임지가 적혀있었고 쥬노의 죽간에는 '제5군단 노무자 수송부대 ' 라고 적혀 있었다. 서부쪽에 제5군단이라고 한다면 작년에 제4군단과 교체하여 서부쪽 전선을 맡고 있는 최전선에 위치한 군단이었으며 소규모의 국지전이 밥먹듯이 일어나는 곳이었고, 어떤곳의 전대장은 한달간 13회가 바뀌는 신기록을 내는 곳이다. 즉 총사범이 죽어도 날 원망마라라는 말을 이제야 두사람은 깨닫게 되었다. 두사람은 부임할 시간이 얼마남지 않은 것을 알고는 헤어져서 각자의 부임지를 찾기 위해 필사적으로 매달렸다.

 곡산현에 위치한 5군단 본영으로 달려간 투중의는 본영앞에 서있던 감시병에게 물어보고 경악을 금치 못했다. 자신이 부임하는 부대는 최전선에 있었는데 소식이 끊긴지 벌써 보름이 되었다는 얘기였다. 그러나 이 현장실습을 수행하지 못하면 군사학교 수료는 꿈도 꿀수 없다. 마지막으로 소식이 끊긴 곳을 물은 뒤에 비상금으로 가지고 온 돈을 풀어 노새 한마리를 산뒤에 격렬하게 싸움을 벌이는 전선으로 마치 유람하듯 노새를 탄채 가게 되었다.

 곡산현 영내를 벗어나 여기저기 파괴된 수레와 죽은 병사들이 띄엄띄엄 놓여져 있는 길을 걸어갔다. 전쟁의 폐해는 심각하여 여기저기에 있는 민가는 텅 빈지 오래였고 들판에 있는 논밭은 잡초가 무성할뿐이었다. 장탄식을 하며 다시 길을 걸어가던 투중의는 아까 감시병의 주의대로 한부대의 기나라 병사들이 모여있는 관문근처에 이르자 소식이 끊긴 부임을 할 부대가 사라진 좌측에 산쪽으로 노새에서 내려 걸어올라갔다.

 가파른 산길을 노새를 끌고 고전하던 투중의는 여섯시간이 걸려서야 산정상을 밟을수 있었다. 평소 운동은 별로 안하던 그에게는 엄청난 고역이었다. 산위에 올라 간신히 숨을 고르던 그는 어디선가 들려오는 병기부딪치는 소리와 고함소리를 듣고 산아래를 내려다 보았다.

 산아래쪽에서는 신성타니온군의 3개전대규모의 병력이 일제히 기나라군사 1개전대를 밀어붙이고 있었다. 방어진지를 구축하고 방전하던 기나라 1개전대의 중앙부분을 적의 1개전대가 전력을 다해 밀어붙였다. 좌우측으로 쇄도해온 적측의 2개전대의 병력을 막느라 좌우쪽으로 병력을 보강해 전개한 방어진지에서, 가운데로 돌격하는 신성 타니온국의 1개전대의 병력을 감당못한 기나라 전대의 군세 중앙부를 마치 호랑이가 발톱으로 그어내듯 분쇄해버렸다. 순식간에 중앙을 돌파한 적 1개전대 병력은 그대로 쇄도하여 방전을 독려하던 전대장에게 몰려들었다. 포위된 전대장은 적병사 10여명을 베었으나 중과부적 둥글게 포위해 천천히 한꺼번에 찔러대는 수십개의 창을 감당하지 못하고 결국 차가운 땅에 몸을 뉘었다.

 전대장이 죽자 기나라 군대는 사기가 떨어졌고 은빛투구가 빛나는 부전대장이 남은 병력을 수습해 결사적으로 혈로를 뚫고 투중의가 지켜보는 산쪽으로 후퇴하기 시작했다. 어어하는 사이에 자기쪽으로 쇄도해오는 기나라 패잔병들은 투중의의 모습을 보고도 그냥 옆을 지나쳐 뒤쪽으로 달아났다. 우군의 퇴각을 엄호하며 마지막까지 후열에 서서 적을 막아대던 부전대장은 다시 밀려오는 서너명의 적을 말위에서 장검으로 내려쳐 죽이고는 잔존병력의 후퇴를 확인한뒤 자신도 후퇴하기 시작했다. 말을타고 산위를 빠른속도로 올라오던 부전대장은 투중의와 마주치자 말을 멈췄다. 잠시간의 정적이 두사람에게 흘렀고 부전대장이 투중의에게 묻는다.

 " 그대는 누군가? "

 그의 말에 투중의가 머뭇거리며 대답했다.

 " 오늘부로 이곳에 현장실습차 파견나온 군사학교 43기 투중의라고 합니다. "
 투중의의 말에 그 부전대장은 장검에 흥건하게 묻은 피를 헝겊으로 닦으며 말했다.

 " 아 며칠전에 통보해 온 사람이군. 죽으려고 작정했는지 원. 자아 살고 싶으면 내 뒤를 쫓아오시오. 적이 오는것 같아. "
 그말을 마친 부전대장은 투중의의 옆을 지나쳐 퇴각한 잔존병력의 뒤를 쫓아 달려갔다. 멍하니 있던 투중의는 산위를 올라오는 개미뗴 같은 신성타니온 병사를 보고 퍼뜩 놀라며 노새위에 뛰어올라 노새머리를 돌려 필사적으로 노새의 엉덩이를 손바닥으로 치며 부전대장의 뒤를 쫓아갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [46 회]현장실습(現場實習) - 2
 	   부전대장의 뒤를 사력을 다해 쫓아간곳은 좀전에 지나온 산봉우리 후미에 깊은 산속이었다. 여기저기 패주한 병사들은 투구가 없는자, 갑옷을 벗고 온자, 심지어 무기까지 던지고 온자까지 있었다. 앞서 달려온 부전대장은 말에서 내려 말을 쉬게하며 아직 팔팔한 병사를 십여명 선발해 흩어진 병사를 모아오도록 명령했다. 15일동안 포위되어 있었는지 입고있는 군복은 누더기가 되었고, 먹을것도 부족한지 몇몇 산에서 살던 병사를 시켜 버섯과 먹을만한 열매등을 채집해오라고 명령을 내렸다. 하지만 각자 허리에 찬 행랑을 보니 삐죽이 보이는 나뭇잎에 싼 주먹밥을 들고 있는것으로 보아 비상식량을 한끼씩 가지고 있는 것이 보여 투중의는 부전대장에게 물었다.

 " 부전대장님 모두 비상식량이 있는듯한데 왜 안먹고 먹을것을 찾아오라고 하십니까? "
 그의 말에 부전대장이라는 자가 은빛투구를 벗으며 대답했다.

 " 휴대식량은 아껴야해. 가능한한 현지조달을 하는 것이 만일을 위한 대비책이 될수있지. "
 은빛투구를 벗자 호쾌한 호남형의 20세 청년의 얼굴이 나타났다. 투구를 벗고 장검도 검집째 옆에 던져두고 어린갑을 끈을 풀러 벗어놓고 편하게 맨바닥에 누워버린다. 그리고 하늘을 쳐다보며 그자가 말했다.

 " 그리고 전대장이 전사했으니까 이제부터는 내가 전대장이야. 뭐 병력도 얼마 없지만 전대장이라고 불러주었으면 좋겠어. "
 그의 말에 투중의는 알았다는듯 고개를 끄덕였다.

 " 아 현장실습차 나온 생도에게 따듯하게 대해주라고 통수참고서에 나와 있으니 여러가지를 알려주고 환영해줘야 겠지? 일단 내 이름은 심윤(沈閏)이라고 하고 이제 보다시피 전대장이 되었지. 병사들은 보다시피 한 4백명 남았고 상황은 알다시피 매우 않좋지. 이 정도면 될까? "
 " 예 따듯한 환영에 감사합니다. "

 투중의의 공치사에 심윤은 상반신을 일으키며 말했다.

 " 휴우 그나저나 얼마나 군사학교에서 미움을 받으면 이런곳까지 현장실습을 나오는거지? 내가 알기론 도적토벌하는데 끼거나 비교적 가벼운 일을 보좌하는 것으로 아는데 말야? 이런 곳으로 현장실습을 나올 바에야 차라리 군사학교 자퇴하지 그래? 보다시피 당신목숨도 여차하면 달아나는 곳이야. 목숨보전하려면 지금이라도 돌아가라구 말릴 사람 아무도 없어. "
 심윤의 진심어린 충고의 말을 들은 투중의는 피식 웃으며 말했다.

 " 역시 현장실습은 이렇게 알차고 보람있는 곳에서 해야되는게 아닌가라고 생각됩니다. 기왕 온것 4주동안 열심히 현장실습에 임하도록 하겠습니다. 그런데 전대참모는 어디 계십니까? "
 군사학교를 졸업한뒤에 대부분 부임하는 것이 이 가장 작은 전대단위의 전대장을 보좌하는 전대참모다. 자신의 선임자이니 투중의가 전대참모를 찾는 것도 당연했다.

 " 앙? 그 말만 하던 작자 말인가? 한달전에 전에 있던 전대참모가 죽어서 새로 배치되긴 했지만 그 작자의 무슨 훌륭한 작전에 따르다가 크게 깨진적이 있는데 그때 그작자도 이 빌어먹을 나라를 위해 포로로 잡혀가셨지. 다른 병사들은 주위에서 열심이 싸우는데 그 작자는 그 멋진 군도는 빼어들지도 않고 겨우 신성타니온 병사한명이 다가오자 얼른 항복하면서 주절주절거리던데? 뭐 자기는 전대참모니 계급이 높은자다. 그러니 정중히 다루어달라 이런 말을 하더구먼 카악 퉤 "
 그의 비아냥거리는 말에 투중의는 어색하게 말을 건넸다.

 " 그 그렇습니까? 하하하 "

 " 당신 말대로 현장실습으로는 최고지. 아무렴 전대참모도 없으니 그 웅장한 포부와 그 깊이있는 식견을 동원해서 여기있는 기나라의 정예병을 인솔해 공적을 세워야하지 않겠는가? "
 그의 비아냥거리는 말에 투중의는 주위를 둘러보았다. 일부병사가 구해온 버섯과 열매를 입에 꾸역꾸역 집어넣는 마치 상거지를 방불케하는 주위에 병사들. 패기도 없고 굶주렸는지 얼굴이 퀭하였다. 참으로 어이가 없어진 투중의는 오랬동안 침묵하고 있었다. 제7보병전대는 이렇게 산속깊은 곳에서 허기진배를 채우며 사방으로 흩어진 일부병사를 규합했다. 병사를 규합하고 보니 약 오백여명이 채 안되었다.

 전령으로 보낸 병사가 몇시간 뒤에 돌아왔다. 쭈그리고 앉은 투중의와 벌러덩 누운 심윤에게 다가온 그는 머뭇거리다가 말을 꺼냈다.

 " 심 부전대장님. 산밑으로 내려가보니 산아래 관문은 적에게 점령되었습니다. 그것을 확인하고 곧장 올라왔습니다. "
 그의 말에 심윤이 다시 일어났다. 얼굴을 찡그리며 심윤은 거칠게 말했다.

 " 젠장. 어떻게 포위를 풀고 나와보니 다시 포위라고? 도대체 위에 놈들은 뭐하고 있는거야? 우릴 말려죽이려고 작정한건가? "
 심윤은 애꿎은 바닥을 걷어차다가 투중의쪽으로 시선을 돌렸다.

 " 좋아 전대참모. 이 난국을 타개해 나갈 묘책이 있는가? "
 지푸라기라도 잡아보자는 심정으로 그는 투중의에게 말했다. 투중의는 후방이 또 차단되어 포위되었다는 말을 듣자 입맛이 썻다. 게다가 심윤이 저렇게 자신에게 타개책을 요구하니 전대참모가 죽은 이상 자신이 뭔가 술책을 강구해야 했다. 투중의는 심윤을 바라보며 물었다.

 " 전대장. 적의 전력은 어느정도입니까? "

 그의 말에 아직도 자기 앞에 서있는 전령에게 심윤이 물었다.

 " 관문에는 얼마나 적이 있지? "

 심윤의 질문에 전령이 곰곰히 생각하다 물었다.

 " 약 3천정도의 적이 있습니다. "

 전령의 말에 심윤이 투중의에게 다시 말했다.

 " 관문쪽은 들은대로고 산저편에는 아까 우리를 괴롭히던 약 3천명의 적이 또있지, 그리고 우린 보다시피 이렇게 싸울 의욕이 왕성하지는 않은 오백명의 병사가 있을뿐이다. "
 투중의는 그말을 듣고 다시 곰곰히 생각하다가 물었다.

 " 그럼 이근처에는 아군이 없는 것입니까? "

 심윤이 땅바닥을 손으로 탁탁 치며 말했다.

 " 아까 듣지 않았나? 우린 포위된거라구 가장 가까운 부대는 자네가 지나온 관문을 지나야 있어. "
 절체절명 자칫하면 전병력이 몰살될수도 있는 상황속이다. 투중의는 침음성을 내뱉으며 말했다.

 " 산 좌측과 우측말고 남북방으로 갈수 있지 않습니까? "
 그의 말에 심윤이 한숨을 내쉬었다.

 " 남측으로 가봐야 적이 있고 북측으로 가자는 것은 저산을 보라구 저높은 산을 지금 오르자는 건가? 저 만년설이 쌓인 산을? "
 다시 들려오는 암울한 대답에 투중의는 할말을 잃었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [47 회]현장실습(現場實習) - 3
 	   멍하니 하늘을 쳐다보니 어느새 산속이라 그런지 해가지고 있었다. 심윤에게 투중의가 고개를 돌려 말했다.

 " 전대장님. 아까 우리를 공격했던 적부대가 뭘하고 있는지 정찰병을 보내야겠습니다. 어떻겠습니까? "
 벌러덩 누워서 쉬던 심윤은 근처 나무에 기대서 쉬고 있던 병사한명을 손짓해 불렀다.

 " 어이 이리와 보게. "

 그의 지시에 병사가 걸어왔다.

 " 부전대장 무슨 일이십니까? "

 병사의 질문에 심윤이 심드렁한 표정으로 말했다.

 " 음 아까 우리 공격한 녀석들 뭐하나 정찰좀 하고 와야겠다. 마침 어둑어둑해지니까 슬슬 내려가면 컴컴해질테니까 별 무리는 없겠지. 부탁한다. "
 심윤의 말에 그 병사는 알아듣겠다는듯 고개를 끄덕이고는 저멀리 던져놓았던 창을 들어 창날이 달빛에 비칠까 저어하여 창날부분을 옷을찢어 둘둘말아 가린후 아래로 내려갔다. 투중의는 정찰병이 내려가는것을 보다가 종적이 사라지자 다시 상념에 잠겼다. 그리고 유심히 주위의 병사들을 둘러보았다. 병사들을 둘러보던 그는 눈에 이채를 띄었다. 그리고 다시 땅에 앉아 정찰병이 돌아오길 기다리기 시작했다. 두어시간뒤 어둠이 드리워진 이곳으로 누군가 숲을 헤치며 나타났다. 몇명의 병사가 움찔하며 옆에 놓아둔 창을 들었으나 정찰을 내려갔던 병사였다. 그 병사가 심윤에게 다가와 보고를 했다.

 " 부전대장님. 녀석들은 우리가 구축했던 방어진지에서 좀 뒤로 물러나서 막사를 치고 쉬고 있는듯 했습니다. 감시병이 여기저기서 눈을 번뜩이느라 가까이는 다가가지 못했습니다. "
 " 음 그런가? 우리가 지어놓았던 방어진지에서 지내지는 못하겠지. 시체냄새도 코를 찌를테고 말이야. "
 병사의 보고를 유심히 듣던 투중의는 그 병사에게 질문을 했다.

 " 혹시 적의 시체들은 적들이 거둬들였습니까? "

 그의 말에 그 병사는 고개를 흔들었다.

 " 아닙니다. 그녀석들도 피곤한지 해 떨어지기전에 막사를 간신히 짓고 쉬는 모양이었습니다. 아마 내일 해가 뜨면 그때 처리할 것 같아 보였습니다. "
 병사의 말에 투중의는 고개를 끄덕였다.

 " 그거 다행이로군. 전대장님. "

 투중의의 말에 심윤이 모로 누워자던 것을 다시 원래대로 벌렁 누우며 물었다.

 " 뭔가? "

 " 이렇게 포위된채 기다리고 있을수는 없습니다. 일단 이유는 묻지마시고 몸이 날래고 신중한 병사 수십명을 뽑아 아까 싸웠던 곳으로가서 적의 군복과 갑옷 무기류를 수거해 오도록 하십시요. 아 게다가 더불어 무기를 잃어버린 우리측 병사의 수효를 확인해서 거기 죽어있는 아군의 시체에서 장비도 수거해야 됩니다. "
 투중의의 말에 그가 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 장비를 잃어버린 도망쳐온 병사가 꽤되니 그것은 옮은 의견인듯 하군. 헌데 적의 군복과 갑옷 무기류를 가져오라는 것은 무슨 이유인가? 뭐 생각하는게 있는 것 같으니 그렇게 조치하겠다. "
 심윤은 투중의의 말을 듣고 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나 여기저기에서 쉬고 있던 병사들을 살피다가 날래보인다고 판단되는 병사들을 지적해 자기 앞으로 모았다. 대략 50명가량의 병사가 모였다. 심윤은 그들을 이끌고 산으로 내려가며 투중의에게 말했다.

 " 아무래도 내가 직접가는게 나을듯하니까 자네는 여기서 남은 병사들과 쉬고 있게. "
 심윤과 50여명의 병사들은 짙어지는 어둠속으로 우르르 들어가 자취를 이내 감추었다. 다시 지루하게 기다리기를 3시간여 어느새 어둠은 더욱더 짙어졌다. 이때서야 심윤과 50여명의 병사가 힘겹게 군복과 갑옷 투구와 무기들을 들고 올라왔다. 그들은 한곳에 가지고온 것들을 우르르 쏟아버렸다. 병사들은 무거운 것을 들고 산을 다시 타고올라와 힘든 모양인지 땅에 주저앉아 숨을 고르기 시작했다. 심윤도 숨을 헐떡이며 투중의에게 다가왔다. 심윤이 투중의 옆에 털썩 앉으며 물었다.

 " 시키는대로 했네. 전대참모. 무슨 생각하는게 있는듯한데 털어놓는것이 좋을걸쎄. "
 자신을 노려보는 심윤을 보고 투중의는 낮은 목소리로 말했다.

 " 전대장님. 이런 싸우자하는 의지도 없고 지친 병사들을 데리고 싸움을 한다는 것은 무리입니다. "
 " 그럼 어쩌자는 건가? 항복이라도 할까? "

 그의 말에 투중의는 고개를 흔들며 말했다.

 " 그렇게 간단히 항복해준다면 전대장님도 죽을때까지 속으로는 뭔가 허전하지 않겠습니까? 제가 내놓는 술책이라고 해봐야 사기꾼과 다름없지만 전쟁은 정직한 사람들이 하는 것이 아닙니다. 어차피 사기도 치고 공갈, 협박도 주고받는 것이 전쟁입니다. "
 투중의의 말에 심윤이 턱를 손으로 만지며 말했다.

 " 그럼 사기를 치자는 말이냐? "

 투중의가 쓴웃음을 지으며 말했다.

 " 예 사기를 치는 수 밖에는 별도리가 없습니다. "

 심윤이 투중의를 바라보며 다시 말했다.

 " 사기를 치는 것도 머리가 좋아야 하는 법인데 무슨 계책이길래 그러는 건가? "
 " 제가 병사들을 살펴보니 일부병사들은 아무래도 신성타니온쪽 사람들도 있는것 같습니다. "
 투중의의 말에 심윤이 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 사실 형주일대에는 우리 피부색과 다른 신성타니온쪽 사람들도 옛날부터 많이 살고 있었지. 뭐 새삼 이상한 일도 아니야. "
 " 그렇군요. 그들은 심복할만 합니까? "

 그의 말에 심윤이 피식 웃었다.

 " 뭐 원래부터 우리나라에 종속되어 살아오던 사람들일세. 자기고장을 지키고자 군에 들어온 자들이니 다른 병사들과 다를바 없다네. 오히려 더 용감하게 싸운다네. "
 심윤의 말에 투중의가 고개를 끄덕이고 말을 이었다.

 " 그럼 다행입니다. 사기를 치는데 그다지 어렵지는 않겠군요. "
 " 무슨 사기를 치려고 그러는 건가? "

 심윤의 질문에 투중의가 자리에서 일어서며 말했다.

 " 대충 신성타니온쪽 계통의 형주출신의 병사가 몇명이나 됩니까? "
 그의 질문에 심윤이 잠깐 생각을 하고는 같이 일어서서 주위에 앉아서 쉬는 병사들을 훑어보았다.

 " 대략 한 100여명정도 되는군. "

 투중의가 그의 말을 듣고 다시 말했다.

 " 그렇다면 그들에게 아까 수거해온 신성타니온의 군복과 갑옷 무기등을 입게하고 우리들을 포로로 잡은것처럼 꾸며 관문으로 가는 겁니다. 그래서 관문에 사람들에게는 이산 반대편에 있는 군대인데 산을 수색해 일부병사들을 포로로 잡았다. 그런데 어두워져서 산길을 헤매다가 여기로 오게되었다고 둘러대서 관문 안으로 들어가는 겁니다. 적들도 관문을 오늘 점령해서 대부분 잠에 들었을터 잘만하면 관문을 다시 탈환 할수도 있을겁니다. 다만 눈치챈다면 괴롭게 될지도 모르겠지만 그거야 사기친것이 걸리면 벌을 받는 것과 똑같지 않습니까? "
 투중의의 말에 심윤이 굳은 얼굴로 말했다.

 " 요컨대 적에게 아군인 것으로 착각하게 해서 관문안으로 들이면 들어가고 아니면 그냥 그걸로 끝이라는 거군. 흐음 "
 심윤이 곰곰히 생각하자 투중의가 다시 심윤에게 말했다.

 " 전대장님. 해가 밝아오면 적들의 수색이 시작될것이고 관문으로 공격해보았자 소용없습니다. 결단을 내리십시요. "
 투중의의 말에 심윤이 손으로 턱을 쓰다듬으로 장고(長考)를 거듭했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [48 회]현장실습(現場實習) - 4
 	   심윤이 장고를 하기 시작했을때 두사람의 뒤에서 누군가가 점잖게 말했다.

 " 그렇게 한다면 무사히 돌아갈지도 모르겠군요. "

 뜻밖에 들리는 말에 심윤과 투중의는 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 금발청년이 호기심 어린다는 듯 두사람을 바라보고 있었다. 순간 그 청년을 본 두사람은 흠칫했다. 심윤이 재빨리 허리에 찬 장검을 꺼냈다.

 " 왠놈이냐. 혼자 여기까지 올라오다니 간이 부었구나. "
 투중의도 그자가 신성 타니온국 사람인것을 알고 흠칫 놀랐다. 피곤에 쩔었던 병사들도 이 소동을 보고 주위에 버려두었던 무기를 들었다. 순식간에 포위된 형국인 그 청년은 빙그레 웃었다.

 " 저기 상당히 죄송한 말씀입니다만 저 혼자 올라올리는 없지 않겠습니까? "
 그 말을 하면서 그 청년은 손가락을 탁하고 튕겼다. 탁소리와 함께 심윤과 투중의이하 제7보병전대가 있던 공터주변에 숲에서 일제히 횃불이 올라왔다. 투중의가 횃불이 들려진 주위를 살펴보니 어느새 신성 타니온 병사들이 창칼을 들고 활시위를 당기는듯 임전태세를 갖추고 있었다. 어느새 상황은 바뀌어 자신들이 포위된 것이었다. 금발머리의 청년이 후후 하고 웃으며 말했다.

 " 자 두분 서로 싸워보았자. 전멸일테니 그만 항복하시는게 어떨까요? "
 심윤은 주위를 둘러보다가 장탄식을 하며 장검을 땅바닥에 던졌다.

 챙그렁.

 그러자 주위에 있던 병사들도 일제히 무기를 손에서 떨어뜨렸다. 금발머리 청년은 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 현명한 판단입니다 두분. 자 그럼 가실까요? "

 우아한 손짓으로 산아래편을 가리키며 금발청년이 말하자 심윤이 굳은 얼굴로 앞장섰다. 투중의와 피폐한 모습의 병사들도 두줄로 줄을 맞추어서 무기를 번뜩이는 신성 타니온 병사들의 호위를 받으며 산아래로 내려갔다.

 이들은 자신들이 구축했었던 방어진지를 지나서 신성타니온 병사들이 만들어 놓은 막사로 왔다. 그곳에는 어느새 추가병력이 도착했는지 오천여명의 병사들이 늦은 밤에도 불구하고 대열을 맞추어 서 있었고 부장급의 기사로 보이는 자들이 서로 뭔가를 바쁘게 상의하고 있었다. 한쪽구석에는 다른곳에서 잡혀온듯한 기나라 포로 천여명 가량이 신성 타니온 병사들의 감시를 받으며 모여 있었다. 금발머리 청년은 막사로 돌아오자 병사들에게 지시를 해 투중의, 심윤과 같이 잡혀온 병사들을 다른 곳에서 잡힌 포로들 사이로 보내게 했다. 기나라 병사들이 그쪽으로 끌려가는 것을 보던 금발머리의 청년은 두 사람을 뒤돌아 보며 말했다.

 " 두분은 저하고 같이 저 막사로 가셔야 겠습니다. 그곳에 저희 지휘관님이 계시니까 두분도 처분을 받게 될겁니다. 따라오시지요. "
 공손하게 꼬박꼬박 존대말을 하며 두사람을 가장 큰 막사로 데려간 금발머리 청년은 막사앞을 지키는 호위병들에게는 눈짓도 하지않고, 막사입구에 있던 천을 걷어 올리며 안으로 들어갔다. 두사람도 금발머리청년을 따라 안으로 들어갔다. 안에는 30대 후반의 금빛갑옷을 걸친 잘생긴 장수가 상석에 앉아 있었고 그 자 주위에 10여명의 부장들이 줄을 지어 나란히 서 있었다. 그 장수의 아래에는 기나라 측 지휘관급 포로 두명이 앉아 있었다. 그 장수가 들어온 세사람을 보고는 금발머리 청년에게 말했다.

 " 또 손님인가? 룬트가르트? "

 그의 말에 룬트가르트라는 금발머리의 청년이 발뒤꿈치를 착하고 붙이며 고개를 살짝 숙이면서 말했다.

 " 예 그렇습니다. 안쉬타인 각하. "

 안쉬타인이라 불리는 그 장수가 고개를 끄덕인뒤에 말했다.

 " 두분도 처분을 받아야하니 이곳으로 모시도록 해라. "
 그의 말에 부장들이 달려와 투중의와 심윤을 기나라 지휘관들이 앉은 곳으로 끌고가 옆에 같이 앉도록 했다. 룬트가르트란 청년은 안쉬타인 옆으로 가 공손히 시립해 서자 안쉬타인이 투중의 왼쪽에 앉은 두명의 기나라 전대장과 부장을 보며 말했다.

 " 룬트가르트. 아까 잡아온 이 두사람 말인데 처분을 해야할텐데 어떻게 잡혀온건가? "
 그의 말에 룬트가르트가 공손하게 말했다.

 " 예 각하. 관문을 지키던 부대를 지휘하던 부장과 그 휘하에 전대장이었습니다. 듣자하니 그쪽을 공격했던 사울 경의 말에 의하면 전선임에도 불구하고 술을 마시고 만취상태였다고 합니다. "
 룬트가르트의 말에 안쉬타인이 얼굴을 찌푸렸다.

 " 술을 마셔? 제정신인가? 생각보다 빨리 함락된 이유가 있었군. 한심한 작자들이구나 이자들을 목을 쳐라. "
 안쉬타인의 분노에 찬 명령을 따라 부장들이 우르르 몰려가 두사람을 끌고 나간다. 두사람은 얼굴이 창백해지며 비명에 찬 목소리를 토하며 나갔다.

 " 우와와 이손 놔라. 살려줘. "

 천막에 휘장이 다시 내려졌고 잠시 후 밖에서 돼지 멱따는 소리가 들렸다. 잠시간의 침묵이 있은 뒤에 안쉬타인이 다시 말문을 열었다.

 " 이자들은 어떤가 룬트가르트? "

 그의 말에 룬트가르트가 무표정의 얼굴을 살짝풀고 은근하게 웃음지어며 말했다.

 " 예 각하. 각하의 지시대로 곧장 이들을 잡으러 갔기에 망정이지. 하마트면 큰일날뻔 했습니다. "
 룬트가르트의 말에 안쉬타인이 눈에 이채를 띠면서 말했다.

 " 호우. 그런가? 룬트가르트가 칭찬을 할정도라면 나하고 저녁식사를 할 자격은 되는 거겠지. 룬트가르트 하루종일 작전을 수행하느라 밥도 못먹었으니 이 사람들과 같이 식사나 하지. 부장 다들 나가보고 저녁식사를 들이라 해라. "
 그의 말에 부장들이 우르르 밖으로 나갔다. 룬트가르트가 저편이 있던 탁자로 두사람을 이끌었다.

 " 두분 여기에 앉아서 기다리십시요. "

 시키는대로 심윤과 투중의가 자리에 앉자 룬트가르트와 안쉬타인도 의자를 당겨 앉았다. 이윽고 호화로운 성찬이 날라다졌다. 룬트가르트가 두사람에게 정중하게 권한다.

 " 자 두분 드시지요. "

 안쉬타인과 룬트가르트가 나이프와 포크를 휘두르며 식사를 시작하자 두사람도 따라서 음식에 손을 대기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [49 회]현장실습(現場實習) - 5
 	   커틀렛을 잘게 잘라 입속에 집어넣던 안쉬타인이 침묵을 깨고 입을 열었다.

 " 룬트가르트. 큰일날뻔 했던 일을 들려 주지 그래. "
 룬트가르트가 안쉬타인의 말에 포도주를 위속으로 흘려놓고 말했다.

 " 예 각하 애초에 각하의 계획에 따라 관문을 점령하는 군에 호응해서 저도 3천여명의 병사를 이끌고 여기있는 전대장이 있는 군을 쳤습니다. 다행이 격파한 뒤에 산으로 도망친 적은 전령을 통해 관문이 함락되었다는 소식을 듣고 고립되었다는 것을 알게된 저는 그대로 여기에 막사를 지어 다음날 수색을 하는 것처럼 꾸몄습니다. 헌데 적들이 정찰병을 보내는 것뿐만 아니라 수십명의 병사들을 끌고 내려와 우리측 전사자들의 깝데기를 벗겨서 올라가는 것이 아니겠습니까? 그래서 꿍꿍이가 있다고 판단해서 날랜 병사한명으로 추격하게 한다음 전 병사를 동원해서 뒤를 쫓았습니다. 거기에 이사람들이 병사들과 쉬고 있었는데 뭔가 두런두런 얘기를 하는것이 궁금했는데 마침 기나라 병사들이 피곤했는지 주위에 널부러져 자거나 쉬고 있는것을 보고는 그냥 포위를 하게한뒤에 다가가서 하는 말을 엿들었습니다. "
 룬트가르트가 투중의와 심윤이 한 대화를 뒤이어 간략하게 얘기하자 안쉬타인은 먹전 커틀렛을 놓고 투중의를 쳐다보았다.

 " 허 보아하니 아직 어린것 같은데 생각이 깊은자로군? 그 말대로 였다면 모처럼 손에넣은 관문도 어쩌면 점령되었을지도 몰라. 갑작스러운 강행군에 기습을 한 우리 군이라 몇일은 쉬어야 하는 형편이었는데. 자네 이름이 뭔가? "
 안쉬타인의 질문에 투중의가 샐러드를 포크로 찍으며 대답했다.

 " 투중의라 하오. "

 안쉬타인은 퉁명스러운 투중의의 말에 빙그레 웃었다.

 " 후후 투중의라 투중의. 기억해 둬야겠군. "

 다시 네 사람은 바쁘게 손을 움직여 식사를 했다. 심윤과 투중의도 배가 고팠는지 음식을 연신 먹기에 바빳다. 대충 텅빈 접시들이 여럿 나오고 식사가 대충 끝나가자 안쉬타인 남작이 만족한듯 배를 쓰다듬고 말했다.

 " 실력있는자들은 살려둘 가치가 있지. 룬트가르트 "

 " 예 각하. "

 룬트가르트가 안쉬타인의 하명을 내리는 호명에 벌떡 일어섰다.

 " 이 두분과 병사들을 관문까지 인솔한뒤 적에게 넘겨주도록 "
 안쉬타인의 뜻밖에 말에도 룬트가르트는 종종 있어온 일인지 고개를 숙이며 말했다.

 " 알겠습니다. 각하. "

 영문을 몰라 어리둥절해 하던 두사람에게 룬트가르트가 웃으며 말했다.

 " 저희 각하께서는 포로로 잡은 병사들은 남김없이 풀어주시는 분입니다. 그들이 무슨 죄가 있나고 하시며 말이죠. 너무 잔정이 많은 것이 흠이지만 저도 불만은 없습니다. "
 " 그런 말은 나가서 하는게 어떤가 룬트가르트? "

 안쉬타인의 말에 룬트가르트가 후후하고 웃었다.

 " 두분은 저희 각하에게 인정을 받은분들입니다. 그러니 무사히 돌려보내드리는 거지요. 자아 가시죠 두분. "
 룬트가르트의 손짓에 두사람은 의자에서 일어났다. 룬트가르트의 뒤를 따라 가던 투중의는 문득 고개를 돌려 안쉬타인을 보며 말했다.

 " 안쉬타인 남작 각하. "

 투중의의 말에 안쉬타인이 마시던 포도주를 내려놓고 말했다.

 " 무슨 일인가? "

 " 오늘은 제가 당했지만 나중에 각하를 포로로 잡게 된다면 오늘처럼 정중하게 모신 뒤 풀어드리겠습니다. "
 투중의의 당돌한 말에 안쉬타인이 재밌다는듯 껄껄거리며 웃었다.

 " 하하하 그것 참 반가운 소리군. 좋아 투중의라고 했나? 나중에 전장에서 만나세. 그때가 기대되는군. "
 안쉬타인의 즐거운 듯한 목소리를 들으며 심윤과 투중의는 밖으로 나왔다. 밖으로 나온 룬트가르트는 부장에게 지시를 내려 기나라 병사들을 일어나게 했다. 그리고 심윤과 투중의의 뒤를 따르게 하고 병사 3천으로 관문까지 호송하라고 이른 뒤 안으로 들어갔다.

 관문으로 걸어가던 투중의는 심윤에게 물었다.

 " 전대장님. 제가 알기로는 신성 타니온 국은 포로를 잡으면 노예로 쓴다고 하던데 제가 잘못 안겁니까? "
 그의 말에 심윤이 대답했다.

 " 보통은 그렇지만 안쉬타인 남작은 병사들은 그냥 풀어주고 지휘관들은 심문한뒤에 일부는 이런자와 싸웠다니 수치다 라고 하면서 베어버리고 괜찮다는 사람들은 풀어준다고 하던데 오늘 이렇게 직접보니 사실이었네. 이상한 사람이야 안쉬타인 남작이란 사람은 말이야. "
 심윤의 말을 듣고 침묵하는 투중의에게 이번에는 심윤이 말했다.

 " 그런데 나중에 안쉬타인을 포로로 잡는다는 말 진심인건가? "
 심윤의 말에 투중의가 슬슬 밝아오는 하늘을 쳐다보며 말했다.

 " 진심일겁니다. 전 받고는 못사는 체질이라서요 반드시 돌려줘야만 직성이 풀리죠. "
 투중의의 말에 심윤이 마음에 들었다는듯 그의 어깨를 힘껏치며 말했다.

 " 그때는 나를 불러주게. 나도 받고는 못사는 성미니깐 말야. 하하하. "
 " 예 분명 그렇게 될겁니다 전대장. "

 그렇게 두사람은 병사들과 함께 관문으로 걸어갔다. 심윤과 투중의가 이날의 수치를 씻은 것은 수년 뒤의 일이었다. 그러나 심윤과 투중의 두사람은 미래의 일은 알리가 없는 바 단지 관문을 향해 설욕의 한걸음 한걸음을 내딛고 있을뿐이었다. 오늘일을 설욕할 그날로 가는 한걸음을......


제  목: 군사지도(軍師之道) [50 회]예상치 못한 임관 - 1
 	   천정 19년 11월 19일.

 어느덧 군사학교 43기도 수료식을 준비하고 있었다. 오후에 시작되어 밤에 시작되는 연회준비로 42기 조수사범은 마지막 피눈물을 흘리며 각종 공역에 동원되었다. 그리고 43기 생도들은 마지막수업을 듣고 있었다. ' 인생은 심술이다 ' 마지막 시간. 두명의 생도가 텅빈 수업실에서 오늘도 늦게 들어올 총사범을 기다리고 있었다. 두사람은 올해여름에 있었던 현장실습에 대한 뒷얘기를 하고 있었다.

 " 그러니까 나는 포로로 잡혔다가 구사일생으로 돌라온거지. 그때 나를 잡은 자가 안쉬타인 남작이 아닌 다른 사람이었다면 아마 나는 오늘 이곳에 없을꺼야. "
 투중의의 말에 쥬노가 고개를 절레절레 흔들며 말했다.

 " 나도 보급을 담당하는 노무자부대에서 죽을 뻔했어. 장장 칠주야동안 여기저기서 전투가 일어나서 잠도 못자고 병기를 실어나르는 것 감독하고 얼마나 더 필요한지 주판을 튕기고 한번은 적들이 우리를 습격해서 노무자 수백명이 죽었지. 나는 옆에 죽어자빠진 노무자의 몸에서 피를 여기저기 묻힌 뒤 짚더미에 누워서 죽은 척했어. 지금도 열받는건 너하고 내가 돌아왔을때 다른 생도녀석들이 하는 말이었지. 뭐 도적소탕이 어떻고 예비군단으로 파견나가서 여자들 사귀다가 헤어질때가 되자 눈물을 흘리며 돌아왔다는둥 너나 내가한 고생에 비하면 아무일도 아니었던 것이지. 극악한 총사범 같으니라구. "
 쥬노가 말을 마치자 이들 뒤에서 누군가가 말했다.

 " 누가 극악하다는 거지? "

 두사람은 순간 몸이 빳빳하게 굳었다. 이 목소리는 총사범의 목소리였다. 총사범은 어기적어기적 두사람 앞쪽으로 걸어왔다. 그런데 평소 옷차림하고는 전혀 다른 그의 모습에 두사람은 깜짝 놀랐다. 넝마같은것을 입고 술을 퍼마시던 평소의 모습은 어디론가 사라져 버리고 비단능라로 멋지게 만들어진 옷을 입었으며 까치집 같던 머리카락도 잘 빗겨져 있었으며 눈빛은 평소에 비치던 흐리멍텅한 눈이 아닌 노년의 관록이 물씬 풍기는 날카롭고도 온화한 눈빛이었다. 총사범의 갑작스런 변신에 두사람이 어리둥절하고 있을때 총사범이 천천히 단상으로 올라갔다. 허리에 찼던 가느다란 은홀을 꺼내 멋있게 왼손에 들고 폼을 잡으며 말했다.

 " 어때? 이정도면 새장가 들어도 되겠지? "

 그의 엉뚱한 말에 두사람은 영문을 몰라했다. 그러다가 투중의가 한마디 했다.

 " 총사범님...... 드디어 총사범님도 맛이 간겁니까? "
 투중의의 말에 총사범이 빙그레 웃으며 말했다.

 " 그렇게 직설적으로 말하다니 아직도 너희들은 인생경험이 부족하구나. 마지막 수업인데 유종의 미를 거둬야겠지. 그리고 오늘은 중요한 수료식이 있는 날 아니더냐. 이제 너희들이 임관되어 부임지로 떠나면 내년에는 더이상 만날수 없는 친구가 생길지도 모른다. 저승에 간다는 거지. 잊지못할 하루로 만들어야 하지 않겠느냐? 명색이 수료식인데 말이다. 그건 그렇고 간단하게 마지막 수업을 하도록 하자. "
 말을 마치고 총사범은 갖은 멋진 폼을 잡으며 물었다.

 " 그런데 괜찮은 거지? 이 모습 말야. 손녀가 도와줬는데 영 어색하군 그래. "
 두 사람은 일제히 대답했다.

 " 멋집니다. 총사범님. 노년의 관록은 이런 것이다 라는 모범답안 같습니다. "
 " 진작 그렇게하고 다니시지 그랬어요. "

 두 사람의 말에 총사범이 껄껄 웃으며 말했다.

 " 허허허 오늘 아침에 이렇게 하고 들어오는데 문앞을 지키는 병사들이 누구냐고 하면서 꼬치꼬치 묻더구나 괘씸한 놈들 그래서 조금 심술을 부리고 들어왔지. "
 총사범의 말에 두사람은 처참히 당했을 그 문지기를 생각하며 묵념을 했다.

 " 자 그건 그렇고 이제 마지막 수업을 시작하도록 하자. 항상 마지막 수업이란 것은 뭔가 뭉클하고 평생 잊혀지지 않을 말을 하면서 수업을 빨리 끝내는 것이 그 핵심인 바 몇일동안 이 수업을 위해 준비를 많이 해왔다. "
 마치 기대하라는 말투에 두사람은 이 작자가 또 무슨 헛짓거리를 하려는 건가라고 생각하면서 총사범을 바라보았다. 총사범은 헛기침을 몇번 한뒤 위엄있는 목소리로 말하기 시작했다.

 " 이곳에서 나가면 숱한 싸움을 보게될것이다. 피가 튀고 살점이 날리는 전쟁터에서의 수많은 생사를 보게 될것이며 아니면 이곳 수도에 여러 관청에서 일하게 된다면 갖은 모략과 권모술수를 보게 된다. 안으로든 밖으로든 수많은 사람들의 생사와 갖은 모습을 보게 되는 것은 분명할 터 그 속에서 너희들이 어떻게 자신의 위치를 만들고 어떤 길을 가느냐 또한 중요한 것이다. 이곳에서 나가게 되면 숱한 부조리를 만나 당황스럽고 실망할수도 있겠지. 마지막으로 한가지 숙제를 내겠다. 수많은 인간의 생로병사, 권력을 위한 암투와 모략을 보아가며 이것을 생각해보고 나름대로 해답을 얻어라. 인간은 무엇이냐? 이것이 바로 이 수많은 일들을 겪으며 나름대로 알게되는 문제니라. 답은 언제든지 내도 좋다. 내가 죽은 뒤에 내 묘비 구석에 적어도 된다. 그럼 수업은 이걸로 끝내도록 하겠다. "
 인간이란 무엇인가라는 거창한 문제를 숙제로 낸 총사범은 돌아가 나가려다가 문득 뒤를 돌아보며 말했다.

 " 아 그렇지 두 사람 부임지는 내가 이번에도 아주 쓸만한 곳으로 정해놓았다. 부임지에 가면 녹봉으로 술도 사놓고 안주도 준비해 두도록 해라 종종 놀러갈테니까? "
 엄숙한 모습에서 순식간에 얼굴표정이 평소의 그 믿음과는 거리가 먼 실실 쪼개는 치매걸린 할아범의 모습으로 돌아간 총사범은 능글맞은 목소리로 이렇게 말했다. 순간 투중의와 쥬노 두사람은 현장실습때의 그 음흉한 웃음과 동일한 지금의 웃음을 보며 온몸이 부들부들 떨렸다. 총사범이 두 사람 눈 앞에서 사라지자 두사람은 왠지 모를 불길함에 몸을 떨어야 했다. 그렇게 치를 떨며 앉아 있던 투중의와 쥬노 두사람은 총사범이 낸 거창한 숙제인 인간이란 무엇인가를 생각하기 시작했다.

 ' 도대체 인간이란 무엇인가? 내가 살고 있는건가? 아님 살려지고 있는건가? '
 투중의는 총사범이 남긴 말을 곰곰히 생각해보았으나 알 도리가 없었다. 지금의 그에게는 너무나 뜬구름 잡는 이야기였다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [51 회]예상치 못한 임관 - 2
 	   43기 생도들은 마지막 수업을 각자 들은뒤 수료식장으로 하나둘 모이기 시작했다. 수료식장은 그야말로 혼란 그 자체였다. 피눈물을 흘리며 단상에 각종 의자등을 느르는 42기 조수사범들 여느 높은 사람이 그렇듯이 똥배를 쑥 내밀고 말만 떠벌리며 이거해라 저거해라 지시를 내리는 사범들 미리와 오늘 연주할 곡을 연습하는 구석에 악단과 미리와서 이리저리 둘러보는 참석자들 그야말로 북새통이었다. 어느덧 장내준비도 끝나가고 세상살아가는 곳 어디나 그렇듯이 높으신 분들은 43기 생도들이 서서 기다린지 무려 3시간후에 어기적어기적 들어왔다. 이미 파김치가 된 생도들의 표정은 외면한체 귀빈들은 서로를 알아보며 인사를 하고 악수를 하는등 얼굴 익히기에 여념이 없었으며 42기 조수사범은 이제 우리의 고생은 끝이다라는 홀가분한 기분으로 43기 생도 왼편에 열을 맞춰 서있었다. 이윽고 총사범이 평소와는 다른 위엄있는 모습으로 나타나자 두사람을 제외한 전생도들이 눈이 휘둥그래져 보는 가운데 43기 군사학교 수료식이 시작되었다. 우선 군악대들의 장중한 곡이 울리기 시작한다.

 " 짠짜가잔 짠짜가잔 ...... "

 장중한 군악대의 연주가 끝나자 멋지게 차려입은 말솜씨 좋은 민속을 담당하는 서사범이 사회를 맡아 진행하기 시작한다.

 " 지금부터 43기 군사학교 수료식을 시작합니다. "

 서사범이 간략하게 수료식을 선언한뒤 이 자리에 참석한 귀빈들의 이름을 일일이 열거하며 파김치가 된 생도들에게 소개를 했다. 본래 높으신 분들은 이런 사소한 일도 빠지면 삐지게 마련인 법. 서사범의 소개는 그들의 소개뿐만이 아니라 무슨무슨 업적을 이뤘느니 그런 매끄러운 소개로 한명한명 소개를 하고 있었다. 어디 무슨총감입니다 이분은 뭐를 뭐를 하셨고 어디서 혁혁한 전공을 세웠으며 라는 말이 계속 될때마다 총사범은 불만인듯 왼쪽 볼을 불룩 부풀렸다. 그들의 길고긴 소개들이 끝나자 이번에는 대부분의 높으신 분들이 염원해 마지않는 밥먹고 싸고 욕하며 싸우는 일외에 할줄아는 연설이 시작되었다. 어디서 보좌관들이 만들어 주었는지 죽간을 서너개씩 단상으로 가지고 와서 수료식을 축하해준다는 명분아래 지루하게 읽어대기 시작했다. 이런 연설을 해야 자기의 위치가 확고해진다는 생각을 하는 이로썬 화려한 미사여구와 자신이 똑똑하다고 생각되도록 어려운 말을 병행하면서 오래도록 서있는 생도들의 인내심이 어디까지냐를 측정했다. 무려 11명의 무자비한 기나긴 여정의 연설이 흘러간뒤 총사범의 볼은 부풀대로 부풀어 올랐고 생도들은 여름이었다면 열사병으로 쓰러졌을 어디까지 버틸수 있냐하는 인간의 한계에 도전하고 있었다. 서사범의 말이 이어졌다.

 " 수많은 명사분들의 훌륭하신 연설 감사합니다. 그리고 다음 순서는 수료식을 마치는 전도양양한 43기 생도에게 하사하는 사은의 군도수여식이 있겠습니다. 호명하는 생도는 차례차례로 단상으로 오르시기 바랍니다. "
 서사범의 호명아래 생도들은 차례차례로 황제폐하가 하사하는 군도를 받았다. 역시 황제가 하사하는 것은 격을 달리한다는 것을 보여주는지 매끄러운 곡선에 칼집을 열어보면 날카로운 예기가 보이는 좋은 도였다. 마지막 생도까지 군도를 하사받자 다시 서사범이 말을 이었다.

 " 마지막 순서로 군사학교 총사범이신 건청군(健淸軍)사범의 연설이 있겠습니다. "
 서사범의 말에 멋지게 차려입고 나온 총사범이 그 예의 왼쪽 볼을 크게 부풀리고 단상 위에 섰다.

 " 나의 사랑스러운 43기 생도 여러분. 여러분은 이제 이나라의 기둥으로써 여러곳으로 서로 뿔뿔이 흩어져 떠나게 될것이다. 어디를 가게되더라도 수많은 시련과 고통이 닥칠 것은 자명한 일이다. 허나 어디를 가서라도 여러분이 잊지 말것은 단한가지다. 바로 이곳이다. 가슴을 떳떳하게 펴고 나가도록 해라. 결코 시련과 고난에 굴하지 말라. 수많은 젊은이들의 죽음을 두눈 뜨고 똑똑하게 가슴에 새겨라. 그리고 언제나 생각하라. 그들의 피의 댓가가 있는 가치있는 일을 하는가를 언제나 자신에게 묻도록 해라. 마지막으로 그동안 수고했다. 귀관들의 앞길에 부디 환한 빛이 함께하길 빈다 이상. "
 총사범의 강렬한 연설후에 서사범이 다시 말했다.

 " 이것으로 43기 수료식을 마치겠습니다. "

 군악대의 앞날을 축복하는 경쾌한 연주속에 43기 생도들의 수료식이 끝났다. 귀빈들도 다른 갈곳이 있는지 몸을 재빨리 빼 나갔고 서사범이 여러가지 주의사항과 부임지에 관한 사항을 남아있는 이들에게 설명하기 시작했다.

 " 우선 오늘은 저녁때 가벼운 연회가 있을 것이다. 연회가 있을 때까지 피곤할테니 쉬도록 하고 연회후에 이곳에서 하룻밤을 보낸뒤 내일 아침 짐을 싼뒤에 군인사권을 담당하는 행정청으로 가서 부임지와 그것을 증명하는 물건들을 수령한 뒤 그곳에 지시에 따르면 된다. 그럼 피곤할테니 일단 돌아가서 쉬도록. "
 서사범의 말이 끝나자 오랬동안 서 있었던지 온몸이 저리고 피곤한 생도들은 각자 기숙사로 향했다. 쥬노와 투중의도 피곤했는지 온몸을 이리 돌리고 저리 돌린뒤 기숙사로 돌아갔다. 쥬노와 투중의는 기숙사 앞 정자로 가서 두다리를 쭉 펴고 앉았다. 때는 겨울에 접어드는 때인지라 쌀쌀하고 추운 편이었다. 쥬노가 불안한 목소리로 투중의에게 물었다.

 " 그런데 총사범은 너하고 나를 도대체 어디로 보내려는 거지? "
 쥬노의 질문에 투중의가 다리를 접어 책상다리를 하며 말했다.

 " 글쎄 잘 모르겠지만 총사범이 종종 놀러간다는 말을 했으니 아마도 여기 한수에서 지낼것 같기는 한데. "
 투중의의 말에 쥬노가 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리며 물었다.

 " 이곳이라면 전에 현장실습처럼 목이 날아갈 염려는 없다는 건가? 하지만 총사범의 음흉한 그 웃음소리로 보아서는 왠지 불안한데. "
 쥬노의 근심에 투중의가 될대로 되라는 듯 몸을 정자 마룻바닥에 눕히며 말했다.

 " 어차피 총사범의 음흉한 손길이 뻗쳤다면 아무리 애를 써봐야 헛일이지. 그건 내일 생각하자구 어차피 내일 알게될텐데. 오랬동안 서있더니 피곤하군. 들어가서 잠이라도 자야겠어. "
 투중의가 기숙사로 일어나 걸어가자 쥬노도 뒤를 따라 같이 들어갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [52 회]예상치 못한 임관 - 3
 	   어느덧 시간이 흘러 총사범이하 각 사범과 조수사범 그리고 43기 생도들이 모인 즐거운 연회가 시작되었다. 모두 즐겁게 술을 마시며 고기를 뜯으며 환담을 나누고 있었다. 사범들은 조수사범들에게 미안했었는지 그들에게 연신 술을 권했으며 총사범도 즐거운듯 술병을 비우고 있었다. 투중의와 쥬노 두사람도 허리띠를 풀고 즐겁게 술을 마시며 음식을 먹었다. 총사범은 자신 혼자 마시는게 싫었는지 이제는 눈에 보이는 생도건 사범이건 간에 닥치는 대로 붙잡에 술병을 입에 갖다대고 강제로 들이부었다. 싫다고 몸부림치던 희생자들은 총사범의 마수에 걸려 하나둘 땅바닥에 뻗어버렸고 시간이 흐를수록 희생자는 늘어가기만 했다. 여기저기 희생자들이 땅에 뻗어있고 다음 희생자를 찾던 총사범은 누가 아직 살아남아 있는지 대청 구석구석을 살펴보았다. 이내 그에게 희생될 마지막 희생자들이 그의 눈에 포착되었다. 대청 기둥 구석에 몸을 숨긴채 아직도 술을 권하며 조용히 마시는 투중의와 쥬노 두사람이 그에게 포착된것이었다. 총사범은 아직 안마신 술한병을 들고 날랜 걸음으로 그들에게 다가갔다.

 " 헉 "

 총사범을 보며 투중의와 쥬노가 놀라 신음소리를 내뱉음과 동시에 총사범은 쥬노를 붙잡고는 술병을 쥬노의 입에 쳐박고는 꺼꾸로 흘려넣었다. 바둥바둥 거리던 쥬노는 순식간에 들어온 술에 머릿속이 새하얗게 변하면서 땅바닥에 엎어졌다.

 " 털썩. "

 쥬노마저 보내버린 총사범은 광기에 찬 눈동자로 슬금슬금 도망치려는 투중의를 바라보았다.

 " 갈 "

 엄청난 기합소리로 투중의를 꼼짝못하게 한 총사범은 탁자에 있던 아직 안마신 술병을 들고 나는 듯 투중의에게 달려갔다. 투중의가 몸을 돌려 허둥지둥 달아나려고 했으나 총사범의 갈고리 같은 손에 걸려 바둥거린다. 그리고 총사범은 히죽 웃으며 술병을 들어 투중의의 입속에 쳐박는다.

 " 우읍 "

 살기위해 바둥바둥거리던 투중의였으나 이내 위속으로 들어오는 술을 감당못한채 얼굴이 시뻘개 지다가 천천히 땅바닥으로 쓰러졌다.

 " 쿵 "

 마지막 희생자였던 투중의마저 쓰러지자 연회석이었던 대청은 찬바람이 휘잉하고 불뿐이었다. 투중의마저 보내버린 총사범은 탁자를 뒤져 술을 찾아내었다. 술병을 들어 술이 남아 있는것을 확인한 총사범은 술을 마신 뒤 투중의와 쥬노옆에 주저앉았다. 살짝열린 대청 앞문에 비치는 별빛으로 가득찬 하늘을 보며 총사범이 혼잣말을 했다.

 " 현장실습에서는 인간의 생사를, 이번에는 모략과 권모술수가 종횡하는 황실. 이렇게 이 두녀석에게 신경쓰다니 이제 나도 늙은 걸까? "
 한숨을 휴우하고 내뱉던 총사범은 눈길을 투중의와 쥬노에게 돌리며 말을 이었다.

 " 두눈을 똑똑히 뜨고 바라보아라 인간의 갖은 모습을 그속에 너희 갈길이 있는 법. 이제 길을 이끌어준 나의 역활은 끝난것이니까. 너희 두놈이 내가 낸 숙제의 해답을 가져오는 그날을 즐거이 기대하마. 그 날이 내가 저승에 있는 날이어도 말이다 으핫핫핫. "
 총사범의 호탕한 기백이 느껴지는 군사학교 대청을 내려다보는 밤하늘에 별빛들은 이들의 앞길을 축복하는 양 환하게 비추고 있었다.


 다음날 아침 43기 생도들은 총사범에게 엉더이를 차이며 일어났다. 이들과 같이 일어난 사범과 조수사범들도 정신을 차리고 씻으러 돌아갔고 43기 생도들은 기숙사로 돌아가 짐을 챙긴뒤 조수사범들의 인솔아래 군 행정청으로 두줄로 맞추어 걸어갔다. 군 행정청 앞뜰에 들어간 이들은 그곳에 각자 옹기종기 주저앉았으며 조수사범의 호명아래 서너명씩 안으로 들어갔다. 안으로 들어갔다 나온 생도들은 죽간과 신분을 증명하는 패를 들고 부임지를 향해 어디론가 속속 사라졌다. 예외인 자들도 있었는데 이들은 다름아닌 새로이 조수사범으로 부임된 자들로 주소사범 옆에와서 앉아 있었다. 생도들을 호명하던 조수사범은 이들을 보고 측은한 동정의 눈길을 보냈으나 그 이유를 알리없는 이들은 태평할 뿐이었다. 그 이유를 알고 통한의 눈물을 흘리는 것은 먼 훗날의 일. 어느덧 안뜰에는 투중의와 쥬노 두사람이 남아 있을 뿐이었다.

 조수사범이 남은 둘을 바라보며 말했다.

 " 이제 끝인가? 두사람 안으로 들어가도록. "

 투중의와 쥬노 두사람이 안으로 들어가자 조수사범은 자신옆에 앉아있는 가련한 새로운 조수사범들에게 시선을 돌렸다.

 안으로 들어간 투중의와 쥬노에게 험상궂은 위사(衛士)가 다가왔다.

 " 군사학교 분들이시죠? "

 그의 말에 두 사람이 고개를 끄덕거리자 위사가 정중하게 인사하며 말했다.

 " 이 대청 저끝에 있는 문을 열면 복도가 나옵니다. 그 복도를 쭉 따라가다보면 좌우로 갈리는 곳이 나오는데 왼쪽으로 꺽어서 첫번째 방입니다. "
 위사의 말을 들은 두사람은 두근거리는 마음을 가라앉히며 위사가 가리킨 방문 앞으로 갔다. 방문 앞에 도착한 투중의가 튼튼한 나무문을 두드렸다.

 " 똑똑 "

 노크소리에 안에서 피곤에 지친 목소리가 들여왔다.

 " 들어오시오. "

 투중의와 쥬노 주사람은 그 목소리를 듣고 안으로 들어갔다. 뒤따라 들어온 쥬노가 문을 닫자 안에 앉아 있던 반백의 중년인이 지친 목소리로 말했다.

 " 여기 앞에 앉으시오. "

 그의 말에 투중의와 쥬노가 반백의 중년인 앞에 있는 의자에 앉았다. 반백의 중년인은 한쪽 탁자에 있는 나무함 두개를 자기 앞으로 가져오며 말했다.

 " 우선 두사람의 군사학교 수료를 축하하오. 나는 군행정청 산하에 있는 인사보좌관 필무(畢務)라고 하오. 자 곧장 본론으로 들어갑시다. "
 필무는 나무함 두개를 각각 꺼내서 그안에 있던 죽간을 읽었다. 죽간을 읽던 그는 잠시 깜짝 놀랐으나 이내 정색하고 투중의와 쥬노에게 각각 백금패와 금패를 건네주었다. 그리고 죽간을 각각 두 사람에게 건네주며 말했다.

 " 두분은 황실이 있는 내성 북쪽바깥편에 있는 제7황부(第七皇府)로 가시오 그곳에 가서 패와 죽간을 거기 사람에게 보여주면 거기서 따로 안내가 있을것이오. 궁금한건 없소? "
 고개를 절래절래 흔드는 두사람. 필무는 피곤한듯 고개를 숙이며 말했다.

 " 그럼 나가보시오. 나도 좀 쉬어야 하니까. "

 그의 말에 투중의와 쥬노 두사람은 문을 닫고 밖으로 나갔다.

 천천히 제7황부로 향하던 두사람은 내성 바깥쪽을 따라 삥 돌며 걸어가고 있었다. 내성을 바라보던 쥬노가 투중의에게 말했다.

 " 중의 왜 내성을 따로 만들었지? 백성들이야 어떻든 황실만 무사하면 괜찮다 이건가? "
 그의 말에 투중의도 내성을 바라보며 대답했다.

 " 글쎄. 황실사람은 아무래도 암살의 위협이 있으니 보호차원에서 그런것이겠지. 반란이 일어나더라도 성이 있으면 버틸수도 있겠고 뭐 목숨의 위협을 태어나서 죽을때까지 받는 불쌍한 황실사람들에게는 반드시 필요한 조치라고 할수 있겠지. "
 투중의의 말에 쥬노가 고개를 끄덕이며 곰곰히 생각에 잠겼다. 11월의 매우 쌀쌀한 수도의 공기를 마시며 걷던 두사람은 어느덧 제7황부라고 쓰여있는 허름한 10여채의 건물이 낮은 돌담으로 둘러쌓인 곳까지 오게되었다. 이들은 제7황부를 보고 고개를 갸웃거렸다. 군사학교 주위에 있어 자주 보았던 제3황부에 비하면 천지차이였다. 제3황부는 건물이 백여채가 넘었고 높은 돌담에 용맹한 병사 수천이 들락거리며 호위를 하는 곳이었는데 비해 이 제7황부는 낮은돌담위로 보이는 10여채의 허름한 건물에 대문은 이단옆차기를 힘껏하면 금방 무너져버릴듯한 허름했고, 대문 앞을 지키는 단 두명의 위사들은 산적이라면 맞다고 할 정도의 추레한 모습이었다. 그리고 이것들을 바라보던 두사람은 총사범의 음흉한 웃음소리가 문득 귀에 떠올랐다.

 " 히히히히히히...... "


제  목: 군사지도(軍師之道) [53 회]예상치 못한 임관 - 4
 	   잠시 총사범의 웃음소리를 떠올리던 두사람은 고개를 절래절래 흔든뒤 대문앞을 지키는 위사에게 다가갔다. 위사는 두사람을 보자 창을 흔들며 위협했다.

 " 내 위에 현판이 안보이냐? 여기는 7황자님이 계시는 제7황부다. 어서 꺼지지 못할까? "
 추레한 모습과는 다른 멋진 위협에 움찔거렸던 투중의가 앞으로 나서서 말했다.

 " 저기 실례합니다만 저하고 이 친구는 오늘 이곳으로 부임되었는데요? 안내해 주실수 있습니까? "
 투중의가 그말을 하며 죽간과 백금패를 꺼내 위사에게 보여주었다. 내용물을 살피던 위사는 쥬노는 확인하지도 않은채 경례를 붙이채 대문을 열었다. 투중의는 백금패와 죽간을 받아 챙긴후 쥬노와 함께 허름한 대문을 지나 안으로 들어갔다. 황량한 안뜰에는 제7황부와는 안어울리는 겨울이라 지금은 아무것도 없는 밭뙈기가 여기저기 있었고 안쪽으로 중문이 또 있었다. 두 사람이 중문으로 다가갈때 중문이 활짝 열리면서 늙은이가 한명 안에서 나왔다. 그 사람은 두 사람을 보더니 총총걸음으로 다가왔다.

 " 혹시 오늘부로 이곳에 오시기로 되어있는 군사학교분들이시오? "
 그 늙은이의 말에 투중의와 쥬노가 고개를 끄덕였다. 그러자 그 늙은이는 반갑다는듯 투중의와 쥬노의 손을 잡으며 악수를 했다.

 " 반갑소이다. 나는 7황자님을 모시고 있는 방집사라고 하오. 자 일단 안으로 듭시다. "
 방집사의 안내를 받은 두사람은 선뜻 안으로 들어갔다. 중정(中庭)으로 들어선 두사람의 시선을 끈 것은 중정 주앙에 놓여진 구리향로 였다. 그곳에서는 그윽한 향냄새가 피어오르고 있었다. 중정 한쪽에는 자그만한 정자가 있었고 정자안에는 조그만 탁자와 꽃무늬가 새겨진 의자가 세개 놓여 있었다. 방집사가 두사람을 그 정자로 이끌어 갔다.

 " 지금 7황자님은 만청선사(滿靑仙士)에게 가르침을 받고 있는중입니다. 잠시 이곳에서 차나 한잔 하시면서 기다리십시요. "
 방집사의 말에 두 사람은 의자에 앉았다. 투중의가 궁금한듯 방집사에게 물었다.

 " 방집사님 저희 두사람은 이곳에서 무엇을 하게되는지 아십니까? "
 투중의의 말에 방집사가 말했다.

 " 저도 자세히는 잘 모릅니다만 제가 알기로는 투중의공께서는 7황자전하의 수석보좌관을 마는 걸로 알고 있으며, 쥬노공은 제7황부를 총괄하는 총관자리를 맡으신 걸로 알고 있습니다. 저도 영문을 모르겠지만 그동안 공석으로 비워왔던 두자리를 제7황자님이 이번에 두분을 들이라 하셔서 이렇게 두분이 이곳으로 오시게 된것으로 압니다. 그럼 저는 일이 있어서 이만 물러가겠습니다. 잠시 기다리시면 곧 소식이 올겁니다. "
 방집사는 자기 할말을 해놓고 총총걸음으로 중문안으로 들어갔다. 잠시 침묵하던 쥬노가 투중의에게 물었다.

 " 자네는 수석보좌관이고 나는 이곳 총관이라고? 도대체 어떻게 돌아가는거야? "
 쥬노의 말에 투중의도 고개를 설레설레 흔들며 말했다.

 " 글쎄 7황자하고 총사범간에 무슨 음모가 오고 갔을지도 모르겠군. "
 몇마디 말을 주고받는 사이에 굳게 닫혔던 중문이 열리면서 시녀한명이 은쟁반에 찻주전자와 찻잔을 두개 가지고 나왔다. 조심조심 두사람 앞으로 걸어온 시녀는 두사람 앞에 찻잔을 놓고 차를 따랐다. 그 시녀가 차를 따른뒤 두사람에게 꾸벅 인사를 하면서 말했다.

 " 저는 이곳 7황부의 시녀인 설이라고 합니다. 잘 부탁드립니다. 수석보좌관님 그리고 총관님. "
 투중의와 쥬노 두사람이 바라보니 나이가 16세정도되는 귀엽고 발랄한 소녀였다. 두사람이 알았다는듯 고개를 끄덕이자 그 시녀가 알았다는듯 다시 인사를 하고 중문으로 돌아갔다. 중문이 다시 닫히자 쥬노가 투중의에게 물었다.

 " 중의 나는 이곳에 온것이 별로 기분이 안좋아. "

 쥬노의 말에 투중의가 고개를 갸웃거리며 말했다.

 " 뭐 별일이야 있겠는가? 그저 7황자를 잘 보필하면 되는 일 아닌가? "
 투중의의 말에 쥬노가 고개를 흔들며 차를 한모금 마시고 말했다.

 " 자네 정말 모르는 건가? 황자곁에 붙는 호위대장이니 총관이니 수석보좌관이니 하는 직급들은 평생간다는거 말야. "
 쥬노의 말에 투중의가 마시던 찻잔을 탁자에 놓고 말했다.

 " 평생? 아니 그럼 전장에 가서 일하지도 못한다는 건가? "
 그의 말에 쥬노가 얼굴을 굳히며 말했다.

 " 뭐 황자가 전쟁터에 친히 나간다면 모르겠지만 그럴기회가 있겠나? 게다가 내가 알기로는 7황자는 황실에서도 소외받는 자라네. 현황제가 지금의 7황자의 어머니와 관계를 가졌을때는 만취 상태에서 단 한번 관계를 가졌고 7황자가 그때 태어났지. 그 뒤로는 황제는 7황자와 지금은 고인이 된 생모에게는 눈길도 한번 돌리지 않았다네. 오히려 아들이 그 생모에게서 태어나자 황제는 강하게 부정하면서 자기 아들이 아니다라고 했다네. 하마터면 7황자는 궁성밖으로 쫓겨날뻔 했지만 황제를 하루종일 쫓아다니며 궁내에 있는 여인과의 관계를 기록하는 한 내시가 황태후께 제출한 죽간덕에 극적으로 황자로 인정되고 이곳으로 내치듯이 쫓아버리고 명색은 황자라고 대우는 해주지만 실상은 이렇게 보다시피 차별대우를 받고 있는 불쌍한 황자라네. "
 쥬노의 말에 투중의의 얼굴이 굳어졌다. 문득 도상훈련시험때 잠깐 보았던 왼쪽 볼이 불룩 부풀어오른 소년의 모습이 떠올랐다. 그렇게 고집불통으로 보이도록 자라난것도 무리가 아니리라 투중의가 이런 생각을 하고 있을때 쥬노가 다시 말을 꺼냈다.

 " 어디 그뿐인가? 내가 이번 임관이 더욱 맘에 안드는건 그뿐이 아니라네 왕위계승식에 있을 형제간에 골육상잔에 휘말리면 자네나 나나 목숨은 이미 죽은거나 마찬가지야. 우리들은 이미 저승가는 문지방에 서서 한발을 저승길에 걸쳐 놓은 것이나 마찬가지야. "
 " 평생 이 일을 해야하고 또 왕위쟁탈전에 휘말려 실패하면 다 죽는다 이건가? "
 쥬노의 말에 투중의가 반문하자 쥬노가 다시 차를 한모금 마시며 말했다.

 " 그런거지. "

 쥬노의 말을 들은 투중의는 문득 총사범의 얼굴을 떠올렸다. 현장실습때는 격렬한 전장터였고 첫부임지이자 마지막 부임지인 이곳은 모략과 권모술수가 종횡하는 황실이었다. ' 이놈아 이제 어떻게 할것이냐 ' 하고 껄껄 웃으며 노려보는 총사범의 모습이 떠오른 투중의는 굳은 얼굴로 쥬노에게 말했다.

 " 우리를 수석보좌관과 총관에 임명한 그 황자와 대화를 해봐야겠지. 만일 별볼일 없는 그렇고 그런 자라면 다 때려치고 나오는 거고 뭔가 큰일을 벌일 자라면 한번 도와주는 것도 재미있겠지. "
 투중의의 말을 들은 쥬노는 얼굴이 사색이 되어 말했다.

 " 때려치운다고? 그렇게 되면 우리를 죽일텐데? "

 쥬노의 말에 투중의가 딱딱하게 말했다.

 " 일하기 싫으면 때려치워야지 억지로 하면 얼마나 도움이 되겠나? 그냥 어느날 말없이 어디론가 사라지면 되겠지. 자 차나 마시자구 직접 대면하면 알게되겠지. 너와 내가 어떤 선택을 하게 되는지를 그리고 총사범이 왜 이곳에 보냈는지도 알게되겠지. "
 투중의의 말을 끝으로 두사람은 식어버린 차를 홀짝홀짝 들이키면서 기다렸다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [54 회]예상치 못한 임관 - 5
 	   찻잔을 다 비운 뒤 한참을 기다려야 굳게 닫혔던 중문이 열리며 방집사가 나왔다. 방집사가 두사람에게 다가와 말했다.

 " 7황자전하께서 기다리십니다. 두분 안으로 드시지요. "
 방집사의 말에 쥬노와 투중의 두사람은 굳은 얼굴을 한채 안으로 들어갔다. 중문을 지나 대나무로 된 주렴을 헤치며 대청으로 들어간 두사람은 대청안 상석에 도상훈련때 보았던 왼쪽 볼이 불룩 부어오른 모습의 7황자를 볼수 있었다. 7황자는 대청안쪽에 있는 상석에 앉아 있었고 그 옆에는 호위대장인 백영이 공손히 시립하고 서 있었다. 쥬노와 투중의는 7황자의 앞으로 가서 공손하게 예를 취한뒤에 7황자를 보았다. 7황자 아리청이 두사람을 이러저리 훑어보기 시작했을때 투중의가 앞으로 나서며 말했다.

 " 7황자전하. 실례를 무릅쓰고 말씀드리는 겁니다만 왜 우리를 이곳에 수석보좌관과 총관으로 임명해 달라고 하셨습니까? "
 무례하게 앞으로 나서 7황자를 노려보고 투중의가 말하자 백영이 분노하며 허리에 찬 장검을 빼었다.

 " 무례하다. 7황자님께 이 무슨 무례냐. "

 당장이라도 베어버릴듯 앞으로 나서려는 백영을 7황자가 제지했다.

 " 가만히 있게. 영 "

 " 하오나 전하 "

 아리청의 말에 백영이 안된다는듯 항변하려는 백영에게 아리청이 엄숙하게 말했다.

 " 이것은 명령이다. 백영 "

 그의 말에 백영은 다시 검을 검집에 넣고 이를 갈며 투중의를 노려보았다. 백영을 진정시킨 아리청은 왼쪽볼을 씰룩이면서 말했다.

 " 왜 이곳에 그대들을 임명했는지 궁금하다 이건가? "
 아리청의 말에 투중의가 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그렇습니다. 황자전하. 황실 사람들의 무의미한 권력투쟁에 나와 이 친구를 끌어들인 저의가 무엇이냐 하는 말이오. "
 투중의의 말에 아리청이 얼굴을 굳히고 말했다.

 " 이 나라가 세워진지 어언 250년이 지났다. 그러나 전날에 있던 그 위용은 어디로 간채 서쪽에 신성타니온 왕국과는 끝없는 소모전으로 수많은 젊은이들의 피가 뿌려지고 있고, 이나라 조정은 황비의 일당과 여러간신들이 병들어 국사를 놓은 황제를 대신하여 국정을 농락하고 갖은 만행을 일삼어 국내 여기저기서 유리걸식하는 백성들이 늘어나고 그들의 압정속에서 백성들에서 신음하고 있다. 어디 그뿐인가? 이나라 재상이라는 작자의 곳간에는 그에게 관직을 얻고자 바치는 뇌물들로 넘쳐나고 있으며 나의 형이라는 작자들은 여자에 탐닉하거나 질탕하게 놀기만 할 뿐 정녕코 이나라를 걱정하는 자는 아무도 없다. "
 이말을 하면서 아리청은 천천히 두사람 앞으로 걸어 내려왔다.

 " 이렇게 주춧돌이 썩어 폭삭 가라앉아가는 이 나라의 앞날을 위해 고통 속에 신음하는 이 나라 만백성을 위해 나를 도와주게. "
 말을 끝낸뒤 두사람 앞에 엎드려서 부탁을 하는 소년황자의 모습에 쥬노가 먼저 당황하면서 같이 엎드렸다. 그러나 투중의는 눈을 빛내며 엎드린 소년황자에게 다시 물었다.

 " 황자전하. 황자전하의 생각은 잘 알았습니다. 하지만 다시한번 마지막으로 다시 묻겠습니다. 정녕코 이 나라 백성을 위해 지금 이렇게 저와 이 친구에게 부탁하시는 겁니까? "
 낮은 목소리로 투중의가 아리청에게 물었다. 백영은 눈이 휘둥그래지며 황자가 무릎을 꿇고 얘기하는데도 꼿꼿이 서서 다시 물어보는 투중의를 베어버릴듯 장검에 손을 가져가고 있었으며 방집사는 어쩔줄을 몰라하며 안절부절했다. 쥬노는 이미 감복했다는듯 아리청처럼 넙죽 엎드려 있었다. 투중의의 질문에 아리청의 결연한 목소리로 말했다.

 " 황부 밖을 나서면 고아들과 논밭을 잃고 떠도는 유랑민이 널려 있으며 압정속에 신음하는 백성들이 하소연하는 목소리가 이젠 귀에 못이 박힌다. 이나라를 일으킨 초대황제의 만백성을 위하라는 말은 이나라 어디를 가도 찾아볼수가 없다. 내가 초대황제의 애민사상을 다시 이어가고자 한다. 부디 나를 도와주게. "
 가슴속에 담아 둔 말을 다 짜내듯이 비통하게 말하는 7황자의 말을 들은 투중의가 비로소 넙죽 엎드렸다. 그리고 커다란 목소리로 말했다.

 " 저 투중의 7황자님과 생사고락을 같이 하겠습니다. 7황자께서 애민의 생각을 가지고 계시는 한, 이 나라 만백성을 위해 일하고자 하시는 한, 언제고 같이 있을 것입니다. "
 그의 말에 소년황자가 엎드렸던 몸을 일으키고 앞에 엎드린 투중의와 쥬노의 손을 잡았다.

 " 고맙네. 두사람. "

 그 말을 마친 소년황자의 한쪽빰으로 눈물이 한방울 떨어졌다.

 투중의는 이렇게 해서 소년황자의 군사가 되었다. 훗날 역사사가들에게 태풍을 부르는 군사, 군사중의 군사라는 칭호로 불리운 그에게 없어서는 안될 성제(聖帝) 아리청(阿理靑)과의 두번째 만남은 이렇게 끝났다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [55 회]주판알을 튕기는 군사 - 1
 	   군신간의 진심을 꺼낸 대면 후 7황자와 투중의와 쥬노 그리고 호위대장 백영과 방집사가 회의실에 모였다. 7황자부에 하나뿐인 시녀 설이가 차를 내왔고 찻잔을 들고 차를 마시던 7황자가 먼저 말을 꺼냈다.

 " 지금 우리가 처한 상황은 이렇소. 모두 알다시피 나는 다른 황자들처럼 사병이 수천이 있는것도 아니요 그렇다고 군을 장악한 인사들과 결탁한 자도 없으며 하물며 황실조차 맘대로 드나들지 못하는 소외받는 처지요. 장차 왕위쟁탈전이 일어난다면 힘없이 스러져갈 존재일 뿐이오. 이 사안에 대해 각자 좋은 계책을 내주기 바라오. "
 7황자의 말에 투중의가 정색하며 말했다.

 " 7황자전하의 말씀대로입니다. 그렇기에 다른 여러황자들은 우리에게 감시의 눈길을 돌리지 않고 자기들끼리 서로 견제하고 있는 실정입니다. 그래서 우선 기본적으로 정해 놓아야 할것은 드러내놓고 힘을 기르기 보다는 남몰래 철저한 보안을 유지하면서 힘을 기르는 것이 중요한 사항입니다. 이 기본적인 사안을 염두해 놓았을 때 우리가 우선적으로 이루어 놓아야 할것은 동지들을 규합하면서 은밀하게 병력을 기르고 한편으로는 군자금을 마련해 놓아야 한다는 것입니다. 이중에서도 가장 중요한 것이 동지들과 군자금입니다. 이 부분부터 상의해야 할 것입니다. "
 투중의의 말에 7황자가 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 투군사의 말대로요. 동지를 규합하는 것은 각자 은밀하게 사람을 끌여들이면 되는 것이고 일단 군자금부터 얘기하도록 합시다. 방집사, 우리에게 지원되는 황실에서의 자금은 얼마나 되오? "
 7황자도 그동안 신경 안썻다는 듯 방집사에게 물어보자 방집사가 머리를 긁적이며 말했다.

 " 매달 오십금정도가 들어옵니다. "

 방집사의 말에 투중의가 고개를 갸웃거리며 말했다.

 " 오십금이라니? 그것밖에 안된다는 말입니까? 방집사? "
 투중의의 말에 방집사가 우물쭈물 거리다가 말했다.

 " 그동안 황자전하나 다른분들께 말씀 안드렸지만 이제 말씀드려야 겠군요. 실은 황자들에게 지급되는 돈을 관리하는 자는 현재상의 둘째아들 연군위인데 이 자가 황자들에게 지급되는 오백금을 중간에서 잘라먹고 있습니다. "
 그의 말에 백영이 분노하면서 탁자를 쳤다.

 " 감히 황자전하에게 지급되는 돈을 잘라먹다니 내 이놈을 당장 "
 분노하긴 다른 사람들도 마찬가지였다. 7황자도 기분이 나쁜지 왼쪽볼을 씰룩이면서 말했다.

 " 조용이 하시오. 이것만 보아도 알수가 있지. 이 나라가 얼마나 혼란스러운가를 황자의 돈마저 마음대로 중간에서 떼어먹는 신하라 기가 막히지 않은가? "
 7황자의 얘기에 투중의가 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그렇다면 우선 그자에게서 돈을 도로 받아내는 것이 첫번째 일이겠군요. 그러나 그돈을 다 받아도 돈이란것은 더욱 더 필요하게 될터. 우리에게 군자금을 대줄 상인을 찾아보는 것도 필요합니다. "
 투중의의 말에 방집사가 곧장 말했다.

 " 기실 상인들도 다른 황자들에게 거의 다 결탁했습니다. 남은 것은 별볼일 없는 작은 상인들입니다.그런데 대부분의 상인들은 이미 다른 황자들과 손을 잡았으나 단 한사람. 황자들과 손을 안잡은 대상인이 있습니다. "
 방집사의 말에 궁금한듯 7황자가 재촉했다.

 " 방집사 요점만 말하게. "

 그의 말에 방집사가 황송한듯 고개를 숙이며 말했다.

 " 예 황자전하. 상인중에 변노인이라는 대거상이 있는데, 이 자는 워낙 괴팍한 노인네라 자신을 도와주면 나중에 10배로 보답하겠다고 찾아오는 여러 황자의 사람들을 5분간 시간을 줄테니 나를 설득해 보아라라고 한뒤에 쓸데없는 말만 한다고 내쳐 버린 자입니다. 설득하기가 매우 힘이 드는 자이지만 만약 그가 우리편이 되어준다면 자금면에서는 왠만큼 해결을 볼수 있을 것입니다. "
 방집사의 말에 7황자가 고개를 흔들며 말했다.

 " 괴팍한 사람이라 설득하지 못하겠군. 아무래도 다른 쪽을 생각해 봐야겠어. "
 7황자의 말에 투중의가 빙그레 웃으며 말했다.

 " 주군. 저에게 그 괴팍한 상인의 일과 돈을 떼먹는 간신을 맡겨주시겠습니까? "
 7황자가 투중의의 웃는 얼굴을 보고 그 역시 빙그레 웃으면서 말했다.

 " 군사에게 무슨 복안이 있는 모양이로군. 좋아 둘다 맡겨보겠네 군사. 뭐든지 필요하면 이들에게 말하게. 나도 뭐든지 돕겠다. 그럼 이것으로 회의는 마치도록 하겠다. "
 이것으로 이들의 첫번째 회의가 끝났다. 투중의는 찻잔을 노려보며 곰곰히 생각에 잠기었고 백영과 방집사, 7황자는 다른 일이 있어 밖으로 나갔다. 그리고 쥬노는 7황부의 이것저것을 살펴 총관일을 내일부터 실행할수 있도록 방집사를 쫓아 밖으로 나갔다. 텅빈 회의실안에서 곰곰히 생각에 잠겼던 투중의가 벌떡 일어났다.

 " 슬슬 시작해 볼까? "

 그도 회의실 문을 열고 밖으로 나갔다. 모략과 권모술수로 가득한 바깥으로......


제  목: 군사지도(軍師之道) [56 회]주판알을 튕기는 군사 - 2
 	   밖으로 나와 여기저기 흘낏거리던 투중의는 마침 중정에서 뭔가 대화를 하고 있는 시녀 설이와 방집사를 볼수 있었다. 투중의가 다가가자 두사람이 꾸벅 인사를 했다. 투중의는 일이 급한지 손을 휘저으며 말했다.

 " 방집사님 혹시 심부름꾼으로 쓸만한 아이없습니까? 기민하고 잔머리 잘돌아가고 영악한 녀석이었으면 좋겠는데요. "
 투중의의 말에 방집사가 고개를 갸웃거리며 말했다.

 " 글쎄요 투군사님. 떠오르지 않네요. "

 이때 옆에서 듣고 있던 설이가 말을 조심스럽게 꺼냈다.

 " 저어 마침 제가 아는 아이가 하나 있습니다. 투군사님. "
 그러자 투중의가 반색을 하며 말했다.

 " 그렇습니까? 당장 할일이 있으니 지금 불러주시겠습니까? "
 " 알겠습니다. "

 투중의의 말을 들은 설이는 인사를 꾸벅하고 밖으로 나갔다. 방집사와 잡담을 하며 시간을 보내길 30여분 밖에 대문이 열리면서 여기저기 꿰매 입은 누더기 같은 옷을 걸친 소년을 데리고 설이가 들어왔다. 두사람 앞으로 소년을 데리고 간 설이는 머뭇거리며 말했다.

 " 제가 데리고 있는 진민(秦敏)이라고 합니다. 비록 고아라서 차림새가 이렇습니다만 투군사님께서 원하시는 애입니다. 제가 거둬들여 같이 지내기 전까지는 소매치기를 하면서 살아와서 눈치빠르고 민첩한 애입니다. "
 투중의가 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그정도면 충분합니다. 저에게 맡기고 일보세요. "

 투중의의 말에 고개를 꾸벅 숙여 인사를 하고 물러났다. 투중의는 다시 시선을 돌려 소년을 바라보았다. 12,3세 가량으로 보이는 소년이었는데 눈동자가 돌아가는 폼이나 가벼운 몸하며 자기 눈치를 힐끗힐끗 보는 폼이 자기가 바라던 소년이었다. 투중의는 빙그레 웃으며 말했다.

 " 이름이 진민이라고 했지? 앞으로 내 전속 심부름꾼이 되는게 어떻겠느냐? "
 투중의의 말에 진민이 고개를 돌려 설이가 사라진것을 확인하고 말했다.

 " 돈은 얼마나 주실꺼죠? "

 돈부터 얘기하는 진민의 말에 투중의는 히죽 웃으며 말했다.

 " 내 심부름꾼이 된다면 지금 당장 옷같은 것을 살 은 한냥을 줄테고 매달 엽전 50문씩 주겠다. 어떠냐? "
 투중의의 은 한냥을 곧장 준다는 말에 진민이 눈이 휘둥그래지며 말했다.

 " 정말입니까? 주인님? "

 투중의는 벌써 주인님이라고 말하는 진민을 보며 빙그레 웃었다.

 " 그래. 자 은 한냥이다 받아라. "

 투중의가 전대에서 은 한냥을 꺼내주자 진민이 덥썩 은을 받아 가슴속에 넣었다. 혹여 도로 뺏어갈까 경계까지 하는 걸 보고 투중의는 웃으며 말했다.

 " 일단 그돈으로 옷도 사서 입고 깔끔하게 하고 오도록 해라. 아 그리고 미리 말하는 거지만 앞으로 내 밑에서 심부름꾼으로 계속 일한다면 섭섭하게 대하지는 않겠다. 그럼 일단 빨리 갔다 오너라. "
 투중의의 말에 진민은 재빨리 쪼르르 밖으로 뛰어나갔다. 옆에서 지켜만 보던 방집사가 가까이 다가와 말했다.

 " 무슨 일로 저런 아이를 심부름꾼을 쓰시려고 하시는 겁니까? "
 방집사의 말에 투중의는 빙그레 웃었다.

 " 앞으로 일을 해나가려면 꼭 필요하죠 방집사님. "

 투중의는 이틈을 이용하여 연군위와 변노인에 대한 것을 이것저것을 방집사에게 물었다. 방집사의 대략적인 말에 고개를 끄덕거리며 투중의는 생각에 잠겼다. 얼마 안 있어 깔끔하게 새로 산 삼베옷을 걸친 귀여운 소년이 눈을 이리저리 굴리며 들어왔다. 투중의는 한참 더 있어야 오겠지 하던 진민이 벌써오자 감탄했다.

 " 이름대로 빠르긴 빠르구나. "

 투중의의 칭찬에 진민이 헤 하고 웃으며 말했다.

 " 주인님. 시키시는대로 했습니다. 뭐든지 말만 하십시요. "
 진민이 뭐든지 맡기라는 투로 자신있게 말하자 투중의가 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 일단 당장 시킬일은 이나라 재상의 둘째아들 연군위라는 작자가 지금 집에 있는지 그리고 집이 어딘지하고, 대상인이라고 하는 변노인도 마찬가지로 집이 어디며 지금 있는지 둘다 없으면 언제쯤 들어오는지를 알아오는거다. 그리고 앞으로는 이곳에서 지내면서 내 심부름을 하도록해라. 방은 방집사에게 부탁할것이니 그렇게 알고 어서 다녀오너라. "
 투중의의 말에 진민은 고개를 끄덕이고는 나는듯이 밖으로 쪼르르 나갔다. 투중의가 방집사를 쳐다보자 방집사가 고개를 끄덕이면서 말했다.

 " 알겠습니다. 투군사님. 설이를 시켜 조그만 골방하나를 준비시키겠습니다. 그런데 투군사님도 이제 이곳에서 지내실텐데 숙식도 해결하면서 집무도 볼수 있는 곳을 황자전하께서 마련하라고 하셔서 지금 설이가 준비하고 있습니다. 아마 오늘 늦은 저녁쯤이면 다 준비 될테니까 그렇게 아십시요. "
 방집사의 말에 투중의가 물었다.

 " 쥬노는 어디 있소? "

 " 쥬노총관님은 지금 7황부 내에 각종 물품을 살펴보시고 죽간에 옮겨적고 계십니다. 제가 할일 대다수를 하시니 이 늙은이의 어깨가 가벼워 지는듯 합니다. "
 '쥬노도 자기할일을 하기 시작하는구나 '

 투중의는 만족스럽다는 듯 잔잔하게 웃으며 서서히 저물어가는 태양을 바라보고 있었다. 투중의가 중정에 있는 정자에 앉아 설이가 내온 차를 마시며 즐기고 있을때 진민이 대문을 열고 쪼르르 들어왔다.

 " 오 벌써 오는거냐? "

 투중의의 말에 진민이 옆으로 재빨리 다가와 입을 열었다.

 " 예 주인님. 주인님이 말씀하신 연군위라는 자는 어디 연회에 갔다고 저녁늦게나 들어온다고 하던데요. 집 위치는 제가 알아두었고 그리고 변노인이라는 사람은 마침 남쪽지방을 둘러보고 오늘 올라와 집에서 지낸다고 하더군요. 집 위치도 물론 알아두었습니다.
 "

 진민의 말에 투중의가 고개를 끄덕이며 일어섰다.

 " 그래 잘했다. 우선 변노인에게 가봐야겠구나 길을 안내해라. "
 진민을 앞장세우고 투중의는 우선 변노인의 집으로 걸어갔다.


 성동쪽에 있는 부호들의 거리를 진민의 안내로 걸어간 투중의는 이윽고 변노인의 집앞에 멈춰섰다. 진민이 변노인의 집을 가리키며 말했다.

 " 주인님 이집입니다. "

 진민의 말에 투중의는 변노인의 집을 쳐다보며 말했다.

 " 여기가 정말 변노인 집이냐? "

 대상인이라는 자의 집은 엉뚱하게도 허름한 집이었다. 대부호들이 사는 이 거리에 여기저기 돈을 쏟아부어 만든 백칸들이가 넘은 집들사이에 허름한 나무판자들과 진흙으로 만든 10여채의 집은 전혀 안어울리는 것이었다. 진민이 맡다는 듯 고개를 끄덕이자 투중의는 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 너는 일단 7황부에 가 있도록해라. 늦은 저녁에 또 가봐야 할곳이 있으니 눈이라도 붙이던지 밥을 두둑이 먹어두던지 해라. "
 투중의의 말에 알았다는듯 진민이 고개를 끄덕이며 쪼르르 7황부로 사라졌다. 투중의는 집부터 예사롭지 않은 변노인의 집으로 다가가 나무문에 있던 사자 모양의 문고리를 두드리며 말했다.

 " 여보시오. 여기 좀 봅시다. 이보시오. "


제  목: 군사지도(軍師之道) [57 회]주판알을 튕기는 군사 - 3
 	   " 뉘슈? "

 퉁명스런 사람의 목소리가 들리며 대문이 열렸다. 일꾼으로 보이는 청년이 대문사이로 얼굴이 삐죽 내밀어 투중의를 쳐다보았다.

 " 변노인이란 분과 긴히 할 얘기가 있소만은 "

 투중의의 말에 그 청년이 귀찮다는 듯 말했다.

 " 주인님은 아무 사람이나 만나는 분이 아니시니 그냥 가쇼. "
 문을 닫으려는 것을 투중의가 손으로 막으며 말했다.

 " 저기 변노인께 제7황부에서 왔다고 얘기를 해주시오. "
 제7황부라고 얘기하자 청년이 문을 닫으려는 것을 멈추고 말했다.

 " 제7황부 말씀이오? "

 " 그렇소이다. "

 투중의의 말에 투중의를 이리저리 살피던 그 청년은 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 알았습니다. 주인님께 그대로 말씀드리도록 하겠습니다. 기다리십시요. "
 7황부라는 말에 청년이 공손하게 말을 하고는 안으로 들어갔다. 잠시 대문주위를 서성거리며 투중의가 기다리고 있을때 안쪽에서 다시 그 청년이 걸어나왔다. 청년이 다가와 대문을 크게 열어 젖히고 말했다.

 " 주인님께서 기다리고 계십니다. 곧장 중정을 지나서 제일 큰 건물로 들어가시면 됩니다. "
 " 알았소이다. "

 투중의는 대문이 다시 닫히는 소리를 들으며 중정으로 걸어갔다. 중정을 지나 허름한 10여채의 건물로 간 투중의는 중앙에 있는 가장 큰 건물로 걸어갔다. 대나무로 만들어진 주렴을 걷으며 안으로 들어간 투중의는 대청마루에 안쪽의자에 앉아 있는 얼굴여기저기 검버섯이 피어오른 늙은이를 보게되었다. 얼핏보니 등이 굽었고 주름이 가득한 손으로 화로에 손을 쬐고 있는 입술을 굳게 다문 이 자를 보자 변노인이란 생각이 들었다. 화로로 다가가서 능글맞게 같이 화롯불을 쬐었다. 투중의가 아무말 없이 자기 앞자리로 와서 화롯불이나 쬐고 있자 그 노인이 버럭 화를 내며 말했다.

 " 젊은 녀석이 인사도 안하고 들어와서 화롯불을 쐬고 있냐 이 버르장머리 없는 놈 "
 늙은이의 분노에 찬 말을 듣자 투중의가 빙그레 웃으며 말했다.

 " 아 인사를 안드렸군요. 전 제7황부에 이번에 수석보좌관으로 부임한 투중의라고 합니다. 날씨가 추워서 이렇게 결례를 하게 됐습니다. "
 투중의의 말에 노인이 눈을 번쩍하고 빛내며 말했다.

 " 제7황부에서 사람이 오다니 흥미로와 불렀다만 이렇게 버릇없는 놈이 왔다니 흥. "
 고깝다는듯 코방귀를 끼며 변노인이 말하자 투중의가 같이 화롯불을 쬐던 손을 내리며 말했다.

 " 제가 이렇게 해야 노인장을 지나쳤던 수많은 사람들중에 가장 오래도록 노인장에게 기억될게 아닙니까? 무릇 사람들의 관심을 끌려면 일부러 가장 늦게 연회석상에 나타나는 법입니다. 그래야 사람들이 자기에게 관심을 가질분 아니라 주도권도 가지고 자기에게 유리하게뭔가 일을 시작할수 있지 않습니까? "
 투중의의 말에 변노인이 이채로운 눈빛으로 투중의를 쳐다보며 말했다.

 " 흥 별 시답잖은 것을 말하는구나. 본론부터 말해라. 시간은 길게30분을 줄수도 있고 마음에 안들면 5분 생각해볼 가치도 없으면 그냥 내쫓을거다 어디 한번 내 마음을 움직여 보아라 이놈. "
 변노인이 버럭 고함을 지르며 말하자 투중의가 다시 화롯가로 손을 가져가며 말했다.

 " 노인장에게 제가 드릴말은 그다지 없소. 원래 내가 군사학교를 나온 자인지라 그쪽으로 말씀을 드리지요. 무릇 군략(軍略)에 있어서 가장 중요한 것은 상인의 주판이오이다 노인장. "
 이상한 말을 하는 투중의의 말에 변노인이 눈을 빛내며 다음말을 하길 재촉했다.

 " 군략에 있어서 가장 중요한 것이 상인의 주판이다라? 그건 또 무슨 말이지? "
 재촉하는 변노인의 말에 투중의가 입맛을 다시며 말했다.

 " 노인장 왠지 날씨가 추워지지 않습니까? 이럴때는 술한잔 생각이 간절합니다만. "
 능글맞게 웃으며 투중의가 말하자 분하다는 듯 이를 갈며 변노인이 바깥에 대고 외쳤다.

 " 여봐라 여기 술한병 얼른 가져와라. "

 변노인에 말에 투중의가 끼어 들어 말했다.

 " 노인장 기왕이면 따듯하게 데워서 부탁하오. "

 변노인은 그의 말에 치를 떨며 다시 밖에 대고 외쳤다.

 " 술을 데워 오너라. "

 밖에 대고 외쳐댄 변노인은 다시 투중의를 노려보며 말했다.

 " 놈 원하는대로 해주었으니 이제 얘기를 해보아라. "
 번뜩거리는 눈으로 자신을 바라보는 변노인을 보며 투중의는 화롯불을 쬐며 연신 춥다는듯 몸을 비비다가 노인이 폭발하기 직전에야 입을 열었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [58 회]주판알을 튕기는 군사 - 4
 	   " 뭐 제가 하고자 하는 이야기는 별 얘기 아닙니다. 다만 군략에 있어서 상인의 주판이 중요하다는 것이죠. 그런데 대부분의 사람들이 주판은 군량미계산 따위에 쓰는 것으로 생각하니 저로서는 슬플 따름입니다. 군략 그 자체에 철저하게 상인의 주판이 들어가야 하는데 말이죠 노인장. "
 투중의의 말에 맞다는듯 고개를 끄덕이며 변노인이 재촉했다.

 " 그래서 어떻다는 거냐 상인의 주판이 왜 군략에 들어가야 한다는 거지? "
 변노인의 재촉에 투중의가 술은 안오나 하고 밖을 쳐다보며 다시 말을 이었다.

 " 간단하게 예를 들어드리죠. 어떤 나라에 상비군으로 1만명이 있다고 치죠. 그런데 이들이 소비하는 군량은 하루에 일인당 한되라고 치고 주판을 스르륵 튕겨서 1만명이 하루에 백섬이 든다고 칩니다. 항상 대기시키는 상비군이라 다른나라에 침략해서 침략한 곳에서 식량을 축내게 해 밥벌이를 시키면서 둡니다. 6월에 침략해서 한 겨울되기전인 9월쯤에 빠져나온다고 치면 90일 9000섬이 절약되죠. 그냥 상비군을 나라안에 대기시키게 되면 9000섬의 식량을 그냥 먹어치우게 되는데 타국을 침략하여 그곳에서 해결을 본다면 계산이 스르륵 나오지 않습니까? 여기에 살을 덧붙여 그 나라의 한해 쌀을 농민에게 세금으로 거둬들이는 양이 6000섬이었다면 3천섬의 쌀이 부족하게 될테니 이것까지 감안하게되면 식량부족에서 이제는 오히려 식량을 벌어들이는 것 아니겠습니까? 더불어 타국에서 약탈했거나 새로운 영지를 군사행동으로 얻어 생기는 쌀의 수확도 계산에 넣게 된다면 더욱더 얻게되는 쌀은 늘어날테고 또한 절약된 쌀로 필요한 무비(武備)를 갗출 계산도 주판으로 할수 있습니다. 제가 주판에는 미숙합니다만 저는 그래도 철저히 주판을 튕겨서 군략을 수행해야 한다는 것은 알고 있습니다. 그런데 다른 사람들은 나라의 존망을 건 전쟁에 무슨 주판을 들이대냐고 하고 사람 죽이는 일에 주판을 쓰는 것은 꺼림칙하다고 말하니 슬플 따름입니다. 단지 아무생각없이 나라안에 있는 모든 것을 동원하여 다른나라의 것을 정복하기에만 바쁘지 않습니까? 주판을 튕겨 식량부족을 계산하고 거기에 따른 군사행동을 취한뒤에 한 3개월간의 군사행동으로 마무리 짓고 새로운 영지를 포함한 전체 영지 안에 있는 추수하려는 농민들을 보호하고 같이 추수도 도와주면서 한해를 마무리 짓는 경제적이고 계획성 있으며 알찬 군략을 만들 수 있는 것이 바로 상인의 주판입니다. 노인장. 어떻습니까? "
 투중의의 말에 변노인은 후후후 하고 웃다가 거침없이 크게 웃기 시작했다.

 " 후후후 으하하하하하 "

 신나게 한바탕 웃은 변노인은 화롯불에 손을 들이대며 천연덕스럽게 앉아있는 투중의에게 말했다.

 " 놈. 여지껏 온놈중에 가장 마음에 드는 말을 하는구나. 그래 나보고 어쩌란 말이냐? "
 변노인의 말에 투중의가 빙긋 웃으며 말했다.

 " 노인장이 자금을 대 주시길 바라는 마음도 있긴하나 그것은 나중의 일. 주판을 튕기는 군략을 위해 노인장께서 7황자전하의 한팔이 되 주셨으면 합니다. "
 투중의의 말에 변노인이 다시 호탕하게 웃으며 말했다.

 " 놈 돈을 달라는 것 뿐만 아니라 이 늙은이까지 부려 먹을 작정인가? 후후후 좋아좋아 마음에 들었어 이놈아 으흐흐흐흐 "
 배를 잡으며 신나게 웃는 변노인과 화롯불에 손을 쬐며 담담하게 웃고 있는 투중의에게 따듯하게 데워진 술을 가지고 하인이 안으로 들어왔다. 안주로 딱딱하게 얼은 떡을 가지고 와 하인이 꼬챙이에 꿰어서 화롯불에 걸쳐놓고 나갔다.

 " 우흐흐흐흐흐. 놈 일단 술이나 한잔 걸치고 얘기하자. "
 투중의가 노인장의 술잔에 술을 따르고 노인장이 술병을 받아 투중의의 술잔에 술을 따랐다. 술잔을 부딪치고 술을 한잔 걸친 두사람은 어느덧 화롯불에 가까이 다가가 손을 같이 쬐었다. 히죽이며 웃던 변노인이 입을 열었다.

 " 놈 투중의라고 했느냐? 내 70평생 이렇듯 내 맘을 즐겁게 하는 얘기를 한 놈은 없었다. 마음에 든다. "
 변노인의 허물없이 대함에 투중의는 살짝 웃으며 말했다.

 " 노인장이 나의 생각을 이해해 주다니 역시 대상인이 될만하오이다. 이 투중의는 노인장에게 감탄했소이다. "
 투중의의 말에 변노인이 빙긋 웃으며 말했다.

 " 놈. 마음에 든 말을 했으니 약속은 지킨다. 최대한 자금을 대주는 것은 물론 내 손자녀석도 너에게로 보내겠다. 부디 그 녀석을 군량미계산 따위를 시키지 말고 네놈이 말한 군략속에 주판을 쓰는데 쓰도록 해라. "
 다시 눈을 번뜩이며 말하는 변노인의 말에 투중의가 술병을 들어 술잔에 술을 채우며 말했다.

 " 후후 여부가 있겠습니까? 노인장. "

 투중의의 말에 변노인이 껄껄 거리고 웃으며 말했다.

 " 자 그럼 이제 일도 끝났으니 우리 술이나 실컷 마시자. 오랜만에 나와 같은 친구를 만나니 기쁘기 한량없구나 으하하하하 "
 그렇게 두사람은 허리띠를 풀고 구운 떡을 먹으며 술병을 여럿 비우며 밤새 환담을 했다.

 ---------------------------------------------------------------------------------

 연참은 계속된다 따라올테면 따라와 봐...... 인가 으으 힘들다 비객은 쉽니다 즐독 ~_~

제  목: 군사지도(軍師之道) [59 회]주판알을 튕기는 군사 - 5
 	   변노인과 즐겁게 같이 술을 마시던 투중의는 오밤중이 되어서야 변노인의 집을 나왔다. 변노인과 술을 마시면서 이곳 하인을 7황자부에 보내 진민을 여기로 오라고 통보해두었기에, 투중의가 밖으로 나왔을 때 진민이 졸린 눈을 비비며 쪼르르 달려오고 있었다.

 " 오 왔느냐? 이제 연군위라는 작자의 집을 안내해다오 이쯤이면 집에 와 있겠지. "
 투중의의 말에 진민이 알았다는 듯 투중의에게 연군위의 집으로 길안내를 했다.

 한수성에 동쪽지역은 대부호나 고관대작들이 사는 부유한 거리였다. 그런 이유로 연군위의 집도 변노인의 집에서 가까운 거리였다. 고래등짝 같은 거대한 집들을 지나며 투중의는 진민의 안내로 연군위가 사는 집앞에 설 수 있었다. 헌데 연군위의 집앞에 선 투중의는 깜짝 놀랐다. 해가 떠오기 두어시간 전인 이무렵에도 연군위의 집은 형형색색의 등록이 화려하게 여기저기 걸려 있었으며 두터운 강철로 입힌 대문앞에는 화롯불이 타오르고 있었고 수십명의 위사들이 경계를 하고 있었다. 어디 그뿐인가? 이런 오밤중임에도 불구하고 수많은 사람들이 드나들었으며 그 사람들은 이것저것 뭔가를 싼 보따리를 하인들에게 들리거나 수레에 실어 꾸역꾸역 들어가고 있었다. 투중의는 들어가는 자들이 가진 짐이 관직을 얻기 위해 쓰는 뇌물이라는 것을 방집사에게 들어 익히 알고 있었다. 하지만 이런 오밤중 까지 이럴 정도라면 낮에는 그 위세가 어떻겠는가를 생각하자 한심하다는 생각이 들었다. 투중의가 혀를 차며 진민에게 돌아가보라고 얘기한 뒤 건들건들 뇌물을 바치려는 자들이 만들어 놓은 줄을 지나 위사에게 다가갔다. 대문으로 가자 순식간에 위사 수명이 그를 둘러쌓았고 창을 겨누는 것이 아닌가? 그 중 한 위사가 투중의에게 경고하듯 말했다.

 " 왠 놈이냐. 우리 주인님을 만나 뵈려면 저 줄끝으로가서 차례를 기다려라. "
 고압적인 위사에 말에 술기가 올라 얼굴이 시뻘개진 투중의는 자신의 품속을 뒤져 백금패를 꺼내 들었다.

 " 연군위공에게 급한 일로 7황자각하의 수석보좌관인 투중의라는 사람이 찾아 왔다로 일러주게. "
 호랑이가 포효하는 백금패를 본 위사들은 깜짝놀라며 투중의에게 겨누었던 창을 스르륵 치웠다. 그들중 우두머리인듯한 위사가 절도있게 인사를 하며 투중의에게 말했다.

 " 알겠습니다. 저를 따라오십시요. "

 안내를 저처하는 위사가 앞장서가자 투중의는 꺼내놓았던 백금패를 갈무리하고 위사의 뒤를 따랐다. 대문 안으로 들어가서 안채쪽으로 가는 중문을 향해 가면서 투중의는 안뜰을 둘러보며 혀를 찼다. 여기저기 수십개의 창고로 쓰이는 곳간이 있었는데 오밤중임에도 불구하고 화롯불이 여기저기 밝혀진 가운데 번뜩이는 연군위의 사병들의 감시속에 뇌물로 바치는 물품들이 곳간안으로 들어가고 있었다. 각종 금은보화며 진귀한 보물들과 마필 비단 능라등 이루 헤아릴수 없을 물건들이 지금 투중의가 보는 가운데 안으로 또 들어가고 있는 곳이었다. 그것을 본 투중의가 취기가 감도는 목소리로 혼잣말을 했다.

 " 좀더 뜯어내야겠는걸? 본전만 찾아가면 세상사람들이 다 나를 욕하겠지? 이자까지 챙겨가야 겠군. "
 " 나으리 어서 따라오십시요. "

 이미 중문을 열고 재촉하는 위사의 말을 듣고서야 투중의는 위사에게 다가갔다. 중문을 지나 수십채의 건물이 있는 안채로 들어온 투중의는 마침 밖으로 나오는 한사람을 볼수 있었다. 그 사람은 투중의에게로 와 정중히 인사를 했다.

 " 어서오십시요 투중의공. 저는 연군위공의 가신인 호준(弧俊)이라고 합니다. 저희 주공께서 투중의공이 오셨다는 소리를 듣고 나중에 뵙자고 했으나 급하신 일이라해서 만나보시기로 했습니다. "
 호준이라는 자가 오밤중에 찾아온 것을 책하는 말로 말하자 투중의가 머리를 긁으며 말했다.

 " 시급을 다투는 일이오. 어서 연군위공을 뵐수 있게 안내하시오. "
 투중의를 노려보던 호준은 어쩔수 없다는듯 뒤돌아서 앞장섰다. 거대한 안채안으로 들어가 미로같은 복도를 지난 두사람은 두명의 힘좀 쓰게 생긴 역사(力士)가 지키는 금칠을 한 문앞에 섰다. 호준이 투중의를 노려보면서 말했다.

 " 나중에 주공에게 들어봐서 별로 중요한 일이 아니라면 나 호준이 7황부에 오늘의 무례를 항의하겠소. "
 계속 찝쩍대는 호준에게 투중의는 씨익 웃으며 금칠을 한 문을 활짝 열었다. 문안을 연 투중의는 순간 눈이 부셔 눈을 감을수 밖에 없었다. 살짝 눈을 떠서보니 천장도 금이요 바닥도 금이었으며 벽도 금이었다. 넓은 금칠을 한 방안에는 커다란 금식탁이 있었으며 호화로운 음식과 술이 금으로 만들어진 식기와 술병에 담겨 있었다. 금칠로 도배한 방 안쪽 상석에는 30대후반에 중년인이 있었는데 몸은 빼빼 말랐으며 욕심많은 듯한 얼굴은 자신을 쳐다보고 있었다. 그자를 보자 투중의는 얼른 금칠한 문을 굳게 닫고 연군위의 옆으로 다가갔다. 그리고 연군위의 옆에 앉은 뒤 뜻밖에도 눈물을 흘리는 것이 아닌가? 연군위는 갑자기 옆으로 다가와 눈물을 흘리는 투중의를 보고 영문을 모르겠다는 얼굴로 물었다.

 " 듣자하니 귀공께서는 7황자전하의 수석보좌관이신 투중의공이라고 들었는데 이렇게 야밤중에 찾아온 것도 이상한데 들어오자마자 이렇게 눈물을 보이다니 이게 어쩐 일이오? "
 그의 말에 투중의가 소매로 눈물을 쓱 닦고 말햇다.

 " 제가 시골촌구석에서부터 연군위공의 위명을 들으며 흠모하길 어언 10여년 이렇게 오늘에야 비로서 만나게 되닌 감격해서 그렇소이다. "
 그러면서 투중의는 다시 눈물을 주르륵 흘렸다. 그러자 연군위가 호들갑을 떨며 말했다.

 " 아니 그럼 나를 만나게 된게 기뻐서 그렇게 눈물을 흘렸단 말이오? "
 연군위의 말에 투중의가 천연덕스럽게 말했다.

 " 그렇소이다 연공. 연공의 위명이 내가 사는 곳까지 떨쳐져 연공을 흠모한 나머지 관직에 뜻을 두어 여기까지 오게 되었으니 내게 있어 연공은 은인이 아니시오? 연공을 만나고자 하는 마음이 없었다면 오늘의 내가 있었겠소? "
 처절하게 해대는 아부에 연군위가 기분이 좋아졌는지 연신 술을 마시면서 고개를 끄덕이다가 투중의가 말을 마치자 투중의에게 금잔을 쥐여주며 술을 따라주었다.

 " 투중의공. 투중의공을 오늘 처음 만난것인데 마치 오래된 지기를 만난듯 하구려. 술한잔 받으시오. 허허허 "
 기분좋다는 듯 웃으면서 연군위가 술을 따라주자 그것을 받아마시고 투중의가 말했다.

 " 연군위공을 만나게 되니 나도 마치 오래된 지기를 만나는 듯하오. 하지만 이렇게 오밤중에 방문하게 된것은 중요한 일이 있어서 만나게 된것이오. "
 투중의의 말에 연군위가 술병을 탁자위에 놓고 궁금하다는 듯 말했다.

 " 오밤중에 나를 만나기 위해 이렇게 온것을 보면 급한 일일터 도대체 무슨 일이오? "
 그러자 투중의가 다시 흘렸던 눈물을 소매로 쓰윽 닦고 말했다.

 " 듣자하니 연군위공과 연공의 형님과 재상이신 부친께서는 2황자를 다음 황위로 밀기 위해 힘쓴다고 들었소이다. "
 연군위가 맞다는듯 고개를 끄덕였다.

 " 맞소. 2황자만큼 영명하신분이 어디있소? 그렇기에 뒤를 돕고 있는 것이 아니겠소? "
 연군위의 말에 투중의가 맞다는 듯 고개를 주억거리며 말했다.

 " 당연하오이다. 다른 황자들이 2황자의 영명하심을 어찌 따라가겠소? 게다가 그분이 황위에 오르고 연공의 부친께서 나중에 연로하시게 되면 재상의 자리는 연군위공께서 차지하는 것은 지당한 일이오. "
 투중의가 또다시 치켜올리는 말에 연군위가 기쁘다는듯 말했다.

 " 투공 나를 알아주는 자는 투공 밖에 없구료. 솔직히 나는 다음 재상자리를 노리고 있소. "
 연군위의 말에 당연하다는 듯이 투중의가 동의하며 말했다.

 " 당연하지 않소. 사실 재상각하의 두분 형제분은 기나라에 훌륭한 재상감이지 않소? 그러나 사실 연공의 형님보다는 연공이 더 재상의 자리에 어울리는인품이나 실력을 가지고 있다고 나는 보고있소. "
 투중의의 계속되는 말에 연군위가 감복한듯 투중의의 손을 잡았다.

 " 오오. 수많은 사람을 만났지만 이렇게 속시원한 말을 하는 자는 투공 밖에 없소이다. "
 연군위는 기쁘다는 듯 연신 고개를 끄덕이다가 이야기가 본론에 들어가지 않았음을 그제서야 깨닫고 다시 말했다.

 " 그런데 긴한 일이 있다고 했는데 그것을 말해주겠소? "
 연군위의 말에 투중의가 맞다는 듯 자신의 머리를 치며 말했다.

 " 아아 평소에 흠모하던 연공을 만나게 되어 기쁜 나머지 할 이야기를 잊었소이다. 사실은 말이오. 오늘 7황부에서 있던 일이었소. 평소에 7황자전하께서는 이나라의 다음 황위를 이을 사람은 2황자형밖에 없으며 다음 재상은 명성을 사해에 떨치는 연군위밖에 없다고 하셨소. 그래서 부임된지 얼마 안된 나는 아 7황자전하께서는 사람을 볼줄 아는구나 하고 매우 기뻐했었소. "
 잠시 말을 멈추고 술을 마시는 투중의를 보며 연군위는 재촉하듯 말했다.

 " 오오 7황자전하께서 이사람을 차기 재상으로 생각하시다니오. 이런 영광이...... 헌데 그뒤에 무슨 일이 일어난거요? "
 투중의가 술잔을 비운뒤 다시 말했다.

 " 그렇소이다 일은 그 뒤에 일어난것이지요. 평소 백성을 생각하시는 2황자의 뜻을 따라 자신도 백성을 위하고자 굶주리고 있는 백성을 돕기 위해 자신에게 매달 지급되는 금을 풀어 백성을 도우시고자 집사를 불러 금을 가져오라고 했소이다. 그런데 집사가 하는 말이 연군위공이 7황자전하에게 지급되는 금을 떼어먹는 다고 하지 않겠소이까? 그말을 들은 어리신 황자전하께서는 이렇게 말씀하시었소. ' 차기 재상감인 연군위가 그럴리 없다. 분명 그 밑에 있는 자가 뭔가 수작을 부렸을터. 중의 네가 가서 전말을 알아오너라 ' 라고 했소. 더불어 이런 말씀도 하셨소. ' 연군위가 그런 일을 했다면 내가 사람을 잘못본것이다. 신하를 보면 그 임금도 알수 있다고 내가 2황자형도 잘못본것이 된다. 연군위가 이일을 저질렀다면 3황자 형님이나 5황자형님이 다음 황위에 오르도록 도와주겠다. ' 라고 하시는 것이 아니겠소이까? 내 그래서 황자께서 분노하시는 것을 일단 진정시킨 후에 이렇게 급히 연공을 찾아온것이외다. "
 투중의의 말에 연군위가 식은 땀을 흘리며 말했다.

 " 그 그런 일이 있었다니 금시초문이오. 당장 사람을 시켜 알아봐야겠소. "
 스리슬쩍 발뺌하려는 연군위를 보며 투중의가 말했다.

 " 물론 연공께서 그럴리가 없다는 것은 누구보다도 내가 더 잘알고 있소이다. 당연히 누가 그랬는지를 알아보아야 겠지만 밑에 사람을 잘못 관리해 7황자님께서 화를 내시니 그분의 마음을 풀어드려야 하지 않겠소? "
 투중의의 말에 식은 땀을 흘리던 연군위가 투중의의 손을 잡고 말했다.

 " 투공 어떻게 마음을 풀어드리면 되겠소? 이 사람을 도와주시구려. "
 이제는 자신에게 매달리는 연군위를 보며 투중의는 빙그레 웃으며 말했다.

 " 걱정마시오 연공. 연공께서는 장차 이 나라의 재상이 되어야 할 분. 내 미천한 작은 헌책을 알려드리리다. "
 투중의의 말에 연군위가 눈을 번쩍이면서 한마디라도 흘릴까 조심스럽게 몸을 움직였다.

 " 일단 그동안 연군위공의 밑에 사람이 수작을 부려 떼어먹은 돈을 즉시 7황자전하께 돌려드리는 것이오. 여기에 더불어 밑에 사람을 잘못 관리해서 죄송하다는 사죄의 글을 써 같이 보내는 것은 물론 황자전하의 마음을 심란케 해드려 죄송하다고 하면서 7황자전하가 좋아하시는 명마난 보검, 각종 금은보화를 바치는 것이오. 그러면 7황자전하의 마음이 풀어지는 것은 물론일테고 내가 옆에서 연공의 무죄함을 말해 드리리다. "
 투중의의 말에 연군위가 희색이 만면하여 투중의의 손을 잡았다.

 " 아아 투공의 말을 들으니 내 가슴속이 후련히 뚫리는구려. 그렇게 하겠소이다. 여봐라 아무도 없느냐? "
 연군위가 밖을 향해 소리쳐 부르며 투중의가 말한대로 행동에 옮기자, 투중의는 즐겁다는 듯 웃으면서 다시 술병에 손을 가져갔다.

 ---------------------------------------------------------------------------------

 흠 오늘은 연참은 없군요. -0- 일단 맘에 안드는 부분을 따로 손을 보면서 하루에 이부분량정도로 계속 진도를 나가도록 하겠습니다. 뭐 그래도 심심하면 이분량으로 2편씩 올릴수도 있겠죠 ^ ^. 그럼 즐독 ~~~

제  목: 군사지도(軍師之道) [60 회]주판알을 튕기는 군사 - 6
 	   연군위가 밖을 향해 외쳐대자 문이 열리면서 호준이 들어왔다.

 " 주공 부르셨습니까? "

 연군위가 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 지금 당장 8번 곳간에 있는 금 사만냥을 수레에 싣고 명마 두필, 보검 한개와 각종 장신구를 챙겨 한상자를 만들고 비단 100필 능라 300필을 전부 수레에다 싣도록해라. "
 뜬금없이 물건을 챙기라는 말에 호준이 투중의를 바라보면서 물었다.

 " 주공 이자에게 돈을 주시려는 것입니까? "

 연군위가 호통을 치면서 말했다.

 " 이자라니 7황자전하의 수석보좌관이자 나의 친구인 투공에게 무슨 무례냐? 그리고 이것은 7황자전하께 보내는 것이다. 당장 실행하지 못할까? "
 연군위의 호통에 호준이 움찔거리다가 다시 말했다.

 " 주공. 무슨 일인지는 모르겠으나 주공의 형님이신 연청건공께서 주군에게 모든 일은 자기와 상의한뒤에 행하라는 말을 잊으셨습니까? "
 연군위가 호준의 말에 길길이 날뛰면서 말했다.

 " 이놈. 내가 그까짓 형이라는 작자와 일일이 상의를 하고 지시를 받아야 하는 인물밖에 안된단 말이냐? 시키면 시키는대로 하지 뭔 말이 많은거냐? 에잉 내가 직접 나가서 시켜야겠다. "
 연군위가 발을 동동구르며 호준에게 화를 내다가 밖으로 휑하니 나가버렸다. 호준은 연군위가 방밖으로 나가자 투중의를 노려보면서 물었다.

 " 보아하니 우리 주공을 감언이설로 꾄 모양인데 이 일을 상세히 알아낸뒤에 주공의 형님이신 연청건공과 재상각하께 보고하겠소. 그리고 다시 한번 우리주공에게 온다면 그때는 내가 가만 안있겠소. "
 투중의는 호준의 말을 들으며 술을 다시 한잔 마셨다. 그리고 자기를 노려보는 호준을 바라보며 말했다.

 " 7황자의 돈을 떼어먹는 파렴치한 작자 밑에서 일하는 자치고는 꽤 자기 주인을 생각하는구려. 당신같은 사람이 어찌 저런 사람 밑에서 일하는 거요? "
 투중의의 말에 호준이 이를 악물며 말했다.

 " 나의 목숨을 살려주고 거둬주신분이 바로 연군위공이오. 비록 우리 주공이 사리판단이 밝지 못하고 귀가 얇고 아첨을 좋아해서, 주공의 아버님과 형에게 일일이 간섭받고 시키는대로 하는 사람이긴 하나 나에게 있어 주인이오. 장차 뭔일을 도모하려고 돈을 얻어가는 것인지는 모르겠으나 보아하니 7황자각하의 돈을 떼어먹은 것을 받으러 온 모양이니 오늘일은 불문에 붙이겠소. 그 일은 주공의 형님께서 은밀이 시킨일이니 말이오. 허나 앞으로 조심하도록 하시오. 그대가 하고자 하는 일은 아마 우리 주공에게 걸림돌이 될일이라는 것쯤은 이 호준 짐작하고 있소. 앞으로 무슨일을 하든 이 호준이 사사건건 방해를 할것이니 각오하는 것이 좋을 것이오. "
 호준이 자신을 베어버릴듯 노려보며 이렇게 말하자 투중의가 감탄을 하면서 말했다.

 " 자고로 혼암한 주인밑에 있는 훌륭한 신하의 말로는 비극적일 뿐이오. 운이 좋으면 그냥 추방당하거나 아니면 최소한 칼맞고 죽거나 사지로 내던져버리는 것이 혼암한 주인 밑에 있는 훌륭한 신하의 길이겠지. 내 그대에게 충고하건데 자신의 몸을 망치지 않으려면 당장 당신 주인에게서 떨어지는 것이 좋을것이오. "
 투중의의 말에 호준이 말다했냐는듯 벌떡 일어서며 허리에 찬 칼을 뽑았다.

 " 네 이놈 우리 주군을 모욕하다니 참을수 없다. "

 호준이 분노하며 칼을 뽑고 베어버리려는 순간 연군위가 마침 이곳으로 되돌아 오다가 이 광경을 보고 대경실색 놀라며 호준에게 달려들었다.

 " 네 이놈 이게 무슨 짓이냐? "

 연군위가 대로하며 호준에게 달려오자 호준은 아무 말도 없이 뽑았던 칼을 칼집에 다시 넣었다. 그것을 보던 연군위가 분노하며 길길이 날뛰었다.

 " 이 노옴 가만 놔두었더니 점점 방자해지는구나 너같은 놈은 맞아야 정신차린다, 이놈 이노옴 "
 연군위는 분을 풀려는지 연신 주먹과 발로 호준을 여기저기 걷어차고 때렸으며, 묵묵히 맞던 호준이 땅에 쓰러지자 발로 자근자근 밟아주는 모습도 보여주었다. 투중의는 호준이 맞는 것을 보고 이런 대우를 당하면 어쩌면 이자에게서 떠날지도 모르겠다라는 생각으로 가만히 쳐다보고 있었으나 호준은 이를 악물고 묵묵히 얻어맞고 있을 뿐이었다. 게다가 어찌나 독한지 신음소리 한번 안냈으며 그 와중에도 자신을 틈틈이 노려보는 것이 아닌가? 이 모습에 기가 막힌 투중의는 문득 연군위가 탁자위에 놓여진 술병을 들어 호준에게 내리치려는 것을 보고 깜짝 놀라며 재빠르게 일어나 연군위를 말렸다.

 " 연공 참으시오. 대인같이 아량이 넓으신 분이 이런일에 이렇게 흥분해서여 되겠소? 게다가 그렇게 화를 내시면 건강에도 안좋소이다. 그냥 이자는 어디에 쳐박아두고 반성하도록 하면 되지 않겠소. "
 투중의가 결사적으로 말리자 호준을 쳐죽이려던 연군위가 패느라 땀에 젖은 상의를 벗으며 내뱉듯 말했다.

 " 밖에 있는 역사들은 이 녀석을 골방에 쳐넣어라. 그리고 치료도 해주지 말고 한 10일간 가둬놓도록 해라. "
 연군위의 말에 밖에 있던 역사 두명이 방안으로 들어와 호준을 질질 끌고 나갔다. 여기저기 얻어맞아 피투성이가 된 얼굴을 한 호준은 그 와중에도 투중의를 노려보고 있었다. 연군위는 땅에 젖은 상의를 구석에 내던지고 시녀를 불러 가지고 온 상의를 몸에다 걸쳤다. 연군위는 연신 미안한듯 투중의에게 사과하며 말했다.

 " 미안하오. 투공 내밑에 있는 녀석들이 이렇듯 무례하게 투공을 대하니 내가 몸둘바를 모르겠소. "
 연군위의 말에 투중의가 별일도 아니라는 듯 손을 흔들며 말했다.

 " 괜찮소이다. 그런 작은 일에 연연해서야 어찌 큰일을 도모하겠소. 그래 준비는 다 되었소이까? "
 투중의의 말에 연군위가 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 투공이 말한대로 전부 수레 30량에 실어놓았소. 그리고 이것을 받아주시오 나의 성의요 투공. "
 연군위가 정색을 하며 투중의에게 작은 철상자를 내놓았다. 투중의가 그 철상자를 받으면서 말했다.

 " 이것은 무엇이오 연공? "

 투중의의 말에 연군위가 헤헤하고 웃으며 말했다.

 " 나의 작은 성의표시요. 투공. 별로 안되는 거지만 성의로 알고 받아주길 바라오. "
 연군위의 말에 투중의가 정색하며 말했다.

 " 연공을 본것만도 이 투중의 감격스러울 뿐인데 이런 것까지 받을수는 없소이다. "
 투중의의 말에 연군위가 당치도 않다는 듯 고개를 흔들며 말했다.

 " 아니요. 투공 당신같이 마음에 맞는 사람을 만나기는 처음이오. 내 삼십평생동안 언제나 주변사람들은 나 연군위의 가치를 몰라주었소. 나를 손가락질하고 쓰레기 같다느니 하면서 내 앞에서는 살갑게 굴다가도 뒤에서는 욕하는 자들 뿐이었는데 오늘 이렇게 투공을 만나게 되니 실로 하늘이 나에게 보내준 친우가 아닌가 생각되오 꼭 받아주시오. "
 재삼 권하는 연군위를 보고 투중의는 마지못해 받았다. 연군위는 투중의가 상자를 품속에 넣자 기뻐하며 투중의를 이끌고 밖으로 나가며 말했다.

 " 자 준비를 다해놓았으니 밖으로 나갑시다. "

 투중의는 연군위에 손에 이끌려 밖으로 나가다가 문득 호준이 맞으며 방바닥에 남긴 핏자국을 바라보았다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [61 회]주판알을 튕기는 군사 - 7
 	   동이 멀리서 터 오를무렵 기묘한 행렬이 7황자부를 향해가고 있었다. 말을 잘 타지 못해 나귀를 얻어 앞장서가는 투중의의 뒤를 금은보화며 비단 명검을 실은 수레 30량이 연군위의 하인들 손에 이끌려 따라가고 있었다. 어디 그뿐이랴? 연군위는 투중의에게 선물이랍시고 아까 준 작은 철상자말고도 극락조 한쌍과 코끼리 한마리까지 딸려주었다. 투중의는 나귀위에서 극락조가 들어간 새장을 들어 아름다운 극락조를 살펴보고 있었다.

 " 형형색색의 아름다운 자태하며 멋진 새로구나. 허참 살짝 떠볼려고 갔는데 뜻밖에 이런 전리품을 얻다니. 연군위란 작자는 역시 재상의 아들이 아니라 재상의 첩이, 외간남자와 통정해서 나온 자라고 사람들이 수근수근 대는 이유를 알겠군. 재상이라는 자는 머리가 잘돌아가는 모략가로 알고 있는데, 연군위 그자는 모략은 커녕 아첨 몇마디에 좋아라 달라붙는 자가 아닌가? 그나저나 이렇게 받아먹고 난 뒤에 재상이나 연군위의 형에게 보복을 받는지도 모르겠는데. 흐음 그래도 황자의 돈을 떼어먹은 죄가 있으니 경거망동하지는 않겠지. "
 혼잣말을 중얼거리던 투중의는 자기 앞으로 달려오는 일단의 군사들을 보게 되었다.

 " 아니 설마 벌써 재상의 부하들이 이 일을 알고 오는건가? 아니겠지. "
 30여명의 병졸을 이끌고 말탄 장수하나가 빠르게 자기 앞으로 다가왔다. 투중의와 수레행렬을 멈추게 한 그 장수는 말 위에서 투중의를 향해 물었다.

 " 동이 밝아올 이 무렵에 이렇게 많은 수레를 끌고 어디를 가는 것이냐? 거동이 불순한 자는 조사하라는 명령을 받았으니 누구이며 어디로 가는지, 안에는 뭐가 들었는지 밝혀라. "
 준엄한 장수의 말을 들은 투중의는 깜짝 놀란 얼굴로 어두워서 얼굴이 잘 안보이는 그 장수에게 물었다.

 " 혹시 문빈아니냐? "

 투중의의 말에 그 장수가 놀란 목소리로 물었다.

 " 내 이름을 알다니 네놈은 누구냐? "

 병사 뒤에 있던 그 장수가 투중의에게 가까이 다가왔다. 어둠속에서 드러나는 얼굴은 다름아닌 문빈이었다. 문빈은 투중의를 보자 역시 깜짝 놀랐다.

 " 아니 중의잖아? 허참 너도 이 수도에 부임된거냐? 일이 익숙해지고 한숨 돌리게 되면 어디로 부임됐는지 연락을 할려고 했는데 뜻밖이네. 그런데 동터오는 이 무렵에 뭔가 크게 한탕한 도둑떼처럼 어디로 가는거냐? "
 문빈이 이죽거리며 말하자 투중의도 빙그레 웃으며 말했다.

 " 도둑떼라니? 7황자전하의 수석보좌관 자격으로 황자전하의 녹봉을 갈취하던 자에게 이자까지 톡톡히 받아서 황자부로 가는중이다. 관직을 증명하는 패를 보여줄까? "
 투중의가 패를 꺼내려 들자 문빈이 손을 저으며 대답했다.

 " 관둬관둬. 난 부임한지 하루만에 큰 공을 세우나 했더니만. 그런데 7황자전하의 수석보좌관이라니? 뭐야? 뇌물이라도 쓴거냐? "
 문빈의 말에 투중의가 히히덕거리며 말했다.

 " 뇌물은 입술에 꿀좀 바르고 얘기좀 했을 뿐이지. 헌데 넌 어디에 부임했길래 여기서 병사들 데리고 소꿉놀이 하는거냐? "
 투중의의 소꿉놀이라는 말에 문빈이 성을 내며 말했다.

 " 소꿉놀이라니 이래뵈도 남문을 담당하는 성문교위라는 직책을 맡고 있다. 자꾸 헛소리하면 불문곡직하고 옥에 쳐넣어 버릴꺼다. "
 투중의가 문빈의 말에 헤 하고 웃으며 대답했다.

 " 알았어. 알았다구. 밤을 샜더니 슬슬 졸려서 그런데 7황자부로 가봐야 겠다. 나중에 너도 시간나면 7황자부로 나를 찾으러 와. 나도 아직 정리가 되서 당분간은 너를 보러 가지는 못하겠는데 나중에 너 보러 갈려면 남문에 가면 되냐? "
 " 남문으로 가서 아무 병사나 붙잡고 물어보면 돼. 빨리 황자부로 돌아가라 다른 성문교위에게 걸려서 끌려가지 말고. "
 문빈의 말에 투중의가 극락조를 흔들어 보이며 말했다.

 " 황자부에 들어가니 이런것도 선물받는데 나중에 너도 하나 장만해주마. "
 " 에이 부임하자마자 뇌물을 받냐? 이 부패한 관리놈아. "
 문빈이 농을 하며 길을 비켜주자 투중의가 나귀를 몰아 다시 앞으로 나가며 문빈에게 손을 흔들어 주었다. 문빈은 못 볼것을 봤다는 듯 고개를 돌리고 상대조차 안했다. 뜻밖에 문빈을 만나게 된 투중의는 즐거운 마음으로 7황자부로 돌아왔다. 한참을 걸어 7황자부앞으로 오니 대문 앞에 서 있던 추레한 모습의 위사들이 휘둥그래진 눈으로 투중의를 쳐다보았다. 한 위사가 앞으로 나서며 말했다.

 " 수석보좌관 각하. 밤새 어디를 나가셨다가 이제야 들어오시는 겁니까? 그리고 뒤에 행렬은 무엇입니까? "
 궁금해하는 위사에게 투중의는 아무 말도 없이 한마디만 했다.

 " 어서 문이나 열어라. 잘못하다가 내 뒤쪽에 있는 코끼리가 문을 부술지도 몰라. "
 투중의의 말에 뒤쪽을 살펴본 두 위사는 집채만한 코끼리가 서 있자 흠칫 놀라며 재빠르게 문을 열고 대문에서 멀찍이 떨어졌다. 황자부의 커다란 대문을 통과한 투중의는 안뜰에서 검을 휘두르는 7황자와 옆에 서있는 방집사와 호위대장 백영을 볼수 있었다. 7황자와 방집사 호위대장 백영은 투중의가 들어오는 것을 보고 놀랐다. 투중의가 안으로 들어와 나귀에서 내리자 7황자가 검 휘두르는 것을 멈추고 투중의에게 다가왔다.

 " 투군사. 밤새 어디 갔다온거요? 그리고 뒤에 저 물건들은 뭐고? "
 궁금하다는 듯 자기에게 달려들어 묻는 7황자의 말에 투중의가 손에 든 극락조가 든 새장을 7황자에게 보여주며 말했다.

 " 재상각하의 자제인 연군위란 자에게 그동안 떼먹혔던 금과 사죄의 의미로 받아온 예물 그리고 이것은 연군위가 황자전하에게 바치는 사죄의 글입니다. "
 투중의가 주는 죽간을 받아든 7황자는 멍한 얼굴을 한채 투중의를 계속 쳐다보고 있었다.

 " 크아아아앙 "

 코끼리를 처음본 방집사가 코끼리쪽으로 다가가다가 코끼리의 소리에 놀라 뒤로 주저앉았다. 7황자와 방집사 백영 그리고 코끼리 소리를 듣고 온 쥬노와 설이, 진민은 극락조를 들고 희희낙락하는 투중의를 바라보고만 있었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [62 회]북번으로 - 1

 	   천정 19년 12월 28일

 깊은 밤 어둡고 음습한 밀실. 여느 음모가들이 음모를 꾸미는 패턴에 따라서 어둡고 음습한 밀실에 모여 비싼 음식을 먹으며 얼굴을 찌푸린채 심각하게 상의중인 여러명의 사람들이 있었다. 가장 안쪽 상석에 앉아 있던 자가 같이 음식을 들고 있는 옆에 사람에게 물었다.

 " 그러니까 모든 황자를 여기로 불러들여서 이모저모 살펴보자 이건가 괴평? "
 어둠속에서 드러난 얼굴은 북번왕 아리용과 괴평이었다. 아리용의 질문에 괴평이 말했다.

 " 예 각하. 각하의 40세 생일을 빌미로 모든 황자를 북번에 초대하는 것입니다. "
 괴평의 말에 아리용은 얼굴을 찌푸리며 말했다.

 " 별볼일 없는 내 조카놈들 불러보았자 뭐하려고 그러는가? 그 녀석들 얼굴을 본다고 해봐야 유쾌하지는 않아. "
 아리용이 불유쾌하다는 듯 젓가락을 탁하고 탁자에 놓자 괴평이 후후하고 웃으며 말했다.

 " 모든 일은 언제나 다각도로 검토해보고 판단해봐야 합니다. 물론 각 황자들이라고 해봐야 개,돼지의 재능 밖에 없는것은 사실이나 행여 일부러 몸을 굽히고 신중하게 행동하는 자도 있을수 있지 않겠습니까? 이번 기회에 가까이 불러 살펴보고 시험해보는것도 좋습니다. 그리고 다른 황자보다 살펴볼 황자가 7황자입니다. 7황자의 나이는 내년이면 한명의 병사로써 동원되는 나이인 15세. 7황자가 어떤 자인지 살펴볼수 있는 나이입니다. 그리고 무엇보다 제가 관심을 갖는 것은 7황자가 자신의 수석보좌관으로 지명해버린 투중의라는 자 입니다. 이번 기회에 이곳으로 같이 불러 우리 사람이 되도록 권유해 보는 것도 나쁘지 않습니다. "
 괴평의 말에 괴평 맞은편에서 묵묵히 식사하던 자가 얼굴을 드러내며 말했다.

 " 뭐하러 그런 짓을 한단 말이오? 어차피 우리가 계획하고 있는 염천(炎天)작전은 착착 준비되고 있소. 현 황제의 수명은 길어야 3년이라고 어의가 우리측 간세에게 밝혔소. 3년안에 이 나라는 북번왕 각하에 손에 들어오는 것이 자명할터 뭐하러 그런 쓸데없는 짓을 한단 말인가 괴평. "
 아리용이 자신의 다른 모사인 안순이 괴평에게 불만이라는 듯 말하는 것을 보며 말했다.

 " 음 그럼 이렇게 하지. 안순은 염천작전을 계속 준비하고 괴평은 내년 1월인 내생일을 빌미로 황도에 있는 여러황자들을 불러들여 그대가 생각한 계획을 실행해 보도록 해라. 나도 사실은 일곱째 조카녀석이 걸리긴 해. 그리고 투중의라는 녀석도 말이야. 그렇게 알고 두 사람은 각자 준비하도록 해라. "
 " 예 각하 "

 그말을 끝으로 밀실안은 다시 침묵속에 휩싸였으며 젓가락 놀리는 소리만 드문드문 들릴 뿐이었다.


 같은 날 제7황자부 회의실.

 7황자 아리청은 투중의가 다짜고짜 끌고온 문빈과 대면하고 있었다.

 " 황자전하 이 친구가 저의 친우인 문빈이라고 합니다. 별로 실력은 없지만 믿을 만한 녀석입니다. 게다가 보잘것 없는 실력임에도 불구하고 남문을 맡고 있는 성문교위입니다. 쓸만한 자이니 7황자전하밑에서 일하도록 해주십시요. "
 회의실에서 가볍게 한담을 나누던 아리청과 호위대장 백영, 방집사와 설이, 쥬노 그리고 진민과 몸이 아퍼 며칠간 몸져 눕다가 오늘 처음 투중의라는 사람을 보게된 아리청의 시동 극첨(戟詹)은 갑자기 문을 발로 탁 밀어제끼며 어린갑을 입은 장수를 끌고와 밑에 사람으로 쓰라는 말하는 투중의를 보고 어안이 벙벙했다. 부임한 첫날에 연군위로부터 떼어먹힌 돈을 다 받아낸것도 부족해 예물까지 갈취해 왔으며 괴팍한 변노인이 며칠전 직접 찾아와 7황자에게 인사한후 언제든 돈이 필요하면 힘 닿는데까지 돕겠다는 말과 함께 밑에 사람으로 쓰라며 자신의 손자인 변호영을 맡기고 돌아갔다. 변호영은 지금 새로 지은 창고로 들어가 이번에 갈취한 금은보화를 정리하고 언제든 쓸수있도록 은이나 엽전으로 바꾸는 작업을 하고 있었다. 그리고 이번에는 왠 장수한사람을 데리고 와 써달라고 하니 투중의라는 인간이 어떤 인간인지 도대체가 알수없는 것이었다. 멍하니 있던 아리청이 헛기침을 하며 한마디 했다.

 " 투군사가 쓸만하다고 하면 그런 것이겠지. 문빈이라고 했나? 나 7황자와 함께 일해보지 않겠나? "
 밤새 성문을 지키다 이제 잠이나 자볼까하던 문빈은 자신의 막사로 쳐들어와 다짜고짜 끌고와 7황자앞에 데려온뒤 하인고용하듯 쓸만하다고 헛소리하는 투중의에게 이가 갈렸으나 황자앞이라 어쩌지도 못하고 공손히 예를 취할뿐이었다.

 " 문빈이라합니다 7황자전하. 거둬만 주신다면 분골쇄신 7황자님을 위해 충성을 다하겠습니다. "
 문빈의 말에 7황자가 고맙다는듯 의자에서 일어나 문빈의 손을 잡았다.

 " 고맙소 문공. 우리함께 이나라 억조창생을 위해 일해봅시다. "
 졸려서 미칠것 같은 문빈은 어서 쓰러져 잠이나 잤으면 한 마음으로 무의식중에 말이 나왔다.

 " 과찬의 말씀이십니다. 이 문빈. 7황자님에게 조금의 보탬이 된다면 그것으로 감지덕지일뿐입니다. "
 문빈의 말에 7황자 아리청은 흡족하다는 듯 고개를 끄덕이고 투중의에게 말했다.

 " 투군사 시간은 이르지만 회의를 시작하는게 어떤가? "
 7황자의 말에 투중의는 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 예 전하 모두 모여있으니 지금 시작하는 것도 나쁘진 않습니다. 그런데 옆에 있는 사람은 누구입니까? "
 투중의가 황자의 시동인 극첨을 보며 묻자 아리청이 극첨을 앞으로 내세우며 말했다.

 " 내 시동인 극첨이라고 한다. 투군사와 쥬노공은 처음 보는 것일테지. 그리고 문공은 나중에 소개해 주는것이 좋겠군. "
 투중의가 7황자의 말에 문빈을 보니 어느새 한쪽구석에 있는 의자에 앉아 졸고 있는 모습이 보였다. 시동 극첨을 소개한 아리청이 상석에 앉았고 나머지 사람들도 의자에 가서 앉았다. 시녀 설이도 시중을 들기 위해 공손히 한쪽으로 가서 시립해 섰고 방집사의 발언으로 회의가 시작됐다.

 " 그럼 황자회의를 시작하겠소. "


제  목: 군사지도(軍師之道) [63 회]북번으로 - 2

 	   방집사의 말에 아리청이 각자 자리에 앉은 사람들을 한번 둘러보며 말했다.

 " 투군사 덕택으로 자금면에서 커다란 진전을 보였소. 이제 이 자금을 바탕으로 우리들이 무엇을 할것인가를 상의해 봅시다. 각자 생각하는 것이 있었을터 의견이 있으면 말해보시오. "
 아리청 바로 옆에 앉아 있던 호위대장 백영이 벌떡 일어서면서 말했다.

 " 이제 자금도 생겼겠다. 우리도 다른 황자들과 마찬가지로 이 황자부를 호위하는 호위병을 모집한다는 명목으로 한 3천명쯤의 사병을 모집하는 것이 좋다고 생각합니다. 제가 책임지고 그들을 정예병으로 길러볼터인즉 이 안을 가납해주시기 바랍니다. 황자전하. 이 안은 황자전하를 호위하기에도 꼭 필요한 조치라고 사료되옵니다. "
 호위대장 백영의 말에 7황자 아리청이 굳은 얼굴로 투군사를 쳐다보았다.

 " 군사의 생각은 어떻소? "

 아리청의 질문에 곤란하다는 듯 투중의가 대답했다.

 " 백영공의 의견도 옳은 일이긴 합니다. 하지만 애초에 처음 우리가 정한 기본적인 전제가 하나 있습니다. 다른 자들이 모르도록 은밀하게 일을 추진해 나간다는 것이 그것입니다. 그렇다고 백영공의 생각을 전부 반대하는 것은 아닙니다. 최소한의 황부를 지키는 호위병의 모집은 필요하다고 저도 생각하고 있었습니다. 다만 그 인원을 다른 황자들이 경계하지 않도록하는 인원수로 정하되 엄선된 사람으로 뽑아서 그들에게는 아주 좋은대우를 해주면서 정예병이 되도록 강훈련을 시키는 것이 좋다고 생각합니다. 그 인원수는 삼백으로 하는 것이 가장 타당합니다. "
 투중의의 말에 옳다는 듯 아리청이 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 쥬노총관. 사람뽑는 일과 그들을 훈련시키는 제반사항은 백영과 지금은 참석안한 변호영과 함께 상의하고 실행하도록 하시오. "
 " 예 황자전하 그렇게 하겠습니다. "

 쥬노가 알았다는듯 고개를 끄덕이며 대답하자 그 건은 그렇게 일단 낙착되는듯했으나 사람을 겨우 삼백명을 뽑는다는게 영 불만인지 백영이 다시 말했다.

 " 그렇지만 황자전하 다른 황자들은 수천명의 사병에 각자 군부의 인사들과 결탁하여 일이 터지면 군대까지 동원할수 있습니다. 그런데 겨우 3백의 병력으로 어떻게 일을 도모하자는 것입니까? "
 백영의 불만어린 목소리에 아리청이 그말도 일리가 있다는 듯 다시 주변 사람을 둘어보며 말했다.

 " 확실히 백영의 말이 맞소. 수천명의 사병들이 싸우게 되고 거기에 군대까지 동원되는 왕위다툼이라면 3백의 병사들은 끓는 물속에 집어넣는 한덩이의 눈밖에 안된다는 것은 자명한 일이오. 삼백의 호위병으론 부족하다는데는 나도 같은 의견이오. 투군사의 생각은 어떻소? "
 백영과 아리청의 말을 조용히 듣던 투중의는 아리청의 물음에 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 물론 제가 말씀드린 삼백명의 호위병은 우리가 가지는 전력전체를 가리키는 것은 아닙니다. 단지 이 7황부에 있을 호위병은 삼백이면 족하다라는 얘기였습니다. "
 " 그럼 어디 다른곳에 또 다른 세력을 만들자는 거요? "
 궁금해진 백영이 투중의의 말이 끝나자마자 되물었다. 백영의 말에 투중의는 기묘한 표정으로 대답했다.

 " 그렇소이다 백공. 다른사람이 모르도록 위장하기 쉽고 또 사람들을 많이 모을수 있는 세력이 있소이다. "
 투중의의 말에 아리청이 궁금해져 재촉하듯 물었다.

 " 그런 세력이 있던가? 도대체 어떤 세력인가 "

 아리청의 질문에 여러사람의 눈길이 투중의의 입을 향해 모여들었다. 사람들의 시선을 받은 투중의는 말하기가 껄끄러운 듯 주저하다가 결국 털어놓듯이 말했다.

 " 도적떼입니다. "

 그의 말에 좌중의 사람들은 경악했다. 졸던 문빈도 이상한 분위기에 눈이 휘둥그래져 깨어났다. 백영이 먼저 화를 내며 말했다.

 " 한갓 도적떼를 포섭해 우리의 전력으로 만들자니 제정신이오? 그런 무도하고 나쁜 짓만 일삼는 녀석들을 어떻게 우리세력으로 만든단 말이오? "
 " 투군사 그건 좀 심한 말인것 같소이다 다른 쪽을 알아보는게 어떻겟소? "
 백영의 말에 아리청까지 맏받아쳤다. 그러나 투중의는 굳은 얼굴을 한채 말했다.

 " 아니 이보다 더 나은 수는 없습니다. 도적이 믿을만하지 못하다면 아예 우리 스스로 도적떼를 위장하여 일지군(一枝軍)을 기를수도 있습니다. 또한 도적들 대두분이 유랑걸식하던 자들이 산에 들어간 경우도 적지않다고 들었지만 또 일부는 여느 군대 못지않은 장정들이 모여든 세력들도 있을터 그들을 규합하면서 세력을 기른다면 우리의 기본적인 전제인 남에게 견제를 받지 않도록 은밀하게 행동하는 것에도 부합됩니다. 이 방법말고 보다 나은 방법으로 7황자전하의 일지군을 만들수 있는 방법이 있다면 말해보시오 내 그대로 따르리다. "
 투중의의 말에 좌중은 침묵을 고수할뿐이었다.

 " 그럼 투군사의 의견대로 도적떼를 가장한 장차 우리전력에 포함될 일지군을 만들기로 하겠소. 투군사 이 계획은 어떻게 실행하면 좋겠소? "
 아리청의 말에 투중의가 자리에서 일어서며 말했다.

 " 이번계획은 문공과 백공의 힘이 필요할듯 합니다. 성문교위를 맡고있는 문공은 임무자체가 수도 안팎의 치안이 주임무인줄로 알고있습니다. 그것을 이용해서 별무리없이 수도 주변에 산적과 비적떼를 소탕하는체하면서 그들을 따로 한곳에 모아 우리의 전력으로 기르는 것이 무난합니다. 실은 저도 이 생각을 하고 다짜고짜 여기있는 문공을 끌고온것입니다. 제가 백영과 문빈을 데리고 이 계획을 지휘하겠습니다. 이 계획을 위한 지원으로 포섭한 산적들을 지원해주기 위한 자금과 갑옷등의 병기를 담당할 변호영도 이번 일에 투입시킬 계획입니다. 부디 저에게 맡겨주십시오. 황자전하. "
 투중의의 말에 아리청은 고맙다는 듯 투중의의 손을 잡으며 말했다.

 " 군사만 믿겠소. 필요한 사람과 재물은 맘대로 쓰도록 하시오. 내가 필요하다면 언제든지 도와주겠소. "
 아리청의 말에 투중의는 고개를 꾸벅 숙이며 예를 취했다.

 " 황자전하의 넓은 마음씀씀이에 신 투중의 감격스러울 뿐입니다. 불일간 좋은 소식을 전해드리겠습니다. "
 북번왕이 황자들을 북번으로 초대할 계획을 꾸미고 있을무렵, 7황자부는 도적떼로 가장한 자신들의 전체 군의 한갈래로 선택한 군사들을 양성하기 위한 계획을 투중의의 주관하에 실행하려 하고 있었다. 북번왕의 모사 괴평의 지시를 받은 북번왕 아리용의 종제(從弟)인 아리걸(阿理傑)이 호위병 100여기와 함께 북번왕의 거점 북련성(北連城)을 떠날무렵, 투중의는 황자부내의 전 병사 10여명을 대동한 백영과 남문성을 지키는 병사중 문빈이 믿을만하다고 하여 같이온 병사 50명과 문빈을 대동하고 한수남쪽에 도적이 자주 출몰한다는 농룡산(弄龍山)으로 향하고 있었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [64 회]북번으로 - 3

 	   천정 19년 12월 29일.

 투중의는 늙어빠진 노새를 타고 좌우에 문빈과 백영을 데리고 60여명의 병사들을 이끌고 농룡산을 오르고 있었다. 60명의 병사들은 각자 삼베옷 차림에 몽둥이나 도리깨같은 둔기를 들고 불량배처럼 투중의의 뒤를 따르고 있었으며, 문빈과 백영도 될수 있으면 피를 봐서는 안된다는 투중의의 지시에 따라 각자 쓰는 장검이나 활을 가지고 오긴했으나 안장에 달린 가죽주머니에는 튼튼한 몽둥이를 하나씩 휴대하고 있었다. 뭐가 그리 불만인듯 연신 얼굴을 찌푸리며 문빈이 말을 몰며 투중의에게 말했다.

 " 중의 아무리 그래도 이렇게 60명에게 몽둥이만 들려서 가는게 어찌 불안하다. 듣자니 농룡산일대의 비적떼는 300명정도라는데 이것으로 되겠냐? "
 문빈의 말에 투중의가 나귀의 엉덩이를 차 길을 재촉하며 말했다.

 " 여기 버젓이 굳센 장수 두명이 같이 가는데 뭐가 걱정이지? 하긴 백영대장을 믿고 가는거지 너는 그저 들러리정도로 만족하니까. "
 백영만 믿는다는듯이 말하는 투중의의 말에 문빈이 발끈하며 말했다.

 " 나도 무관학교에서 엄청 굴르며 나온 몸. 나의 진정한 가치를 보여주지. 그나저나 이 비적들은 어디에 쳐박혀 있는거야? 털옷을 입긴했어도 엄청 춥네. "
 문빈이 춥다는듯 몸을 부르르 떨며 어제 저녁에 내린 눈이 아직 안녹은 눈길을 말을 몰며 헤쳐나갈때 문빈이 공을 세우고자 계속 안나오나라고 푸념했던 비적들의 무리가 나타났다. 짐승의 털옷으로 몸을 감싼 50여명의 비적들이 농기구와 망치등의 연장을 들고 이들의 앞을 가로막았다. 비적들의 맨앞에 서있는 자가 낫을 휘두르며 말했다.

 " 네 이놈들 이런 엄동설한에 무슨일로 우리 대왕님이 거처하는 농룡산에 올라온것이냐? 간이 배밖으로 나온 놈들이구나 목숨만은 살려줄테니 가진거 모두 내놓아라. "
 배짱좋게 위협하는 비적의 말을 듣던 문빈은 옳다꾸나 하며 말에서 내린 뒤 안장 가죽주머니에 넣어두었던 몽둥이를 꺼내들었다. 백영도 말위에서 내려 몽둥이를 꺼내는 것을 본 투중의는 두사람에게 조심스럽게 말했다.

 " 최대한 피를 보지 마시오. 허나 목숨이 위험하다면 죽여도 무방하오. 그러나 재삼 말하는 거지만 희생을 적게 내는 것을 명심하시오. "
 투중의의 말에 백영과 문빈은 고개를 끄덕이며 같이 따라온 60명의 병사들을 이끌고 비적떼에게 달려들었다. 와하고 이들이 달려들자 비적떼도 질수 없다는듯 농기구와 망치같은 연장을 휘두르며 무슨 동네패 싸움하듯 서로 맞붙었다. 문빈은 투중의의 무시하는 말때문에 생긴 스트레스를 몽둥이에 쏟아부어 연신 비적떼들을 후려쳐서 쓰러뜨렸으며, 백영도 호위대장이라는 직책에 걸맞는 무용을 선보이며 앞을 가로막는 비적떼들을 몽둥이로 후려쳐 기절시키거나 못일어나도록 여기저기 구타를 했다. 이둘의 뒤를 따르던 60명의 병사들도 이들의 분투에 힘입어 순식간에 50명의 비적떼를 때려눕혔다. 밥 한끼 먹을 시간에 50명의 비적떼들은 얻어터져 차가운 눈위에 엎어져 차가운 눈의 감촉을 온몸으로 느끼고 있었으며, 60명의 병사들은 출발할때 끌고온 밧줄을 가득 담은 수레에서 밧줄을 꺼내 허리춤에서 비수를 꺼내 적당한 길이로 잘라 쓰러진 비적떼들을 포박하기 시작했다. 문빈은 몸한번 잘풀었다는듯 만족한 얼굴로 투중의에게 다가왔다.

 " 어때? 나도 백영 호위대장처럼 한가락한다구 무시하지 말란 말이야. "
 문빈의 말에 투중의는 미덥지 못하다는 표정으로 말했다.

 " 아직 멀었어. 내가 두사람이 쓰러뜨린 수를 세보았는데 너는 13명이었고 백 호위대장은 16명이었어. "
 투중의의 말에 문빈이 얼굴을 찌푸리며 말했다.

 " 쓸데없는 걸 다 세는군. 쳇 "

 어느덧 50명의 비적떼들은 굴비두름처럼 줄줄이 묶여 한곳에 옹기종기 주저앉았고 주변을 60명의 병사들이 둘러쌓은채 있었다. 호위대장 백영이 투중의와 문빈에게 다가와 말했다.

 " 일단 50명은 처리했는데 이들에게 산 어디에 있을 본거지를 물어 쳐들어가는게 어떻겠소? "
 백영의 말에 잠시 농룡산 일대를 둘러보던 투중의가 말했다.

 " 일단 한명을 풀어서 본거지에 가서 우리가 이곳에서 기다릴테니 그들에게 이곳으로 오라고 전하도록 일러주고 보내시오. 백 호위대장. "
 투중의의 말에 백영이 알았다는듯 밑에 병사를 시켜 그나마 몸이 성한편인 비적한명을 풀어주었다. 풀려난 비적은 바삐 발을 놀려 산 깊은곳으로 사라졌다. 풀려난 비적이 사라지는 것을 바라보던 문빈이 걱정된다는듯 투중의에게 물었다.

 " 혹시 비적들이 그냥 도망가면 어떻하지? 그럼 헛수고하는 것이 되지 않을까? "
 문빈의 말에 투중의가 비적이 사라진 쪽을 바라보며 말했다.

 " 이들말을 아까 들어보니 이들의 우두머리인 대왕이라는 작자가 있는듯 했어. 자기 부하들이 잡혀있다면 밑에 놈들을 데리고 우르르 몰려오겠지. 일단 녀석들 인원이 삼백이라고 했으니 여기 잡힌 50명을 빼보았자 250명. 거기에 비해 우리는 60명이니까. 쪽수로 보면 자기네들이 많겠다. 보아하니 대왕이라고 이들에게 떠받들리는 자가 우두머리인 모양이니 대왕된 체면에 안올수야 없겠지. 만약 도망간다면 그것으로도 우리는 만족이지 그들의 산채를 접수하고 도망간 그들을 쫓아서 잡아오면 될테니까. "
 투중의의 말에 이해가 간다는 듯 문빈이 고개를 끄덕였다. 한편 잡힌 비적떼를 감시하던 백영이 앞을 가리키며 말했다.

 " 저기 놈들이 온다. "

 투중의와 문빈이 앞쪽을 보자 과연 200명이 넘는 비적떼들이 몰려오고 있었다. 잡힌 비적들 곁에 있던 백영과 60명의 병사들이 앞쪽으로 다가갔고 문빈도 백영옆에 가서 섰다. 한편 다가오던 비적들은 백여보쯤 앞에서 멈춘 뒤 이쪽을 노려보고 있었다. 그때 뒤쪽이 웅성웅성 거리더니 비적들 가운데 있던 사람들이 좌우로 비켜나며 길이 생겼났다. 그리고 그 길 사이로 갈색준마를 타고 양날이 달린 양인부(兩刃斧)를 비껴든 호랑이가죽으로 만든 털옷을 입은 20대 후반의 청년이 앞쪽으로 나왔다. 그 청년은 양인부로 투중의쪽을 가리키며 말했다.

 " 네 이놈들 남이 영업하는 곳에 와서 감히 행패를 부리고 내 부하들을 패주었겠다.? 농룡산에 대왕이자 호걸인 이 신승(辛勝)님께서 어루만져주마. "
 자신을 신승이라 밝힌 호랑이가죽으로 옷을해 입은 비적의 두목이 양인부를 휘두르며 말을 달려오자 재밌다는듯 백영이 재빠르게 말에 올라 말안장에 비끄러 매어둔 이화창(梨花槍)을 뽑아들고 신승에게 달려들었다. 한편 문빈은 재빠른 백영의 행동에 당했다는 듯이 억울한 얼굴로 발을 동동 굴렀다. 백영과 신승의 양인부와 이화창이 부딫쳐 불꼿을 튀기며 두사람의 결투가 시작되자 비적떼와 투중의 뒤에 있던 병사들이 환호하며 무기를 휘두르고 고함을 지르며 각기 자기편을 응원하기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [65 회]북번으로 - 4

 	   우워워워워

 짐승같은 기성을 지르며 신승의 양인부가 백영의 목을 향해 찔러갔다. 그러나 백영의 이화창이 양인부를 얽어매어 옆으로 흘렸다. 공격이 무위로 돌아간 신승은 재차 양인부로 백영의 전신 여기저기를 노리며 휘둘러댔다. 두꺼운 팔뚝에서 휘둘려지는 양인부는 무서운 바람과 함께 백영을 노렸다. 하지만 백영도 한 황자의 호위대장은 아무나 맡는것이 아니라는듯 배꽃같이 하얀 창의 그림자를 만들며 여기저기를 찔러오는 신승의 양인부를 흘려내고 튕겨내며 호각을 이루었다. 백영을 응원하는 병사들의 뒤에서 나귀를 탄채 싸우는 모습을 지켜보던 투중의는 혀를 차며 백영의 무위에 새삼 감탄했다. 그러나 더욱더 감탄스러운 것은 백영과 호각을 이루는 저 비적떼의 대왕이라는 자였다. 자신의 도끼를 이리저리 쳐내며 틈틈이 역습으로 찔러오는 창이 허공에 배꽃같은 하얀 섬광을 흩날리며 자신의 목과 얼굴 가슴을 노렸지만 양인부를 풍차처럼 휘둘러 일섬 또 일섬으로 번개처럼 찔러오는 창을 튕겨내는것이 아닌가? 솔직히 비적떼라고 해봐야 문빈과 백영 두사람만 있으면 가볍게 제압할수 있다고 생각하며 별 생각없이 농룡산으로 온 투중의는 당황할수 밖에 없었다. 자신이 보기에 왠만한 장수들도 못당해낼 예리한 예기가 담긴 창을 상대로 저 신승이라는 도적의 우두머리는 호각으로 상대하고 있는 것이다. 행여 백영이 저 신승이라는 비적의 우두머리에게 당한다면 저 별로 믿음직스럽지 못한 문빈도 아마 당할것이고 자신과 60명의 병사들이 도리어 전부 잡힐지도 모르는 일이 아닌가? 백영과 신승의 싸우는 모습을 초조하게 바라보는 투중의의 손바닥은 어느새 땀이 흥건하게 고이기 시작했다.

 그러나 백영과 신승이 어울려 싸우기를 수십합. 처음에는 신승의 힘있는 도끼질을 막아내느라 바빳던 백영의 창이 도리어 역습하는 횟수가 점점 늘어남에 따라, 신승의 도끼질도 어지러워지기 시작했고 신승의 얼굴도 낭패한 표정이 역력했다. 이제는 두 사람의 입장이 순식간에 바뀌어 백영이 공격을 위주로 신승은 도끼로 바쁘게 막아내며 간간히 역습을 하는 형편이 되었다. 신승을 응원하던 비적떼들은 가슴졸이며 자신의 두목을 지켜보면서 안타까운 신음소리를 연신 뱉어냈으며, 문빈과 60명의 병사들은 신묘한 백영의 창솜씨에 입을 헤하고 벌리며 배꽃처럼 아름답게 휘날리는 창을 바라볼뿐이었다. 마치 곡예단이 휘두르는 창처럼 매혹적인 배꽃을 연신 만들어내는 백영의 창은 그 배꽃처럼 아름다운 하얀 섬광속에 죽음으로 유혹하는 필살의 의지가 담겨 있었다. 연신 어지럽게 찔러오는 백영의 창을 전신에 땀을 흠뻑 흘리며 막아내던 신승은 최후의 수단을 쓰려는듯, 이를 악물며 얼굴을 찔러오는 백영의 이화창을 왼팔에 옮겨든 양인부로 쳐내며, 오른팔로 안장에 매어둔 작은 손도끼를 잡았다. 그리고 대갈일성 커다란 기합소리를 내며 번개처럼 손도끼를 백영의 미간을 향해 뿌렸다. 백영은 순간 신승의 움직임이 심상치 않다고 여겨 찌르던 창을 재빨리 몸쪽으로 당기고 있었다. 신승의 손에서 한줄기 빛처럼 자신에게 던져진 손도끼를 맑은 기합소리와 함께 창을 잡은 손잡이 부분을 들어 도끼를 막았다.

 " 이야아아압 "

 팅

 맑은 쇳소리와 함께 손도끼가 백영의 창에 부딪쳐 튕겨나갔고 다시 백영의 창이 한마리 백사처럼 기이한 각도로 휘둘려지며 신승의 목젖 바로 앞에서 멈춰섰다. 순간 환호하던 비적들과 병사들 양측은 정적에 휩싸였다. 문빈은 입을 딱 벌린채 멍한 표정으로 백영과 신승을 바라보고 있었다. 한편 투중의는 백영의 창손잡이에 튕겨져 나간 손도끼가 휭하고 자신의 왼쪽 귓불을 스쳐지나가는 것을, 가만히 서서 지켜보다가 몸을 부르르 떨었다. 잠시 지옥문을 두드리다가 살아난 투중의는 멍하니 서 있다가 머리를 흔들며 따끔거리는 왼쪽 귓불을 오른손으로 어루만져 보았다. 손바닥에는 왼쪽 귓불에서 흘러나온 피로 물들어 있었다. 놀란 가슴을 진정시키며 투중의가 백영과 신승을 바라보자 아직도 두사람은 그 자세 그대로 굳어있었다. 가만히 자신의 목젓앞에서 딱 멈추어선 창끝을 바라보던 신승은 오른손에 든 양인부를 눈길 위에 떨어뜨리며 분한듯이 외쳤다.

 " 내가 졌다. "

 신승의 말에 문빈뒤에서 응원하던 60명의 병사들이 손을 번쩍 쳐들어 환호했다.

 " 와 만세 "

 " 이겼다. 호위대장님이 이겼다. "

 신승의 뒤에 서있던 200여명의 비적들은 믿기지가 않는듯 신승을 바라보기만 했다. 신승은 자신의 목젓부분을 창끝에 들이대며 당당하게 외쳤다.

 " 농룡산에서 지내면서 그동안 호적수가 없다고 한탄한지 오래였으나 오늘 적수다운 적수를 만나 원없이 싸우고 패해서 도리어 기쁘다. 다만 걱정되는 것은 나처럼 양민으로 살다가 부패한 관리들에게 논밭과 집을 잃고 산속에 들어온 저들의 목숨이다. 어떤 처벌이라도 달게 받겠다. 하지만 저들은 아무죄도 없다. 저들의 목숨만은 살려다오. "
 죽음은 안두렵다는듯 자신의 목을 백영의 창에 가까이 가져가며 신승이 당당하게 외치자 비적들은 감동했다는듯 무기를 버리며 눈물을 흘렸다. 비적들은 일제히 쌓인 눈위에 엎드리며 애절하게 외쳐대었다.

 " 우리 대왕님을 살려주시오. "

 " 대왕님은 아무죄도 없소. 차라리 나를 죽이시오. "

 사람의 마음을 뒤흔드는 비적들의 울먹이는 소리가 애절하게 농룡산을 뒤흔들었다. 백영은 차마 못하겠다는 듯 눈을 질끈 감으며 창을 거둬들였다. 문빈과 60명의 병사들도 동정의 눈초리로 이들을 용서하라는 눈빛을 투중의에게 강력하게 실어 보냈다. 분위기가 이상하게 돌아가는 것을 확인한 투중의가 노새를 이끌어 백영과 신승쪽으로 다가왔다. 신승에게 다가온 투중의가 주변을 한번 둘러본뒤 엄숙한 목소리로 신승에게 다시 시선을 돌리며 말했다.

 " 본관은 7황자부의 수석보좌관 투중의이며 너희들의 대왕을 간신히 이긴 저 훌륭한 장수는 7황자전하의 호위대장인 백영이라는 분이다. 근래에 듣자하니 너희들이 농룡산에 숨어들어 지나가는 행인들의 금품을 갈취한여 민폐를 끼친다하여, 성문을 지키는 병사 얼마를 데리고 너희들을 소탕하라는 7황자전하의 백성을 근심하는 마음에서 내린 명령을 받자와 이렇게 농룡산까지 힘든 걸음을 하게 되었다. "
 준엄한 투중의의 말에 비적들은 고개를 푹 수그리고 있었고 신승은 눈을 질끈 감으며 처절하게 외쳐대었다.

 " 우리들은 전부다 논밭을 부쳐먹던 선량한 양민들이었소. 허나 부패한 관리들 등쌀에 못견뎌 전답과 집을 잃고 떠돌아다니다가 만난사람들로 우리모두 어쩔수 없이 비적이 되었소. 7황자라는 분이 백성을 걱정해 우리들을 토벌하라고 했으나 우리는 결코 선량한 양민들에게 추호도 해를 끼친적이 없었소. 그래 뭐라고 변명해보았자 우리들은 다 죽은 목숨이겠지. 자 어서 나를 베서 돌아가 상이나 받으시오. 다만 이렇게 엎드려 빌건데 내 밑에서 일한 저들은 나를 따른 죄밖에 없소. 그들을 용서해준다면 내 저승에 가서도 당신들을 원망하지 않겠소. "
 그말을 마치고 신승은 말에서 내려 뒤쪽에 엎드린 비적들처럼 투중의앞에 엎드렸다. 그 모습을 본 투중의는 크게 탄식하면서 말했다.

 " 일개 비적들의 의리가 이렇게 두텁다니 감탄스러울 뿐이다. 비적의 두목이라는 자는 이나라 여느 장수들도 오시할만한 실력을 갖춘자라는 것도 놀랍고 비적들이라는 자들은 전에는 선량한 양민이었다니 이 얼마나 놀라운 일인가? 내가 어찌 그대들에게 해를 끼칠수가 있겠는가? 모두 다 일어나라 7황자라는 분은 그대들같이 의리있는 자들들을 버리시는 분이 아니다. "
 새삼스레 감탄했다는듯 호들갑을 떨며 투중의가 말하자 신승과 비적떼들은 믿기지가 않는다는듯 흘끔흘끔 투중의를 엎드린채 바라보기만 했다. 그러자 투중의가 노새에서 내려 신승에게 다가가 신승의 손을 잡고 일으키며 말했다.

 " 일어나시오. 신승이라고 했던가? 내 일개 비적들의 우두머리인자가 이렇듯 훌륭한 장수감인줄은 몰랐소. 명색이 비적떼라고 하나 그 두목과 부하들이 이렇게 서로 살려달라는 깊은 의리가 있으니 감탄할만하오. 내 직접 오늘 있던 아름다운 일들을 7황자전하께 아뢰어 모두 다 사면하도록 하겠소. 게다가 당신처럼 이렇게 훌륭한 사람이 이런 산속에 있는것도 이나라에 있어서 크나큰 손실이오. 내 직접 당신을 7황자전하의 부하장수로 추천하겠소. "
 뜻밖에 자신들을 용서해줄뿐더러 자신을 7황자의 부하장수로 추천한다는 투중의의 말에 신승이 어린아이처럼 울면서 말했다.

 " 아아 그럼 우리들을 용서해 주신단 말이오? 고맙습니다. 고맙습니다. 이 신승 7황자전하의 일개병졸이 되어 한 목숨 바치겠습니다. 고맙습니다. "
 신승이 울먹이며 이렇게 말하자. 묶여있던 50명의 비적과 신승의 뒤에서 엎드려있던 200여명의 비적들이 일제히 환호하며 외쳐대었다.

 " 7황자전하 만세 "

 " 신승두목 만세 "

 기뻐 날뛰는 이들을 보고 문빈과 백영 그리고 60명의 병사들도 자기일처럼 기뻐하며 비적들에게 다가가 일으켜 세워주었으며 줄에 묶인 비적들을 풀어주고 오랬동안 헤어진 친인을 만나듯 서로 껴안고 기쁨을 같이 했다. 신승은 솥뚜껑같은 손으로 투중의의 손을 꽉잡은채 연신 고맙다는 말만 되풀이했다. 그리고 투중의는 꽉잡힌 손의 통증을 꾹 참으면서 허허하고 웃을 뿐이었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [66 회]북번으로 - 5

 	   여기는 농룡산 깊은 산속에 위치한 비적들의 산채. 신승과 비적(匪賊)들은 투중의와 그들의 일행을 정중히 모셔와 산채중앙에 위치한 대사청안으로 이끌어 술과 고기를 내와 크게 대접했다. 산속으로 같이 온 비적들의 어린자식과 아내들도 처음에는 경계하는 눈빛으로 투중의와 병사들을 바라보았으나 비적들이 친하게 이들과 어울려 술을 마시고 즐겁게 얘기하며 놀자 그들도 경계를 풀고 음식을 내오고 술도 따라주면서 같이 즐겼다. 신승은 백영과 투중의를 상석에 모시고 계속 술과 고기를 정중하게 권했다. 얼큰하게 취기가 오른 투중의가 기쁘다는듯 백영에게 말했다.

 " 백장군. 사실 이곳 산채를 손에 넣은뒤 이곳을 관리하고 비적들을 7황자의 정예병으로 조련할 장수로 누굴 임명할까가 고민이었소. 헌데 뜻밖에도 여기 이렇게 훌륭한 장수를 한명 얻었으니 7황자전하의 복력(福力)이 아닐까 하오이다. "
 백영도 기쁘다는듯 시골 막걸리가 담긴 사발을 시원스럽게 비운뒤 호탕하게 웃으며 말했다.

 " 내 무관학교를 나온뒤로 여지껏 나의 창에 맞설자 없다라고 자부했지만 여기있는 신승장군에게는 곤욕을 치루었소이다. 주공께서는 정예병 수백과 듬직한 장수를 얻게되었으니 이 백영 그동안 갖은 고초를 겪었던 주공이 날개를 펴는것같아 눈물이 나는구려. 이것이 모두 투군사 덕택이오. 내 잔을 받으시오 투군사. "
 백영이 엄숙하게 말하며 자신이 비운 사발을 투중의에게 건네주고 신승이 들고있던 틉틉한 시골막걸리가 담긴 흙으로 빚은 토기술병을 들어 넘치도록 철철 따랐다. 투중의는 흡족한듯 고개를 끄덕이며 시골막걸리를 단숨에 들이켰다. 한편 아랬쪽에서 소외당한채 툴툴거리던 문빈은 화가나는듯 연신 막걸리가 든 사발을 비우기에 여념이 없었다. 얼굴이 시뻘개진 투중의가 정색하고 커다랗게 외쳤다.

 " 오늘부로 이 산채를 7황자전하의 비밀거점으로 정하기로 하고 그 책임자는 신승장군으로 정하겠다. 신승장군은 내 앞으로 나와 7황자전하의 영패를 받아라. "
 투중의의 말에 신승장군이 비적들의 환호를 받으며 옷매무새를 바로하고 투중의 앞에 섰다. 투중의는 가슴속을 뒤져 이곳으로 올때 7황자에게 부탁해 받은 7황자부의 사람임을 상징하는 영패를 꺼내들었다. 실은 이곳을 점거한뒤 문빈에게 이 영패를 주어 남문과 이곳을 번갈아가며 관리하도록 할 방침이었으나, 뜻밖에도 이들의 존경을 받으며 무술실력도 뛰어난 신승을 부하로 거둬들이게 되자 문빈은 주역의 자리에서 밀려났고 이 영패는 신승에게 주어지게 된것이었다. 투중의는 엄숙한 표정을 지으며 하늘로 박차고 뛰어오르는 호랑이가 그려진 금으로 만든 영패를 신승에게 건넸다. 신승을 조심스럽게 그것을 받은뒤 영패를 하늘높이 쳐들었다. 비적들은 즐거운듯 신승장군과 7황자를 연호하며 술잔을 높이 들었다.

 " 신승장군 만세 "

 " 7황자전하 만세 "

 신승은 감격스러운듯 눈물을 흘리며 영패를 부하들에게 보인 뒤 가슴속에 조심스럽게 갈무리했다. 신승이 영패를 갈무리한것을 본 투중의가 다시 말했다.

 " 신승장군은 앞으로 이곳에 머무르며 이곳장정들을 정예병이 되도록 엄하게 조련하도록 해라. 더불어 주변에 있는 수많은 도적무리들을 병탄하여 이곳의 세를 불리도록하라. 몇일 뒤 우리측 사람들이 갑옷과 무기 투구등속을 실어보낼것이다. 그리고 여기있는 성문교위 문빈은 관의 도적토벌계획 같은 것을 사전에 알려 줄 것이니 긴밀하게 연락하도록하며 되도록 관군과의 충돌은 피해야 할것이다. 다른 도적무리들을 병탄할때도 되도록 살생을 피하도록하라. "
 준엄한 투중의의 말에 신승이 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 예를 취하며 말했다.

 " 신 신승 7황자전하의 명령을 추호도 어김없이 거행하겠나이다. "
 투중의는 흡족한 미소를 지으며 다시 크게 말했다.

 " 자 그럼 오늘은 신나게 즐기자. "

 투중의의 말에 산채속은 커다란 환호성이 일어나며 술잔을 든 손이 일제히 위로 올려졌다.

 " 신승장군 만세 "

 " 7황자전하 만세 "


 천정 19년 12월 29일.
 조용하던 농룡산일대가 이날만큼은 엄청난 고성방가와 환호소리로 마치 지진이 난듯 들썩였다.



 수도 한수성의 북문.
 날이 어두어옴에 따라 북문을 담당하는 성문교위의 지시로 성문이 닫히고 있었다. 북문위쪽에 망루에 올라 전방을 감시하던 병사가 아래에서 성문을 닫는 병사들을 지켜보는 성문교위에게 외쳐 대었다.

 " 전방에 백여명의 기병이 이곳으로 쇄도하고 있습니다. "
 초병의 보고에 성문교위가 화들짝 놀라며 말했다.

 " 혹시 모르니 전투태세를 취하라. "

 수십명의 병사들은 그대로 성문을 닫으려 움직이고 있었고 나머지 병사들은 성벽으로 급하게 올라갔다. 성문교위도 누군지 확인하기 위해 이들을 따라 성벽으로 올라갔다. 눈을 부릅뜨고 전방을 감시하던 초병이 다가오는 일단의 기병 선두에 오는자가 들고 있는 기치를 확인하고 한숨돌리며 말했다.

 " 북번에서 오는 행차입니다. 교위님. "

 성문교위도 한숨돌렸다는듯 아랫쪽을 보며 말했다.

 " 북번의 사자들이다. 어서 성문을 개방하라. "

 성문교위의 말에 성문을 닫던 병사들이 다시 성문을 열었다. 북번왕 아리용의 종제인 아리걸은 위풍당당한 모습으로 100여명의 경기병(輕騎兵)을 이끌고 순식간에 성문앞으로 쇄도해 성문을 지나 황실로 내달렸다. 앞쪽에서 달리던 아리걸이 다만 고개를 끄덕여 성문교위에게 인사를 했을뿐이었다. 급하게 황성으로 향하는 그들을 바라보던 성문교위가 다시 아래를 보며 명을 내렸다.

 " 됐다. 성문을 다시 닫도록 해라. "

 병사들은 다시 용을 쓰며 철로된 거대한 성문을 닫기 시작했다.

 잠시뒤 북번왕의 종제 아리걸은 황실에 당도해 100여명의 경기병을 쉬게한 뒤 급히 황실로 들어갔다. 북번왕의 글이 담긴 죽간을 들고 황제를 옆에서 보필하는 내시(內侍)에게 다가가 황제를 만나도록 주선해달라고 했다. 내시는 고개를 끄덕이고 황제가 거처하는 정천궁(正天宮)으로 쪼르르 달려가 궁녀들에게 안마를 받고 있는 황제에게 다가갔다. 얼굴에 병색이 완연한 현 황제 아리벽(阿理碧)은 내시가 다가오자 궁녀들에게 손을 들어 안마를 멈추게 한 다음 가래끓는 목소리로 물었다.

 " 무슨일이냐? "

 내시가 무릎을 꿇고 무릎걸음으로 황제에게 다가가 고개를 숙인뒤 말했다.

 " 북번왕의 종제인 아리걸이 북번왕의 서간을 휴대하고 황제폐하를 뵙기를 청하옵기에 왔습니다. "
 내시의 말에 황제가 고개를 갸웃거리고 알았다는 듯 내시에게 말했다.

 " 북번왕이 무슨일로? 알았다. 아리걸을 들어오라고 하라. "
 " 성은이 망극하옵니다 황제폐하. "

 내시는 다시 무릎걸음으로 궁문앞까지 물러난뒤 그제야 일어나서 다시 쪼르르 아리걸에게 달려갔다. 아리걸이 내시를 따라 잠시 뒤 정천궁으로 들어와 황제의 호위병에게 가지고 있던 무기를 주고 몸수색을 거친뒤 무릎걸음으로 황제에게 다가가 엎드려 절을 한뒤 죽간을 바치며 말했다.

 " 황제폐하 신 아리걸 북번왕의 서간을 갖고 왔기에 황제폐하께 죽간을 바치나이다. "
 아리벽은 됐다는 듯 손을 저으며 내시를 바라보았고 내시가 아리걸의 손에서 죽간을 정중하게 받아 황제에게 건네주었다. 황제는 죽간을 훑어본뒤 다시 고개를 갸웃거리며 물었다.

 " 내동생의 생일이 얼마 안남아서 내 아들들을 초대해 우의를 다지겠다는 건가? "
 황제의 질문에 아리걸이 황송하다는 듯 다시 넙죽 엎드리며 말했다.

 " 예 황제폐하. 북번왕인 아리용전하는 황제폐하의 존체가 않좋다는 말을 듣고 가슴을 치며 황도로 오시고 싶어했으나 라 카르데국의 움직임이 심상치 않아 못오시는 것을 한탄하시며, 그렇다면 황자들을 자신의 생일에 초대해 조카와 숙부간의 정을 돈독히 하고 싶다는 말씀을 전하라 하셨습니다. 황제 폐하 부디 통촉하여 주시옵소서. "
 아리걸의 말에 황제가 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 짐을 용이가 그렇게 생각하더란 말이냐. 고마울 따름이다. 장차 내 아들중에 하나가 황위를 오르게 된다면 북번과 긴밀하게 연계해야 이 나라를 지킬수 있을터. 내 동생의 생각이 깊음에 짐은 기쁘기 그지없다. 병위(兵衛)야. "
 황제의 부름에 내시인 병위가 무릎을 꿇고 황제에게 가까이 다가왔다.

 " 대전총감에게 일러 모든 황자들에게 북번왕의 생일을 축하하러 북번으로 갈수 있도록 조치하라고 해라. 피곤하구나 모두 물러가 보도록 해라. "
 황제가 기침을 콜록콜록하며 물러가라는 듯 손을 휘두르자 내시와 아리걸을 세번 절한뒤 무릎걸음으로 정천궁을 나왔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [67 회]북번으로 - 6

 	   한편 농룡산쪽은 백영이하 10여명의 호위병과 투중의가 밤새 술을 마시며 비적들과 어울리는 가운데, 늦은 밤에 문빈과 50명의 병사들은 다음날 성문을 지키는 일때문에 먼저 내려갔다. 밤새 늦잠을 자던 투중의와 백영은 산채바깥에서 시끄러운 소리가 들려오는 것을 보고 눈을 비비며 일어났다. 대사청안 여기저기에 쓰러져 자던 병사들도 하나 둘 일어나기 시작했다. 대사청 문이 열리면서 어제밤 문빈이 돌아가는 편에 연락을 해 이곳으로 오라고 지시했던 변호영과 쥬노가 들어왔다. 투중의는 지끈거리는 머리를 왼손으로 부여잡고 일어났다.

 " 투군사님 밤새 술을 드시고 지금 일어나십니까? "

 변호영이 허리춤에 주판을 단채 달그락거리며 투중의에게로 다가오며 말했다. 투중의는 고개를 끄덕이며 쥬노와 변호영에게 말했다.

 " 으음 머리가 아프군. 일단 이곳을 장악했으니 두사람은 이곳에 있는 재물을 파악해 장부에 기록하고 쓸만한 장정들을 추려내 그들에게 지급한 갑옷과 무기등속을 속히 지급할수 있도록 제반사항을 속히 조치하시오. "
 쥬노가 변호영옆에 서서 투중의의 말을 듣고 알았다는듯 빙그레 웃으며 말했다.

 " 투군사. 7황자전하께서 계획의 성공을 듣고 어제 기뻐하시었소. 신승장군을 즉시 호출하여 격려해주고 위로의 말을 건네주는 것이 일의 순서이지만 급한 일이 생겨 일단 신승장군과의 대면은 나중으로 미루고 호위대장 백영과 투군사는 지금 즉시 7황자부로 출두하라는 하명이 계시었소. 아무쪼록 조속히 출발하시기 바라오. 자 변공 우리도 슬슬 일을 시작해 봅시다. "
 쥬노의 말에 투중의는 도대체 무슨일이길래라고 생각하며 옷매무새를 바로하고 백영과 병사들을 둘러보며 말했다.

 " 백장군 황자전하께서 찾으신다는군. 속히 출발합시다. "
 정신을 차리고 일어나는 백영과 호위병 10명과 함께 투중의는 대사청 밖으로 걸어나왔다. 대사청밖 산채 안뜰에는 밤새 술을 마시던 비적들이 대부분 아직도 자고 있었다. 다만 신승이 비적 서너명과 함께 쥬노와 변호영을 따라가며 그들일을 도우려 하고 있었다. 투중의가 신승에게 다가가 말했다.

 " 신승장군. 7황자전하께서 공을 직접보고 위로의 말이라도 전하려 했으나 황도에 급한 일이 있어 나중으로 미루자고 하시더이다. 공은 여기 두사람의 일에 적극적으로 협력하고 수일내에 갑옷과 무기등이 오면 젊은 장정들을 추려 엄하게 조련하고 실전훈련을 겸하여 주변에 작은 도적의 무리들을 흡수하시오. 이 일 자체가 공에게는 커다란 공로이므로 부디 전력을 다해 수행하기 바라오. 그럼 나중에 봅시다. "
 할말을 마치고 백영과 투중의가 각각 말과 노새에 올라타자 신승이 잠에서 깬 몇몇 비적들과 함께 손을 흔들며 전송을 했다. 투중의와 백영은 호위병 10명을 이끌고 급히 산을 내려가 7황자부로 달려갔다.

 급하게 산길을 내달려 문빈이 지키고 있는 남문을 통과하여 급히 7황자부로 들어간 백영과 투중의는 호위병 10명에게 쉬고 있으라고 명한 뒤 급히 7황자가 있는 회의실로 들어갔다. 회의실에서는 7황자 아리청이 굳은 얼굴로 죽간을 들여다보고 있었고 방집사와 시동 극첨이 좌우에 공손히 시립하고 있었다. 투중의와 백영이 7황자에게 예를 취하자 7황자가 얼굴에 미소를 띠며 말했다.

 " 이번 일은 전부 투군사와 백영의 공로였소. 내 마땅이 두사람에게 고마움을 표해야겠으나 줄것도 없을 뿐더러 시급을 요하는 일이 일어나 곧장 이 일부터 상의해야겠소. "
 백영은 예를 취한뒤에 항상 하던데로 7황자의 뒤로 가서 다시 눈을 번뜩이며 7황자의 호위를 맡기 시작했다. 반면에 투중의는 7황자의 말에 무슨일인지 궁금하여 조심스럽게 물었다.

 " 이번 일은 제가 아닌 문빈과 백영장군의 공로 덕택이었습니다. 더구나 훌륭한 장수까지 얻으셨으니 이 어찌 경사스럽지 않겠습니까? 헌데 무슨 일로 백장군과 저를 급히 들라 하셨는지 말씀해 주십시요. 황자전하 "
 투중의의 말에 아리청이 고개를 끄덕이며 자신이 들고 있던 죽간을 투중의에게 건네주었다.

 " 경이 한번 읽어보시오. "

 7황자 아리청이 내밀어주는 죽간을 받아든 투중의는 신중하게 죽간을 펼쳐 천천히 읽어내려갔다. 끝까지 다 읽은 투중의는 기묘한 표정의 얼굴로 아리청에게 말했다.

 " 그러니까 5일뒤인 내년 1월 4일이 북번왕 아리용전하의 생일이니 모든 황자들은 북번으로 가서 숙부와 조카간의 정을 돈독히 하라는 황제폐하의 어명이로군요. 황자전하. "
 " 그렇다네 투군사. 투군사는 내 숙부인 북번왕 아리용과 직접 얘기해 볼 기회가 없어서 잘 모르겠지만 내 숙부는 결코 북번왕으로 만족할만한 인물이 아니야. 내 황자된자로 어느 방면의 일이건 간에 소질이 떨어지는 것은 맞긴하나 사람의 눈을 보고 그 사람을 판단하는 일만은 결코 남에게 뒤지지 않네. 야망에 가득찬 눈이었지. 그리고 나를 보던 숙부의 눈은 마치 개구리를 보는 독사의 눈이었네. 그런 사람이 나를 포함한 모든 황자를 부른다는 것은 예삿일이 아니야. "
 굳은 얼굴로 자신에게 딱딱하게 얘기하는 아리청의 말을 들은 투중의는 왼손으로 턱을 쓰다듬으며 아리청에게 물었다.

 " 황자전하 그러나 황명입니다. 따르는 수 밖에 없을듯합니다만 "
 투중의의 말에 아리청이 다시 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그건 그래. 그래서 이번 북번으로 가는 행차는 나와 백영 그리고 극첨과 투군사 자네까지 4명이 가는 것이 좋겠어. 방집사는 이곳을 맡고 쥬노와 변호영은 농룡산에서 신승장군과 같이 일을 계속 추진해야 할테고, 문빈은 하는 일이 있으니 놔두도록 하고...... 흐음 어쨋든 이렇게 4명이 출발할테니 그렇게 알게. 수레를 타고 가면 3일정도 걸리니 내일 이른 아침에 출발하기로 했네. 그렇게 알고 모두 오늘은 쉬면서 천천히 짐을 꾸리게 방집사는 행차에 지장이 없도록 준비좀 해주고. "
 " 명에 따르겠습니다 황자전하. "

 방집사와 투중의는 아리청에게 예를 갖추어 인사를 한뒤 밖으로 나왔다. 방집사가 꾸벅 투중의에게 인사를 한뒤 7황자의 북번행을 위한 준비를 하러 바쁘게 어디론가 뛰어나갔다. 그리고 투중의는 흥미롭다는 얼굴로 작은 정자쪽으로 걸어가며 혼잣말을 했다.

 " 북번왕이 이런 때에 모든 황자들을 생일을 빌미로 초대했다......라는 건가? 황자들의 됨됨이를 살피려는 것인가? 아니면 모든 황자들이 모이는 이 기회를 이용해 다 쳐죽이려는 것인가? 하여튼 이번 북번행은 길보다 흉이 많겠구나. "
 혼잣말을 중얼거리는 투중의는 문득 시선을 황실이 있는 내성이 있는 남쪽으로 돌렸다.


 천정 19년 12월 31일 이른아침.

 7황자 아리청은 다른 황자들과 만나는 번거로움을 피하기 위해 아침 일찍 수레를 타고 출발했다. 수행원으로는 시동 극첨과 호위대장 백영, 그리고 수석보좌관 투중의가 황자를 수행했으며, 7황부 소속인 호위병 20여명중 날랜자 10명을 뽑아 호위케했다. 수도 한수성의 북문을 나서는 이들의 앞길을 암시하는듯 안개낀 하늘에서 눈송이가 드믄드믄 떨어져 내리기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [68 회]개백정을 아우로 삼다 - 1
 	   전략......
 라 카르데, 신성타니온 양국으로부터 초인(超人)이니 신인(神人)이라고 외경하며 두려움의 대상이 된 칠주제군사(七州制軍師) 투중의는 분명 대단한 사람임에 틀림없다. 나 스스로도 그분의 잡일을 어릴때부터 해온 것을 지금까지도 자랑스럽게 생각하고 있으니까. 그러나 폭풍을 부르는 군사, 군사 중의 군사라는 자랑스런 별칭말고 그에게는 또 다른 별칭이 있다. 다름아닌 전 부대구성원이 전에 개나 돼지를 잡던 개백정으로 이루어진 개백정부대의 창시자가 바로 투군사였다. 그런 그에게 붙여진 별칭이 바로 개백정의 아버지라는 별칭이다. 어떻게 본다면 불명예스러운 별칭으로 보일수도 있으나 성제 아리청 대제가 건국한 이 나라에 있어 개백정부대는 모든 전장터에서 승리의 열쇠가 된 부대였다. 다른 부대에 있는 사람에게 어디소속이냐고 물어보면, 그들은 ' 5군단 소속이오 ' ' 4군단 소속이오 '라고 대답하지만 그들에게 물어보면 자랑스러운듯이 어깨를 으쓱하며 개백정부대라고 대답한다. 신성 타니온 국의 기사들은 자신들에게 이리떼처럼 달려드는 이 개백정부대를 보고 이런 천한 놈들과 싸우게 하다니 전투에 대한 예의도 없느냐라고 하면서 외교관을 동원해 강하게 항의했으나 투군사의 한마디만 듣고 본국으로 돌아갔을 뿐이었다. " 너희나라에 기사들이 있다면 우리나라에는 개백정이 있다. 너희나라에 전투의 주축인 기사들에게 대항하기 위해 만든 것이 바로 개백정부대다. 전장에서 예의있고 용맹하게 싸우는 기사도를 너희들이 말한다면 우리들도 자랑스럽게 말할수 있다. 우리에게도 개백정의 도가 있다는 것을. "
 개백정부대의 부대장은 제국의 십전장군중 한명인 투발산(鬪拔山)이라는 개백정 출신으로 투군사께서 성제 아리청님을 북번으로 수행할때 잠시들린 촌락에서 만난 사람이었다. 그 당시 나는 황도에 있어 자세한 전말을 알지 못한다. 어쨋든 제국역사의 일면을 화려하게 장식하는 투군사의 의제인 투발산은 이 시점에 성제 아리청의 휘하 장수로 들어오게 되는 것은 주지의 사실이다. ......후략
           군사중의 군사 투중의를 곁에서 보필한 진민의 회상록 중 발췌

 천정 20년 1월 2일.
 북번왕 아리용의 생일을 축하하기 위해 북번의 거점 북련성으로 향하던 투중의 일행은 험한 산길을 거쳐 신년을 축하하듯 쏟아져 내리는 비와 눈이 길에 쌓여 빙판이 된 길에서 앞으로 나아가기 위해 고전하고 있었다. 매끄러운 빙판길이라면 조심조심 가보기라도 하련만 북련성으로 가는 길은 표면이 거칠게 일어난 험한 빙판길이었다. 수레바퀴가 이상한 소리를 내다가 결국 한쪽바퀴가 부서져 버려 아직도 눈이 내리는 이 길위에 7황자의 행차가 멈춰서 있었다. 수레에서 내려 수레바퀴를 살펴보는 백영은 안되겠다는듯 고개를 흔들며 말했다.

 " 황자전하. 바퀴가 수리를 불가능할 정도로 박살나습니다. 근처 촌락에 가서 바퀴를 구해와야 겠습니다. "
 백영의 말에 아리청이 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그렇게 하시오. 백장군. 여기서 기다리고 있을테니 투군사와 상의해서 갔다오시구려. "
 아리청의 말에 백영이 투중의를 보며 말했다.

 " 투군사. 나는 황자전하를 호위해야하니 투군사께서 다녀오시오. "
 백영의 말에 투중의가 곤란하다는듯이 말했다.

 " 백장군. 이 근처에 촌락이 어디있는지 내가 어찌 알겠소. 나는 거주출신이란 말이오. "
 백포로 찬바람을 가린 수레위에서 다시 죽간을 꺼내 읽던 아리청이 자신의 곁에 공손히 시립한 시동 극첨을 가리키며 말했다.

 " 투군사. 첨이가 이 근처 출신이니 이 아이를 데리고 갔다오시오. "
 극첨은 아리청의 말에 공손히 예를 취한뒤 투중의 쪽으로 다가갔다. 극첨을 바라보던 투중의는 한숨을 내쉬며 극첨을 길안내역으로 삼아 근처 촌락으로 출발하게 되었다. 두어시간 동안 빙판길에 고전하며 힘들게 걸어온 끝에 100여명이 사는 작은 마을에 올수 있었다. 일단 사람들에게 수소문해 수레를 취급하는 곳으로 가 수레바퀴를 2개를 산 극첨은 자신의 뒤를 따라온 투중의가 곰곰이 생각에 잠겨있는 것을 보고 말했다.

 " 투군사님. 어서 황자전하께 이제 가야합니다. "

 극첨의 말을 들은 투중의는 시선을 극첨에게 돌리며 물었다.

 " 수레바퀴를 가지고 가봐야 다시 거친 길에 부서질지도 모르니 아예 다른 방법을 강구해야겠다. 생각해보니 동물의 지방을 수레바퀴에 바르면 잘 나아갈듯하다. 이 근처에 개백정을 찾아가 개돼지의 지방을 얻어가자꾸나. "
 투중의의 말에 극첨이 놀랍다는 얼굴을 하며 말했다.

 " 투군사님 정말 그렇군요. 동물의 지방을 바르면 잘나아갈것입니다. 제가 이 근처에 개백정이 있는지 사람들에게 물어보겠습니다. "
 극첨이 쪼르르 달려가 지나가는 사람을 붙잡고 개백정이 어디 있는지 물어보는 것을 바라보는 투중의는 나중에 항상 이때를 떠올리며 그때 개백정을 찾지 말았어야 하는데라고 언제나 한탄을 하게 될줄은 꿈에도 몰랐다. 이윽고 극첨이 다시 투중의에게 달려와 말했다.

 " 투군사님 마을 외곽에 육삼이라는 개백정이 있다고 합니다. 길도 물어보았으니 제가 앞장서겠습니다. "
 이렇게 해서 두사람은 개백정을 만나러 마을 바깥쪽으로 바삐 걸어갔다.

 차한잔 마실 시간을 걸어 도착한곳은 각종 동물의 가죽으로 얼기설기 지어만든 움막앞이었다. 움막속에서 처절한 돼지의 단말마가 들려오는 것을 보니 개백정의 집이 확실했다.

 끼에에에에에엑

 잠시 귀를 막으며 단말마의 비명소리를 들은 투중의는 이윽고 움막의 문을 열어젖히고 안으로 들어갔다. 움막안에서는 2m의 키에 떡 벌어진 어깨를 자랑하는 거한(巨漢)이 솥뚜껑만한 크기의 왼손에 돼지목을 붙잡고 부러뜨린 채 서있는 것을 보았다.

 " 안녕하신가? 동물의 지방을 구하러 왔소. 값은 후하게 쳐줄테니 있는대로 내오시오. "
 갑자기 들어와 동물의 지방을 달라고 하는 투중의를 보자 그 거한은 이상한 눈초리로 투중의를 쳐다보았다.

 " 형씨, 이런 엄동설한에 개돼지의 지방을 뭐에 쓰려는 거유? "
 " 쓸데가 있으니 어서 챙겨주기나 하시오. 값은 후하게 쳐준다니까 "
 투중의가 퉁명스럽게 말하자 거한은 알았다는 듯 돼지를 땅에 떨어뜨리고 개와 돼지를 잡는 커다란 식칼을 손에 잡았다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [69 회]개백정을 아우로 삼다 - 2
 	   쇠갈쿠리에 매달린 개와 돼지를 피로 물든 커다란 나무도마 위에 올린 육삼이라는 개백정은 커다란 식칼로 개와 돼지의 비계를 추려내기 시작했다. 그가 서너번 칼질을 하고 있을때 갑자기 움막의 문이 열리며 어떤 아저씨가 들어왔다.

 " 으이구 춥구나 추워. 응? 손님이 있었네? 어이 육삼이 오늘 잔치를 연다고 어제 내가 말했었잖나. 내가 보내준 소는 잡았는가? "
 갑자기 들어온 삼베옷을 걸친 아저씨를 바라본 육삼이라는 거한은 머리를 탁치며 말했다.

 " 아참 그렇지. 왕팔 아저씨의 소를 아직 안 쳐죽었구나. 헤헤헤 이보시우 손님. 이분이 먼저 선약을 했으니 소부터 잡겠수다. "
 육삼이라는 개백정은 투중의에게 일방적으로 말한뒤 대답도 듣지 않고, 뒤쪽으로 가서 소를 끌고 왔다. 소를 도살하려는 것을 본 왕팔이라는 아저씨와 투중의 극첨은 행여 피라도 튈까 움막문 근처로 멀찍이 떨어졌다. 소를 끌고온 육삼은 헤죽 웃으며 왕팔에게 말했다.

 " 왕팔 아저씨. 이 놈 살집이 투실투실한게 근수좀 나가겠수다. 헤헤 "
 소를 움막가운데를 서있는 기둥에 묶고 소의 목줄을 단숨에 끊어버리려는지 움막구석에 피에 물든 도살용 도끼를 가지러 가던 육삼이 농담하듯 말했다. 그리고 기둥에 묶였던 소가 자신의 위기를 느꼇는지 발광을 하기 시작했다. 짚을 엮어 만든 끈이 소의 발광에 썩은 동아줄 끊기듯 픽하는 소리와 함께 끊어졌고, 발광하던 소는 여세를 몰아 자신에게 위협을 가하는 육삼을 머리로 받으려고, 앞에 두발을 크게 박차고 달려나가는 것이 아닌가? 그것을 본 왕팔과 투중의가 다급하게 육삼에게 외쳐대었다.

 " 육삼이 조심해. "

 " 소가 달려간다. 피하게. "

 도살용 도끼를 향해가던 육삼은 자신에게 눈을 번뜩이며 달려오는 소를 보고는 헤죽 웃었다. 그리고 손에 침을 한번 퉤 뱉으며 말했다.

 " 미안허구먼 소야. "

 그말을 마치고 육삼은 솥뚜껑만한 손바닥을 말아 소의 대갈통에 주먹을 내리쳤다.

 퍼억

 수박통이 퍼석하고 깨지는 소리가 나면서 소의 머리통이 산산조각났다. 소의 머리에서 나온 피와 뇌수가 흥건하게 움막바닥을 적셨다. 그것을 바라보던 투중의와 극첨은 기가 질렸다. 맹렬하게 달려오는 소를 맨주먹으로 패서 머리통을 까부수는 것은 어지간한 힘이 없고는 할수가 없는 일이었다. 육삼이라는 거한은 머리통에서 피를 줄줄 흘린채 엎어져 있는 소를 한번 흘낏 보더니 구석으로 가 도축으로 쓰는 도끼를 들어 머리를 내리쳤다. 소머리를 끊어낸 육삼은 도끼를 구석에 다시 던져놓고 도마로 다가가 도살용 칼을 들었다. 그리고 늘 하던 소를 해체하는 작업에 들어갔다. 한편 입을 딱 벌리고 육삼을 바라보는 극첨과 투중의에게 왕팔이란 아저씨가 자랑하듯 말했다.

 " 보아하니 두분은 타지 사람인듯 헌데 저 육삼이라는 놈은 이 근방에서 힘이 장사인 놈이오. 보다시피 소도 저렇게 가볍게 맨주먹으로 때려잡는다우. 굉장하지 않소? "
 이제는 육삼의 힘에 매료된 투중의가 신음하듯 경탄의 소리를 내뱉으며 왕팔에게 물었다.

 " 허허 엄청나군. 이보시오. 저 육삼이라는 자에 대해서 자세히 내력을 좀 알려주실수 없소? 결코 이런곳에서 개돼지나 잡을 자가 아니오. "
 투중의의 말에 왕팔이 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그건 그렇수다. 저놈이야말로 장군감이지. 저놈은 한 10년전에 타지에서 이곳으로 흘러들어왔는데 몇번 얘기해보니 고아라더군. 몇일 굶은것 같길래 우리 촌장님이 먹을 것을 주자 좋아하면서 아무일이나 시켜달라고 하길래 몇가지 일을 시켜보았소. 그런데 이놈이 우직하고 힘이 좋아서 일을 순식간에 해치워 버리자 촌장님이 우리마을에서 살라고 했지. 이 마을에는 개백정이 없는지라 육삼이 저놈이 개백정일을 하게 된거요. "
 " 으음 대단한 장사이구려. "

 투중의가 눈빛을 번뜩이며 맞장구를 쳤다. 한편 순식간에 소를 해체한 육삼은 소를 부위별로 나눠 짚을 엮어만든 끈으로 튼튼히 살코기와 뼈를 묶어 왕팔에게 건네주었다.

 " 아저씨 여기있소. 아저씨와 나 사이니까 돈을 알아서 주시우. "
 왕팔이 고기를 받아챙긴뒤 품을 뒤져 쇄은을 한주먹 육삼에게 건네주었다. 왕팔은 소살코기와 뼈를 밖에 끌고온 수레에 실은 뒤 육삼에게 손을 흔들며 장사잘하라는 말을 남기고 떠났다. 왕팔이 가는것을 쳐다보던 육삼이라는 거한은 움막문을 다시 닫고 들어왔다. 그리고 투중의를 바라보며 말했다.

 " 이제 손님꺼 처리하겠수. "

 그말을 툭 던지고 육삼은 도마위에 올려놓은 개와 돼지의 살코기에 붙은 비계를 도살용 칼로 분리하는 작업을 시작했다. 비계를 떼어내는 육삼을 세심하게 관찰하는 투중의는 한참동안 육삼을 보다가 말했다.

 " 이보게 육삼이라고 했나? "

 투중의의 물음에 육삼이 비계를 떼어내며 말했다.

 " 그렇수다. 내 이름이 육삼이오. "

 " 보아하니 힘이 장사일쎄그려. 혹시 내밑에서 일해볼 생각없는가? "
 투중의의 말에 육삼이 비계를 떼다말고 뒤돌아서며 물었다.

 " 응? 손님 내 일자무식에 있는거라곤 힘뿐이오만. 남의 하인노릇은 안할꺼유. 딴데가서 알아보슈. "
 퉁명스럽게 말하는 육삼에게 재차 투중의가 말했다.

 " 하인일하라는게 아니네. 장수가 되볼 생각이 없는가? "
 장수라는 말에 툴툴거리던 육삼이 깜짝놀라며 말했다.

 " 나같은 무지렁이에게 장수를 하란말이오? 당신은 도대체 뉘길래 그러는 거유? "
 위엄을 보여야 겠다고 생각한 투중의가 정색을 하고 말했다.

 " 이나라 황제폐하의 아들이신 7황자전하를 모시는 자일쎄. 투중의라고 부르게나. "
 투중의의 말에 육삼이 머리를 긁적이며 말했다.

 " 그럼 아주 높으신 나으리겠구려. 헌데 나같은 무지렁이도 장군이 될수 있는거유? 내 자랑할만한건 힘밖에 없수. 다른건 영 꽝이란 말이오. 게다가 개돼지 잡는 백정인데 그런 나를 장군으로 삼겠다는 거유? "
 투중의의 말에 혹하는지 육삼이 나 관심있소란 말을 얼굴에 드러내놓고 말했다. 투중의가 당연하다는 듯 고개를 끄덕거리며 다시 말했다.

 " 암암. 자네같은 힘이라면 장군감이고 말고 어떤가? 내밑에서 일해보겠나? "
 투중의의 말을 들은 육삼이 휘둥그래진 얼굴로 납죽 피묻은 움막바닥에 엎드리며 말했다.

 " 아이구 나같은 무지렁이를 장군으로 해준다는데 싫다고 하겠수. 나같이 천한 백정놈도 장군이 될수 있다면 내 당신을 형님으로 모시것소. "
 얼굴을 바닥에 쳐박았는지 피묻은 얼굴을 드러내며 신나보이는 얼굴로 육삼이 말하자 약간 섬찟해진 투중의가 얼떨결에 말했다.

 " 으음. 알겠네. 내 아우로 받아들이지. "

 투중의의 말에 육삼이 날듯이 기뻐하며 거듭 움막바닥에 엎드려 절을 하며 기쁨에 겨운 목소리로 말했다.

 " 아이구 형님. 이 아우의 절을 받으시우. "

 어린아이처럼 기뻐하는 육삼의 절을 받으며 투중의가 계속 땅바닥에 머리를 박으며 인사하는 육삼을 말렸다.

 " 그만하게. 그만하라구 아우. "

 " 아니오. 오늘 형님으로 모시게 됐으니 이정도는 해야되겠소. "
 수십번 절을 한 육삼은 그제야 일어났다. 온몸에 도축한 동물의 피로 물든 육삼은 장군이 된다는 말에 싱글벙글하며 말했다.

 " 나같은 개백정도 장군이 된다는게 정말인거쥬? 형님 "
 다시 확인하듯 물어보는 육삼의 말에 투중의가 고개를 강하게 위아래로 끄덕이며 말했다.

 " 개백정이 뭔상관인가? 아우라면 장군하고도 남네. "
 투중의의 말에 육삼은 어린아이처럼 기뻐하며 투중의를 꽉 껴안고는 왼쪽빰을 투중의에게 부비부비 부벼대었다. 엄청난 힘에 투중의는 꺼억하는 소리만 내었고 이 괴기한 광경을 바라보던 극첨이 손짓발짓하며 육삼에게 말했다.

 " 장사님. 우리 투군사님 죽겠소. 어서 놓아주시오. "
 극첨의 말에 퍼뜩 정신이 든 육삼이 굳게 둘렀던 팔을 풀자 투중의가 입에 게거품을 흘리며 움막바닥에 쓰러졌다.

 " 형님 괜찮소? 형님 우어어어엉 "

 투중의를 기절까지 몰고간 육삼은 어쩔줄을 모르며 어린아이처럼 울기 시작했고, 극첨은 이 광경을 외면하며 현실도피에 들어갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [70 회]개백정을 아우로 삼다 - 3
 	   한참 뒤에서야 투중의가 정신을 차렸다. 눈을 뜨고 처음 본것은 시커먼 얼굴의 육삼이란 녀석이 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 자신을 바라보고 있는 모습이었다. 육삼은 투중의가 눈을 뜨자 기뻐 어쩔줄을 모르며 손뼉을 쳤다.

 " 형님이 일어났다. 에헤헤헤. 형님. "

 어린아이처럼 천진난만한 육삼을 보는 투중의는 대놓고 화를 낼수도 없어 한숨을 내쉬었다. 육삼을 바라보던 투중의는 뭔가 곰곰히 생각하다가 육삼에게 말했다.

 " 아우야. 내가 보기에 육삼이란 이름은 왠지 장수로써는 그다지 어울리지 않는다고 보이는데 내가 이름을 지어주면 어떻겠냐? "
 육삼은 왕방울같은 커다란 눈을 꿈뻑거리다가 고개를 연신 끄덕이며 말했다.

 " 헤헤 형님이 새이름을 지어주신다면 이 아우야 고마울 따름이쥬 형님. "
 육삼이 기쁘다는듯 즐거워하며 말하자 투중의가 고개를 끄덕이며 육삼에게 말했다.

 " 성은 나와 같은 투씨로 하고, 이름은 그 옛날 역발산 기개세라고 하며 칭송한 항우라는 힘이 장사였던 왕이 있었다. 거기에서 이름을 따 발산이라고 하자. 산을 뽑는 아우의 힘이 인상깊었으니 말이야. 그래서 앞으로 투발산(鬪拔山)이 네 이름이다 아우야. "
 육삼 아니 투발산은 투중의가 새로 지어준 이름이 마음에 드는지 벌떡 일어나 동물의 몸짓에 가까운 괴상한 춤을 추며 즐거워 했다.

 " 와아 내 이름은 투발산이다. 투발산 투발사안~~~ "

 즐거워하며 날뛰는 투발산을 보던 투중의는 문득 7황자가 생각나 벌떡 일어서며 투발산에게 말했다.

 " 이보게 아우. 7황자전하에게 가야하니 어서 개, 돼지의 비계를 떼어내 준비하고 떠날 짐을 챙겨라. "
 투중의의 말에 투발산이 알았다는듯 고개를 주억거리며 썰다가만 고깃덩이가 쌓인 곳으로 달려갔다. 멀찍이 떨어져 이 괴상한 일을 보던 극첨이 비로서 투중의에게 다가와 말했다.

 " 투군사님 천한 개백정을 7황자전하의 장수로 쓰시려 하다니요. 7황자전하의 이름에 누가 될까 두렵습니다. "
 극첨의 말에 투중의가 목소리는 낮지만 엄한 책망조로 말을 꺼냈다.

 " 극첨. 너도 알겠지만 이 나라를 건국하신 초대황제의 전 직업은 개백정이었다. 한낫 개백정에서 황제가 되기도 했는데 어찌 개백정이 장수가 되지 못하란 법이 있느냐? 이 일에 있어 두번 다시 말도 꺼내지 말고 내 아우를 다른 장수와 마찬가지로 공손하게 예를 갖추지 않는다면 내가 가만두지 않겠다. 그리고 7황자전하께서 자신의 이름에 누가 된다하여 내 아우를 내친다면 내가 사람을 잘못본것이다. 아무리 신분이 천하거나 뭔가 결점이 있다고 해서 사람을 안쓴다면 한 나라의 주인이 될 자격은 없는 법. 그리 알고 너는 수레바퀴나 잘 들고 따라오너라. "
 투중의의 엄한 말에 극첨이 화들짝 놀라며 고개를 끄덕였다. 그리고 투발산이 비계를 다 떼어냈는지 투중의에게 달려왔다.

 " 형님 비계를 다 떼어냈수. 이정도면 되겠수? "

 가죽 두 부대에 비계를 가득채워서 투중의에게 보여주자 투중의가 됐다는 듯 투발산에게서 비계가 든 가죽주머니를 받았다. 투발산은 짐을 챙기려는 듯 안쪽으로 들어갔다. 달그락거리는 소리와 뭔가 깨지는 부산한 소리가 들리며 투발산이 콧노래를 부르며 짐을 싸는 것을 본 투중의는 비계가 무거운지 바닥에 내려놓고 손을 비벼대었다. 잠시 후에 투발산이 한손에는 짐이 든 보따리를 다른 한손에는 거대한 철추(鐵鎚)를 들고 투중의 앞으로 나왔다. 투발산이 든 철추를 곰곰히 보던 투중의가 투발산에게 물었다.

 " 그 철추는 무게가 얼마나 나가느냐 아우야. "

 투중의의 말에 투발산이 철추를 마치 보물을 다루듯하며 대답했다.

 " 별로 안나가우. 이백근밖에 안되오. "

 이백근이라는 말에 극첨과 투중의는 입이 떡 벌어졌다. 한근은 열엿냥인 600g니까 대충 40kg짜리 쌀 3가마란 얘기다. 쌀 세가마를 한손에 들고 그것도 장난감처럼 휘두르는 것을 보고 투중의는 경악할수 밖에 없었다.

 " 헤헤 소를 쳐죽이는데 쓰던건데 전에 있던것은 너무 가벼워서 대장간 허노인에게 부탁해서 만든 거유. 돈도 꽤 들었수. 헤헤헤 "
 " 허허 알았다. 자 늦기전에 빨리 돌아가자. "

 투중의가 움막문을 열고 밖으로 나서자 극첨이 곧장 뒤를 따랐고 투발산이 움막안을 한번 둘러본뒤에 투중의의 뒤를 따랐다. 세 사람은 다시 눈길을 헤쳐나가 7황자가 있는 곳으로 갔다.


 어둑어둑해질 무렵이 되어서야 7황자의 수레가 멈춰서있는 곳에 도착한 세사람은 7황자의 수레앞으로 왔다. 늦게 온 투중의를 보며 백영이 책망하듯 말했다.

 " 투군사. 날씨도 추워지는데 왜 이리도 늦었소. 황자전하의 옥체에 누가 된다면 각오하는게 좋을것이오. "
 백영의 말에 뒤이어 7황자 아리청이 투중의의 뒤에 서 있는 투발산을 보며 물었다.

 " 그런데 투군사. 뒤에 서 있는 사람은 누구인가? "

 궁금하다는 듯 아리청이 묻자 투중의가 마을에서 있었던 일을 얘기해주었다. 이 사이에 극첨이 수레를 호위병에게 주어 수레바퀴를 수리했으며 투중의가 생각해 낸대로 비계가 든 가죽부대를 꺼내 돼지와 개의 지방을 추울까하여 만들어놓은 모닥불에 녹여 수레바퀴에 바르기 시작했다. 투중의의 얘기를 들은 백영과 아리청은 소를 주먹으로 한방에 쳐죽었다는 얘기와 투발산의 한손에 들린 철추가 이백근이라는 말을 듣고 놀라라워 하며 투발산을 쳐다보았다. 투발산을 바라보던 아리청은 투발산을 손짓하며 말했다.

 " 투군사의 의제 투발산이라고 했나? 내 앞으로 와 무릎을 꿇어라. 내 친히 그대를 장수로 임명하겠다. "
 무슨 소리인지 몰라 눈을 꿈뻑꿈뻑하는 투발산의 엉덩이를 투중의가 걷어차 투발산이 아리청의 앞에 무릎을 꿇고 앉자. 아리청이 엄숙한 목소리로 말했다.

 " 7황자인 나에게 있어 장수를 임명할수 있는 권한은 없다 그러니 추후에 그대를 장수로 임명하기로하고 그대에게는 중요한 직책을 맡기겠다. 그것은 다름아닌 황자기를 드는 일이다. 내 듣기로 군대에 있어 대장기는 태산처럼 우뚝 서있어야 하며 시석이 숱하게 날아오더라도 기를 들고 꿋꿋이 서 있어야 병사들의 사기가 살아난다고 들었다. 황자기도 마찬가지다. 그대에게 이 행차의 제일 앞에 서서 위엄있게 기를 드는 깃발을 담당하는 일을 맡기겠다. 백영. 황자기를 이 자에게 맡기도록 하시오. "
 아리청의 말에 백영이 호위병을 시켜 투발산에게 깃발을 주자 투발산은 한손에 들고 있던 짐을 짐수레에 놓고 한쪽손으로 깃발을 들었다. 대기국7황자아리청이라고 씌여진 커다란 깃발을 든 투발산은 재밌다는 듯 깃발을 들고 이리저리 뛰었다. 어린아이처럼 깃발을 들고 뛰노는 투발산을 보며 아리청이 웃으며 말했다.

 " 그럼 속히 출발하자. "

 아리청의 말에 백영이 수레위의 포장을 덮어 찬바람이 아리청에게 들어가지 않도록 조치한후 커다랗게 말했다.

 " 출발. "

 수레바퀴는 이미 고쳐졌고 동물의 지방을 바른 것이 효과가 있는듯 매끄럽게 앞으로 나아가기 시작했다. 이렇게 해서 투중의 일행은 다시 북련성을 향해서 출발했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [71 회]북번왕의 세가지 시험 - 1
 	   7황자가 다른 황자들보다 앞서 북련성에 온것은 1월 3일 새벽경이었다. 새벽무렵임에도 불구하고 이상하게도 성앞에서는 3천여명의 북번군사들이 병사를 조련하는 중이었는지 칼과 창을 휘두르는 것이 자못 살벌해 보였다. 한편 대기국7황자아리청이라고 쓰인 깃발을 보고 북련성 앞에 세워놓은 막사속에서 북번왕의 모사 괴평이 병사들의 말을 듣고 황급히 뛰어나왔다. 병사들이 가로막은 길 앞에 서서 7황자 아리청과 수행원들이 눈쌀을 찌푸리고 있는 것을 보고 괴평이 황급히 이쪽으로 다가왔다. 백영이 이화창을 빼들고 휘두르며 길길이 날뛰었다.

 " 네 이놈. 북번왕께서 황자전하들을 초대했는데 성밖에서 왠 군사조련이냐? 네놈이 지금 7황자전하를 능멸하려는거냐? "
 당장에 숨통을 끊어놓을듯 이화창을 들고 괴평을 백영이 노려보자 괴평은 가볍게 미소지으며 말했다.

 " 신은 북번왕 휘하에 있는 괴평이라는 자입니다. 하오나 신은 황자전하분들이 북번왕에게 초대를 받았다는 통보는 전혀 못들었습니다. 황송하오나 사람에게 일러 그 진위여부를 확인해야겠으니 7황자전하께서는 이곳에서 기다리셔야겠습니다. "
 괴평의 말에 아리청과 수행원들의 눈쌀이 찌푸려졌다. 게다가 북번병사들은 7황자의 일행은 본척도 안한채 창으로 풀로 만든 제웅을 베고 서로 창칼을 휘둘러 부딪치며 맹렬히 군사조련에만 열중하고 있었다. 병사들이 조련하는 것을 보며 신기한듯 헤하며 구경하는 투발산과 흉맹한 그들의 위엄을 보고 놀라고 있는 극첨을 제외하고, 아리청은 눈쌀을 찌푸리며 이 무례한 행동을 보고 있었고 백영은 당장이라도 괴평의 목줄기를 창으로 찔러버릴듯 괴평을 노려보고 있었다. 앞으로 뛰쳐나가려는 백영을 막아서며 투중의가 괴평에게 말했다.

 " 조카가 숙부의 생일을 축하하러 오는데 이렇게 성밖에서 둔치고 앉아 군사조련을 핑계로 황자전하를 위협하려는 저의가 무엇이오? "
 노려보며 말하는 투중의를 보며 괴평이 말했다.

 " 아아 누군가 했더니 7황자전하의 수석보좌관이신 투중의공이셨구려. 저의라고 하셨는데 저의라니 당치도 않습니다. 다만 저는 북번왕전하에게 이번에 황자분들이 오신다는 소식도 못들었을 뿐더러, 게다가 이들은 병사들을 조련하라는 북번왕전하의 명령을 받았기에 이렇게 그 명에 따라 움직이고 있는중입니다. 그리고 저는 단지 병사들을 살펴보러 왔을뿐 이 일과는 상관이 없습니다. 어찌 제가 7황자전하께 무례를 저지를수가 있겠습니까? 투중의공과 7황자전하께서는 이점을 깊이 헤아리시기 바랍니다. "
 괴평이 자기는 이일과는 상관도 없으니 배째라는 식으로 투중의에게 말하자 투중의는 괴평을 노려보며 말했다.

 " 북번은 예의라고는 눈꼽만큼도 없는 곳이구려. 자국의 황자가 왔음에도 불구하고 본척도 안하고 군사조련이나 하고있으니, 이것은 병사들에게 잘못 가르친 일선지휘관의 책임이 크오. 내 황자를 보좌하는 수석보좌관으로써 이들에게 죄를 엄하게 물어야 겠소. 호위대장 백영과 기치별장(旗幟別將) 투발산은 들으시오. "
 투중의의 준엄한 말에 백영과 투발산이 투중의 말에 와서 공손히 시립해서며 대답했다.

 " 수석보좌관 하명하시오. "

 " 에 형님. 아니 수석보좌관님 하명하슈. "

 투중의가 시뻘개진 얼굴로 이들 두명에게 추상같은 명령을 하달했다.

 " 호위대장과 기치별장은 황자전하를 욕되게한 저기 병사들의 조련을 지휘하는 세명의 전대장과 부장놈을 당장에 쳐죽이시오. "
 투중의의 추상같은 말에 백영은 그것 참 잘되었다는 듯 투중의에게 머리를 숙인뒤 말을 몰아 달려나갔고, 투발산도 말은 대충 알아들었는지 들고있던 쇠깃대로 된 깃발을 땅속에 힘주어서 박은 다음 철추를 들고 조련중인 군사들 속으로 뛰어들었다. 한편 투중의의 뜻밖의 말에 놀란 괴평은 어어라고 하면서 뭔가 말을 하려 했지만, 이미 화살은 시위에서 떠난 후였다. 백영은 앞서 들어가 병사들을 말발굽으로 짓밟으며 누각위에 서 있는 부장과 곁에서 호위하던 한명의 전대장에게 달려들었고, 투발산은 솥뚜껑같은 손으로 조련중인 병사들을 이리저리 날려버리며 양진영으로 나뉘어져 지휘를 하던 두 전대장중 왼쪽에 있는 전대장에게 맹호같이 달려들었다. 이 뜻밖에 사태에 부장과 3명의 전대장은 어쩔줄을 몰라 괴평을 바라보면서 뭔가 하소연하려 했지만, 괴평은 묵묵히 고개를 외면하고 있을 뿐이었다. 백영은 순식간에 말을 탄 채 누각쪽으로 달려가 말위에서 뛰어내리며 부장 옆에 있던 전대장을, 뛰어날라온 여세를 이용해 그대로 찔러죽었다.

 으악

 전대장은 구슬픈 외마디 비명을 지르며 창에 찔린 배를 움켜쥐며 누각위에서 떨어졌다. 전대장의 죽음을 본 부장은 허리에 찬 패검을 들어 죽기는 싫은 모양인지 백영에게 맞섰다. 그리고 이때 아랫쪽에서 병사들의 조련을 지휘하던 좌측에 있던 전대장도 최후를 맞이했다. 마치 호랑이처럼 병사들을 헤집으며 달려온 투발산의 철추가 전대장의 투구를 강타한 것이었다. 그 전대장은 비명소리도 못지른채 철추에 얻어맞아 머리통이 깨지고 뇌수가 쏟아지며 허망하게 최후를 맞이했다. 투발산은 전대장을 한명 쳐죽인뒤 뇌수와 피로 범벅이 된 철추를 다시 휘두르며 반대쪽에 있는 전대장을 향해 뛰어나갔다. 투발산이 이백근 나가는 철추를 휘두르며 앞으로 나아갈때마다 북번의 수많은 병사들이 외마디 비명을 지르며 머리가 깨지거나 팔 다리가 부서지며 나가떨어졌다. 그리고 순식간에 투발산이 우측에 있던 전대장을 향해갈때쯤 누각위에서 다시 비명소리가 들렸다. 어느틈에 백영의 창이 부장의 목줄기를 꿰뚫은 것이었다. 그 부장은 팔다리를 허우적 거리다가 이내 축 늘어졌다. 백영이 누각밑을 보며 투발산이 행여 나머지놈을 처리하지 못할까하고 바라보았으나, 신나게 몸을 푸는 투발산은 위에 먹이를 다 처치하고 자신을 바라보는 백영에게 질수없다는 듯 철추를 뒤로 한껏 제꼇다가 오십보 앞에 떨어진 전대장에게 냅다 집어던졌다.

 부우웅

 힘줄이 불룩불룩 솟아오른 팔에서 떠나간 철추는 엄청난 소리를 내며 전광석화같이 전대장을 향해 날아갔다. 이 섬광같이 날아온 철추에 전대장은 손한번 못써보고 가슴을 강타당했다.

 으아아아악

 구슬픈 비명소리와 함께 철추에 밀려 전대장이 뒤로 밀려났다. 한참을 날아간 철추와 전대장은 뒤쪽에 막사로 날아들어갔다.

 콰쾅 우당탕탕탕

 엄청난 굉음과 함께 막사가 무너졌고 철추와 전대장의 모습은 막사에 덮여서 안보였다. 순식간에 부장과 전대장을 잃은 북번의 병사들은, 백영과 투발산의 용맹함에 놀라 무기를 떨어뜨리고 벌벌 떨었으며, 지켜보던 괴평도 썩은 홍시를 집어먹은 얼굴이 되어 있었다. 그리고 조련하던 곳에는 태풍이 지나간 듯 말발굽에 밟힌뒤 신음하는 병사들과 철추에 당하여 죽은자들이 즐비하게 여기저기 흩어져 있었다. 백영은 유유히 누각에서 내려와 말을 타고 투중의에게 다가왔고, 투발산 또한 막사로 달려가 철추를 찾아내서 막사의 휘장에 철추에 묻은 뇌수와 핏자국을 쓰윽 닦은뒤 다시 투중의 앞으로 달려왔다. 두 장수가 앞으로 와서 선뒤에 백영이 말을 꺼냈다.

 " 수석보좌관의 명에 따라 예의를 모르는 부장과 3명의 전대장을 격살하였나이다. "
 투발산도 얼떨결에 백영을 따라서 정중하게 예를 취해 행동을 같이 했다. 두 사람의 보고를 받은 투중의는 흡족하다는 듯 고개를 끄덕이며 얼굴색이 흙빛이 된 괴평에게 시선을 돌려 말했다.

 " 황자전하 앞에서 보잘것 없는 군사훈련을 핑계로 무례를 저지른 책임자들을 다 쳐죽였소이다. 당신은 이일과 상관이 없다고 하니 그대의 목은 그대로 두겠소. 경이 이일과 상관이 없다고 분명히 말했으니 내 마음대로 해도 상관없는 걸로 알겠소이다. "
 일방적으로 괴평에게 할말만 한뒤 투중의는 고개를 돌려 백영과 투발산 그리고 호위병을 둘러보고는 말했다.

 " 무례한 녀석들은 다 처벌했다. 이제 성안으로 들어가자. 황자전하를 모셔라. "
 투중의의 말에 호위병과 극첨 그리고 나머지 수행원들이 다시 7황자의 수레를 모시고 앞으로 나아갔다. 아리청은 심하지 않았냐는 듯 투중의를 책망하는 얼굴로 바라보았으나 투중의는 굳은 얼굴을 한채 묵묵히 노새를 몰아 길을 재촉할 뿐이었다. 병사들은 자신의 지휘관들의 참혹한 죽음에 벌벌떨며 7황자의 수레가 가는 앞길을 터주었다. 7황자와 수행원들이 북련성으로 들어가는 모습을 보던 괴평은 분한 듯 이를 악물며 그들의 가는 것을 지켜보기만 했다.

 ---------------------------------------------------------------------------------

 음 어디서 본건데요 저질 무협이 되는 공식이라고 해서 있더군요. 참고하시라고 적어드릴께요.
 1) 정신상태가 불건전한 한 인물이 남보다 잘난 영웅이 되기 위하여, 2) 갖은 굴욕을 견디며 무공을 닦는다.
 3) 그런 다음 그는 사방으로 고수들을 찾아 다니며 결투를 신청하고 4) 만나는 사람마다 마구 죽여 버린다.
 5) 동시에 수많은 여자를 유혹하여 무절제한 관계를 맺는다.
 6) 그러다 보니 애정싸움과 무예대결에서 늘 좌절을 맛본다.
 7) 그의 정신적인 병폐는 더욱 심해지고
 8) 그에 따라 무공도 더욱 지독하게 연마한다.
 9) 그의 손에 죽는 자는 더욱 늘어나고, 피비린내가 갈수록 진해진다!.
 어떤가요. 참고가 되셨는지 ^ ^ 그럼 이만.


제  목: 군사지도(軍師之道) [72 회]북번왕의 세가지 시험 - 2
 	   네명의 지휘관이 7황자에게 격살된 후 북번왕은 그 소식을 듣고 분노하며 괴평을 궁으로 불러들였다. 딱딱하게 굳은 얼굴로 괴평이 들어오자 북번왕이 벼루를 괴평의 앞에 집어던졌다.

 와장창창창

 바닥에 시커먼 먹물과 벼루파편이 흩어지고 그위를 분노한 북번왕의 목소리가 뒤덮었다.

 " 괴평. 아까운 일선지휘관을 네명이나 잃어버렸다. 그리고 더 열받는것은 그 네명을 죽인 일에 대해서 내가 무슨 조치도 취하지 못하고 그냥 가만히 있어야 한다는 것이야. "
 북번왕의 카랑카랑한 목소리가 궁전안을 지나간뒤 북번왕 옆에 있던 그의 아들 아리병(阿理昺)의 목소리가 다시 궁정안을 뒤덮었다.

 " 괴평. 내 직속부하들을 데리고 가 죽음으로 몰다니 나에게 무슨 억한 심정이 있는 것 아니오? 나의 부장과 세명의 전대장의 죽음뿐만 아니라 병사들도 사십여명이 죽고 60명이 부상을 입었소. 이것을 어떻게 책임을 지을 것이오. "
 아리용의 아들 아리병도 아버지처럼 길길이 날뛰며 괴평을 노려보자 괴평이 정중하게 예를 취한 뒤에 대답했다.

 " 주공 그리고 아리병각하. 그렇게 화를 내시면 건강에 해롭습니다. 저도 사실 7황자와 투중의가 수하들을 시켜 무례를 저질렀다는 이유로 베어버릴줄은 몰랐습니다. 그러나 이것으로 7황자와 투중의라는 군사는 보통내기가 아니란 것을 알았으니 그것만으로도 커다란 수확입니다. 오히려 적은 희생이라고도 볼수 있습니다. 주공 저에게 모든 일은 맡기신다고 했으니 말없이 지켜보시기만 하십시요. 주공의 대업을 성취하기 위해서는 장애물들은 모조리 확인하고 미리 손을 써두어야 합니다. 7황자의 수행원이 투중의라는 녀석을 역시 보통내기가 아닐뿐더러 그 휘하의 장수들도 일기당천의 맹장들이란 것을 알았습니다. 이일을 알아낸 댓가치고는 4명의 하급지휘관과 백여명의 희생은 작은 편입니다. 그들의 진가를 모르고 있다가 나중에 거사할때 그들을 소홀히 한탓으로 대패를 맛본다면 그때의 손실은 어떻겠습니까? 이점을 부디 헤아려 주시고 나머지 일도 기왕에 저에게 맡겼으니 아무 말없이 계속 진행할수 있도록 넓은 아량을 신에게 베풀어주소서. "
 괴평이 엎드리며 이토록 간절하게 말하자 아리용의 분노도 풀렸는지 괴평의 말에 고개를 끄덕이며 부드러운 얼굴로 대답했다.

 " 흐음 괴평. 잠시 과인이 화를 참을길이 없어 그대에게 실언을 한 모양이오. 그대의 말이 옳은 것 같소. 괴평 하던일을 계속 추진해 나가도록 하시오. 병아 너도 화를 풀도록 해라. 너에게는 죽은 그들보다 용맹한 사람들을 보충해 주도록 하겠다. "
 아리용의 말에 아리병도 화가 풀어진 듯 씩씩거리던 것을 멈추었다. 아리용은 문득 다음은 무엇으로 7황자를 시험해볼지가 궁금해져 괴평에게 물었다.

 " 그런데 괴평. 처음은 병사들로 을러댔는데 다음은 어떻게 할 작정인가? "
 그의 물음에 괴평이 빙그레 웃으며 대답했다.

 " 자고로 영웅은 호색이라 했습니다. 이 말이면 충분히 아시리라 사료되옵니다. "
 괴평의 말에 아리용은 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 후후후 여자를 써보겠다는 거군? 알아서 하도록하게. 필요한 것은 전부 제공할테니까. 후후후후후 "
 아리용의 말에 괴평은 감사의 예를 취한뒤 궁전밖으로 걸어나갔다.


 여기는 7황자와 그 수행원들의 숙소로 배정된 객청이다. 7황자의 방에는 아리청과 그 수행원 4인이 전부 모여있었다. 침단목으로 만들어진 귀한 나무의자에 좌정한 아리청이 투중의에게 꺼림칙한 말투로 물어보았다.

 " 투군사. 아무리 그들이 무례하긴 했다고 하나 그렇게 쳐죽이면 숙부에게 실례가 되지는 않겠는가? "
 아리청의 말에 투중의가 정색하며 말했다.

 " 황자전하. 제가 보아하니 괴평이라는 작자는 황자전하를 시험해 볼 요량으로 그런 짓을 저지른 것 같았습니다. 게다가 잘못은 명백히 그들에게 있었습니다. 어찌 황자로써의 위엄을 손상시킬수 있겠습니까? 한번 사람을 우습게 보게되면 그후로도 계속 그렇게 대우를 받게됩니다. 오히려 저는 그 괴평이라는 자의 목도 쳐버릴까 했습니다만 그 괴평이라는 자가, 슬쩍 자기와는 상관없다고 미리 발을 빼는 바람에 아깝게도 죽이지 못했습니다. 그것이 아깝긴하지만 이 정도로 황자전하의 위엄을 떨쳤으니 저들도 함부로 우리를 대하지는 못할것입니다. 그러나 걱정인것은 아마 그들의 시험은 이것으로 끝나지는 않을 것이라고 사료됩니다. "
 투중의의 말에 백영이 궁금한듯 물었다.

 " 그럼 북번왕이 또 우리를 시험하려한다는 것이오? "
 백영의 말에 투중의가 맞다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그렇소이다 백공. 한번에 끝날리가 없을것은 자명하오. 나라도 여러번 이모저모 살펴볼것이오. 다만 이번에 이렇게 기선을 제압했으니 그들도 신중하게 우리를 대할것이오. 처음에 그렇게 강공책을 쓴것도 실은 기선을 제압하려는 속셈으로 한것이었소. "
 시동 극첨이 바치는 찻잔을 받으며 아리청이 투중의에게 다시 물었다.

 " 그렇다면 또 우리를 시험한다는 말인데 어떻게 하면 좋겠소 투군사? "
 어두운 얼굴로 아리청이 투중의에게 묻자 투중의는 고개를 갸웃거리며 대답했다.

 " 어떻게 우리를 떠볼지는 저도 잘 모르겠습니다. 다만 제가 다 알아서 조치를 할테니 황자전하께서는 어떤 일이 일어나더라도 태산과 같이 가만히 위엄있게 행동하시면 됩니다. 모든 것은 제가 일이 돌아가는 상황을 보고 조치하도록 하겠습니다. "
 투중의가 그렇게 말하자 7황자가 알겠다는듯 고개를 끄덕였다.

 " 알았다. 내 군사의 말대로 하겠다. "

 아리청은 투중의의 듬직한 말을 듣고 미소지으며 수많은 사람들이 드나드는 북번왕의 궁전인 북련궁을 바라보았다.

 이날 오후가 되면서부터 2황자와 3황자 그리고 5황자의 화려한 행렬이 북련성으로 들어왔다. 물론 사전에 사람을 그들이 오는 곳에 보내 이들이 오는 것을 확인한 괴평이 새로운 군사들로 이들을 시험해 보았으나, 이들 세 황자는 병사들의 흉맹함에 놀라거나 또는 숙부인 북번왕을 생각해 괴평이 북번왕에게 연락을 넣어 길을 지나가게 해주십사라고 말해서, 스스로 그들의 위신을 깍아내린 뒤에야 들어온 것이었다. 모든 황자들이 북번왕이 미리 지시해 놓은 객청에 자리잡은 뒤 괴평의 지시에 따라, 북번왕의 생일을 위해 행차한 여러 황자들의 노고를 풀어주기 위한다는 명목으로 여러 황자들을 연회에 초대하게 되었다. 잠시동안 객청에서 몸을 쉬게한 각 황자들은 수행원들을 이끌고 괴평이 연 연회에 참석했다. 귀한 음식이 가득 차려진 탁자에 네 명의 황자들과 수행원들이 자리를 잡았고, 황자들을 접대하기 위해서 아리용의 아들인 아리평과 모사 괴평이 자리에 참석해 이들을 대접하기 시작했다. 술이 여러 순배 돌며 분위기가 화기애애해지며 즐거운듯 각자 담소를 나누는 것을 보고 괴평이 눈을 번쩍이며 궁전 주변에 있던 경호무사들에게 눈짓을 하자 몇명의 경호무사들이 궁전안쪽으로 사라졌다. 괴평의 일거수일투족을 지켜보던 투중의는 괴평의 하는 짓을 보고 이 작자가 무슨 수작을 부리려는 것을 눈치챘다. 그는 재빨리 아리청옆으로 다가가 귓속말을 했다.

 " 주공. 괴평이라는 작자가 뭔가를 꾸미려는 듯 합니다. 부디 어떤 일이 있더라도 태산과 같이 굳게 자리를 지키십시요. "
 투중의의 말에 아리청은 고개를 끄덕이며 태연하게 젓가락을 놀려 음식을 먹었다. 잠시 뒤 수십명의 패옥과 보석으로 치장한 선녀같은 여인들이 줄을 지어 궁안으로 들어왔다. 그녀들의 아름다움에 7황자를 제외한 세명의 황자들과 그들의 수행원들은 먹던 젓가락을 놓으며 입을 헤하고 벌리며 그녀들을 지켜보았다. 단지 7황자만은 투중의의 말을 들었는지 담담하게 식사를 하고 있을 뿐이었다. 수십명의 여자들이 연회석 아래에 와 줄을 지어 서자 황자들의 반응을 지켜보던 괴평이 일어서며 말했다.

 " 북번왕께서 먼길을 오느라 고생한 조카들에게 보내는 선물이라고 하시며 보내온 계집들입니다. 여러 황자전하께서는 북번왕의 깊으신 생각을 헤아려 부디 이 계집들을 받아들이신다면 이 괴평은 그것만으로도 황송할 따름입니다. "
 괴평의 말에 7황자를 제외한 나머지 황자들은 기뻐하며 길길이 날뛰었다.

 " 아아 숙부께서 나를 이리도 생각해주시다니 감격스럽소이다. "
 " 오오 이리도 아름다운 여자들을 보내시다니 북번왕꼐 감사의 인사를 전해드리게나. "
 " 오오오 저 웃는 모습하며.... "

 입이 헤 벌어진 세 황자를 보며 미소짓던 괴평은 이들에게는 아랑곳하지 않고 묵묵히 젓가락을 놀려 식사를 하고 있는 7황자를 보고는 7황자에게 다가가서 말했다.

 " 7황자전하. 7황자전하께서는 북번왕께서 하사하신 미녀들이 마음에 안드신 모양입니다. "
 괴평의 말에 아리청은 대꾸도 하지 않고 묵묵히 젓가락을 놀릴뿐 이었다. 그런 아리청의 앞을 가로막으며 투중의가 뛰쳐나와 괴평에게 삿대질을 하며 말했다.

 " 도대체 숙부의 생일을 축하하러온 황자전하분들에게 이 무슨 무례한 짓이오. 7황자전하께서는 숙부께서 이렇게 여자들을 바치려는 것이 예가 아닌지 알기때문에 이렇게 가만히 계시는 것이외다. "
 투중의의 뜬금없는 말에 괴평이 되물었다.

 " 아니 북번왕전하께서는 먼길에 고생한 조카들에게 고생했다는 의미로 미녀들을 하사하시라고 하셨는데 뭐가 잘못되었단 말이오? "
 괴평이 말에 투중의가 책망하는 어조로 크게 말했다.

 " 잘못되다마다 잘못되다마다요. "

 투중의의 말에 ' 이놈 잘 걸려들었다 무슨 헛소리를 하면 볼것도 없이 베어버리리라 '라고 생각하며 회심의 미소를 지으며 괴평이 비아냥거리며 물었다.

 " 뭐가 잘못되었는지 나는 모르겠소이다. 헌데 아무리 7황자전하의 수석보좌관이라고 하지만 이렇게 다른 황자분들도 계신데 뛰쳐나와 막말을 해대는 것은 이미 무례를 범한 일로 알고 있소이다. 만약 뭐가 잘못되었는지 명명백백히 밝히지 않는다면 그대는 오늘이 마지막 날이 될줄로 아는 것이 좋겠소이다. "
 괴평의 말에 투중의가 괴평을 노려보며 천천히 입을 열기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [73 회]북번왕의 세가지 시험 - 3
 	   " 내 듣기로는 우리 7황자전하의 춘추는 15세이시며 5황자전하의 춘추는 16세, 3황자전하의 춘추는 19세이며 2황자전한의 춘추는 25세로 알고 있소이다. "
 투중의의 말에 그게 무슨 뜬금없는 말이냐는듯 괴평이 반문했다.

 " 아니 황자전하분들의 춘추하고 이 미녀들하고 무슨 상관이 있소이까? "
 투중의가 괴평을 노려보며 대답했다.

 " 무릇 사내대장부가 주의해야할것이 바로 여자와의 관계에 있소. 아직 어린 나이의 소년이 여자를 알게되면 그 소년에게 올바른 가치관이 형성되기전에, 여자에게 탐닉해 사람을 망쳐놓기 십상인것은 누구나 아는 사실이오. 대체 공은 무슨 억한 심정을 가지고 아직 춘추가 어리신 7황자전하와 6황자전하에게 이러는거요? 그리고 공의 말대로라면 북번왕께서 미녀들을 황자전하분들에게 보냈다라고 했는데 설마 북번왕께서 이런일도 모르신다는 것이오? 아니라면 당신이 독단으로 이일을 벌린것이 아니오. 내 오늘 그대의 목을 취해 숙부가 조카를 망치려 했다는 오명을 씻어버리고자 하오이다. "
 투중의가 괴평에게 살기가 담긴 눈으로 쳐다보자, 괴평은 당황해하다가 버럭 화를 내며 말했다.

 " 북번왕전하께서는 황자들이 고생하며 이곳으로 온것을 위로하고자 하신 행동이었소이다. 여자란 무릇 잘쓰면 보약과도 같은 것이오. 이렇게 아름다운 여자들을 거느리고 있는다는 것은 사내대장부라면 당연히 할일이거늘 무슨 궤변으로 나와 북번왕전하를 탓하려하는거요? "
 괴평의 말에 투중의가 눈을 뻔쩍이며 말했다.

 " 그대는 잘못알고 있는것이오. 색은 사내에게 있어 경계하고 또 경계해야할 대상이오. 내 무지한 그대에게 내가 살던 곳에서 전해내려오는 금옥같은 이야기를 하나해줄터이니 귀를 씻고 듣기를 바라오. "
 투중의의 정색하는 말을 듣고 괴평이 콧방귀를 뀌며 말했다.

 " 알겠소. 어디한번 얼마나 훌륭한 이야기인지 들어나 봅시다. "
 도대체 투중의가 무슨말을 할것인지 여러황자들도 궁금해서 투중의를 주시했으며 이 사태를 지켜보고 있던 아리병과, 궁전구석에서 몸을 숨긴채 지켜보던 북번왕과 모사 안순도 투중의를 바라보았다. 투중의는 헛기침을 한번한뒤 격양된 어조로 이야기를 하기 시작했다.

 " 내가 살던곳에 전해지는 이야기이니 여러분은 귀를 씻고 들어주길 바라오. 옛날에 구섬미국이라는 나라가 있었는데 마인제자라는 사람이 있었소이다. 그는 자기의 여자를 데리고 널리 여러곳을 돌아다니며 사람들에게 크나큰 말씀을 전하시는 석가모니라는 성인 앞으로 데리고 가서 석가모니에게 다음과 같이 말씀을 드렸소. ' 나의 계집애는 얼굴이 곱고 잘 생긴 것은 이 세상에서 무상이라 할 수 있소이다. 여러나라 국왕과 귀족들 가운데 많은 사람들이 와서 부탁을 했지만 했었지요. 오직 대인만이 이세상에서 유독 빛나보이길래 이 여자를 바치고자 하나이다' "
 투중의가 여기까지 말을 하자 5황자 아리현(阿理玄)은 밑에 줄지어 선 미녀들을 바라보며 생각했다.

 ' 그말이 맞다. 훌륭한 사람에게 미인을 바친다니 이 얼마나 아름다운 일인가? 숙부께서는 나를 위해서 여자들을 보내주려 하는 것이다. '
 7황자를 제외한 나머지 황자와 그들의 수행원들도 5황자와 같은 생각을 하고 있었다. 이때 다시 격양된 투중의의 목소리가 궁전안을 울렸다.

 " 석가모니라는 성인은 되물으셨소이다. ' 이 여자의 어떤 곳이 좋다는 말이냐? " 그말에 마인제자라는 사람이 대답했소. ' 머리에서부터 발끝까지 또는 주위에서 본다 하더라도 그 어느 곳 하나 좋지 않은 곳이 없소이다. ' "
 북번왕의 아들 아리병은 그말에 문득 이런 생각이 들었다.

 ' 옳은 말이 아닌가? 이런 여자를 저 황자들에게 준다는 것은 우리 아버지의 숙부가 조카를 대하는 예에 어긋나지 않는다. 저 투중의라는 놈은 제 무덤을 파고 있구나. '
 그의 귓가에 투중의의 목소리가 다시 들려왔다.

 " 석가모니께서 말씀하시었소. ' 미혹함에서 깨어나지 못한 육안이로구나. 내가 지금 볼 적에 머리에서부터 발끝까지 어느 한 곳 좋은 데가 없도다. ' "
 투중의의 말에 여러황자들과 아리병이 불만스러운듯 뭔가 따지려 말을 꺼내려 했으나 투중의의 도도한 말이 그뒤를 이어 때를 놓쳤다.

 " 내 눈으로 그녀를 볼 때 머리에는 머리카락이 있는데 머리카락이라는 것은, 털에 지나지 않는 것이고 또 코끼리나 말의 털도 역시 털이니라. 머리카락 아래에는 해골이 있고 해골은 오직 뼈다귀에 지나지 않는데 백정의 집에서 잡은 돼지머리도 역시 마찬가지니라. 머리 속에는 뇌가 있고 뇌는 진흙 같으며 지린내와 구린내가 역겹게 코를 찌르노라. 그리고 콧속에는 콧물이 있고 입 안에는 침이 있으며 오장 육부 모두가 비리니라. 그리고 위장과 방광에는 모두 다 똥오줌으로 가득 차서 썩는 구린내가 말할 수 없을 지경이니라. 사지와 수족은 뼝와 뼈가 서로 이어져 있고 근육이 있어서 뻗칠 수도 있으며 가죽이 있어서 움추릴 수도 있으며 숨소리에 따라 움직이니 나무로 만들어진 기관과 다를 데가 없더라. "
 투중의의 말을 들은 여러 황자와 아리병과 괴평, 그리고 숨어서 지켜보던 북번왕과 모사 안순은 온몸에서 식은 땀이 흘렀다. 아름다운 미인을 그런 식으로 표현한다는 것은 실로 참혹하고 무서운 것이라고 이들은 생각했다. 다시 투중의의 말소리가 이어졌다.

 " ...... 만약에 그 몸뚱아리를 떼어놓게 된다면 토막토막 나서 떨어지게 되고 머리와 발이 낭자한데 사람들이 이와 같으니 어떤 점이 좋고 또한 무상이라고 할 수 있는가? "
 투중의의 말에 어느덧 궁전안은 깊은 침묵으로 잠기고 있었다. 여러 황자들과 북번왕과 그의 모사 그리고 아리병은 투중의의 말에 아무리 생각해도 그 말이 사실이며 반박할 도리가 없다고 여겨졌다. 다시 투중의가 엄숙하게 말했다.

 " 무릇 색욕이라는 것은 한갓 굴레에 지나지 않소이다. 물론 좋은 여자와 백년가약을 맺어 행복하게 살아가는 것은 인간의 당연한 일인것은 사실이오. 허나 아직도 나이어린 조카에게 여자를 안겨주는 숙부란 있을수 없는 일이며, 하물며 나이가 어리지 않은 조카라 할지라도 여러명의 여자를 주어 조카들의 몸을 망치게 하는 것은 더더욱 숙부로써 자각이 없다는 일이란 것은 당연한 일이 아니오. 말해 보시오 괴평. 어디 당신의 그 잘난입으로 얘기해 보시오. "
 투중의의 준엄한 말에 괴평은 온몸에서 식은 땀을 흘리며 이를 악물고 투중의를 노려보았다. 그러나 반박할 말을 잊은 듯 괴평은 온몸을 부르르 떨기만 할뿐이었다. 궁전안은 어느새 바늘하나 떨어져도 소리가 들릴만큼 고요해졌다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [74 회]북번왕의 세가지 시험 - 4
 	   짝짝짝짝짝

 고요한 궁전안에 문득 박수소리가 울려퍼졌다. 중인들이 보니 연회석 뒷편의 비단휘장 뒤에서 북번왕 아리용과 모사 안순이 걸어나오고 있었다. 북번왕은 입가에 미소를 지으며 박수를 치면서 괴평옆으로 걸어와 섰다.

 " 내 조카를 위해 연회를 열었으나 공무가 있어 지금에야 오는 길인데, 오는 길에 들으니 누군가 보배같은 말을 하는가 하고 와 보았다. 수만금과도 바꿀수 없는 멋진 말을 한 그대는 내 일곱째 조카 밑에 있는 투중의라는 자가 맞느냐? "
 아리용의 말에 투중의가 예를 취하며 대답했다.

 " 북번왕전하께서 소인의 이름까지 알고 계시다니, 소인 황송할 따름입니다. "
 투중의의 말에 아리용이 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 작년에 있던 도상훈련에서 그대를 한번 눈여겨 본일이 있었는데, 나중에 알아보니 그대가 내 일곱째조카 밑으로 가게되어 아쉬워 하던 참이었네. 그런데 여기서 다시 보게되니 반갑기가 그지 없구나. "
 북번왕은 이렇게 말하며 중인들을 둘러본 뒤 다시 말을 이었다.

 " 그대의 말을 듣고보니 조카들이 먼길을 마다않고 찾아온것을, 갸륵히 여겨 여자를 보내라고 지시한 내가 부끄럽구나. 여자들을 보내라고 한 것은 내가 지시한 것이었고, 여기있는 이자는 내 지시에 따랐을 뿐이라네. 내가 이렇게 용서를 구할테니 내 밑에 있는 이 자는 내 체면을 봐서 봐 주게나. "
 북번왕이 이렇게 나오자 투중의는 아쉽다는 마음을 문득 했으나 내색하지 않고 대답했다.

 " 용서라니요 당치도 않습니다. 북번왕전하. 오히려 이렇게 즐거운 연회석상에 제가 무례를 저질렀으니 소인이 죄를 청하옵니다. "
 투중의가 무릅을 꿇고 용서를 구하자, 북번왕이 자애롭게 웃으며 마음속으로 생각했다.

 ' 머리에 피도 안마른 놈이 육십이 다 된 노인처럼 처세를 하는구나. 참으로 간특한 놈이로고. '
 북번왕은 마음속의 생각은 내색하지 않고 투중의를 일으켜 세우며 말했다.

 " 허허허허. 금옥과도 같은 말을 한 그대에게 무슨 잘못이 있겠는가? 오늘 내 그대의 말을 듣고 크게 깨달은게 있으니 오히려 그대에게 상을 내려야 하지 않겠는가? 여봐라 내전총감있느냐? "
 " 예. 전하 하명하시옵소서. "

 언제나 북번왕을 쫓아다니는 내전총감이 궁밖에서 달려와 시립하며 외쳤다.

 " 음 여기 금옥과도 같은 말을 한 이 자에게는 사금 한 쟁반과 편옥 한 쟁반을 하사해 그의 금옥같은 말을 기리기로 하겠노라. 더불어 이렇게 훌륭한 자를 수하로 맞아들인 내 일곱째조카를 축하해 주는 의미로, 일곱째조카에게도 비단 10필과 황금 백근을 내리도록 하라. "
 북번왕의 말에 투중의에 연회석 한쪽에 앉아있던 아리청이 일어나며 각자 외쳤다.

 " 북번왕전하의 하혜같으신 은혜에 감읍할 따름입니다. "
 " 숙부님은 은덕에 이 조카는 감격할 뿐입니다. "

 북번왕이 그들의 예를 일일히 받은 후에 좌중을 둘러보며 말했다.

 " 자 이 일은 이렇게 이쯤에서 끝내도록하고, 내 조카들에게 즐기라고 마련한 연회이니 어서 풍악을 울리고 춤도 추도록 해라. 내 오늘 조카들과 즐겁게 술이나 마셔봐야겠다. "
 북번왕이 말을 마치며 상석으로 걸어가 앉자, 관현악기를 든 악사들과 20여명의 무희가 들어와, 풍악을 울리고 나비같이 아름다운 춤을 추어 흥을 돋구었다. 중앙에 나와있던 투중의도 7황자 옆으로가서 자리에 앉았고, 괴평은 부끄러운듯 궁전 밖으로 나갔다. 북번왕이 흥을 돋구기 위해 여러 황자들과 수행원들에게 술을 직접 따라주니, 점점 궁전안 연회는 다시 서로 즐겁게 담소하며 음식과 술을 즐기는 연회다운 모습으로 돌아갔다. 연회는 밤늦도록 계속되어 새벽 2시경이 되어서야 끝났다.


 북번왕궁 모처.

 화려한 방안에는 북번왕의 모사 괴평과 안순이 마주앉아 있었다. 괴평이 탁자를 힘껏치며 욕지기를 내뱉었다.

 " 제기랄 투중의란놈 뭘 믿고 그렇게 나대는 것이지. 도무지 이해가 안간단 말이야. 왜 그렇게 잘난척을 하느냐 이거다. "
 괴평을 바라보며 차를 마시던 안순이 물끄러미 괴평을 바라보며 조용하게 말했다.

 " 자네 너무 흥분했군. 차를 마시고 진정하게나. "

 안순의 말에 괴평이 얼굴을 일그리며 말했다.

 " 흥분안하게 생겼나? 굽신거리며 벌벌 떠는척하며 연극을 하리라고 생각했던 녀석들이, 번번히 나대면서 저렇게 깝쭉거리는데 자네가 내 입장이라면 열 안받겠나? "
 " 나라도 열 받지. 열은 받는데 말이야. 저 투중의라는 녀석이 왜 저렇게 잘난 척하며 7황자와 자기들의 몸값을 올리려하는지 모르겠나? "
 안순의 말에 탁자를 부셔버릴듯 잡고 있던 괴평이 고개를 들어 안순을 쳐다보며 말했다.

 " 아니 그게 무슨 소리인가? 저 투가놈이 그럼 믿는게 있어서 저렇게 날뛴다는 말인가? "
 괴평의 물음에 안순이 다시 차를 후루룩하고 마시고는, 차가워진 손을 찻잔에 비비며 대답했다.

 " 좀전에 황도에서 온 첩자의 보고를 받았는데 남번왕인 아리지(阿理池)가 위독하다더구먼. 의원의 말로는 혼수상태인데 젊을적에는 건장했던 사람인지라, 체력은 좋은편이라서 그 상태로 2~3개월은 버틸거라고 하지만, 혼수상태이니 남번왕의 후사를 생각해야 하지 않겠는가? 뭐 황자들이 황위를 잇고자 서로 안가겠다고 발악하면 남번왕의 아들이 그 뒤를 이을수도 있겠지만, 남번왕에게는 자식이 없네. 아마도 투중의란 자는 이것을 알고 자신과 7황자의 몸값을 올려, 다른 황자들에게 경계하게 만든 다음 그들의 손을 빌어 7황자가 남번왕이 되도록 조치하려는게 아닌가 생각되네. "
 안순의 말에 괴평이 놀라며 다시 물었다.

 " 남번왕이 위독하다고? 이런 하필이면 이럴때 일이 터지다니 으으음. "
 괴평이 신음소리를 내며 차에 손을 가져가 마시려고 할때 다시 안순이 말했다.

 " 아마도 내 생각에는 투중의라는 녀석은 벌써 황실쪽에도 소식을 알려주는 끈이 있음에 분명하네. 아마 남번왕의 후사에 대한 얘기가 곧 오고갈것이고 빠르면 다음달쯤에는, 남번왕의 후사가 결정되고 책봉식이 있을 것이네. 투중의라는 녀석은 그것을 알고 지금 이렇게 설쳐대는 것이라고 볼수 밖에 없네. 7황자를 제외한 나머지 황자들의 수행원들은 각자 황후나 재상들의 심복들이 끼어있네. 좀 전에 있던 일은 물론이고 오늘 새벽에 성문밖에서 있던 애꿏은 지휘관들이 희생된 사건도, 지금쯤 그들의 손에 의해 황도로 전해지고 있겠지. 그런 다음은 어떻게 될까? 가뜩이나 자기자식이나 자기가 지지하는 황자가 남번왕이 덜컥되어버리면 곤란한 판에, 이런 소식이 전해진다면 어떻게 일이 되어갈까? 황제가 우연히라도 이일을 듣게된다면 7황자를 자기후사로 생각할수도 있지 않을까라는 생각이 들테고, 그렇게 되면 그뒤는 어떻게 되겠나? "
 안순이 묻자 괴평이 곰곰히 생각하다가 한숨을 쉬며 대답했다.

 " ......모두 다 입을 모아 황제에게, 7황자를 남번왕으로 책봉하라고 하겠지. "
 " 그래 맞아. 그렇게 될꺼야. 그럼 투중의는 7황자를 모시고 유유히 남번으로 가서 그곳에서 힘을 기르며, 우리처럼 황제가 죽은 뒤에 여러 황자들이 다투어 생기는 기회를 엿보겠지. 뭐니뭐니해도 황도에 위치해서는 암살의 위협도 있을뿐더러, 괜히 그 사이에 끼어 있다가 휘말려들어가 생기는 애꿏은 희생도 피할수 있을테고, 게다가 남번 림주에 소속된 12군단과 기병 1만으로만 편성된 거주쪽에 13병단을 거저 거머쥐게 되겠지. 어디 그뿐인가? 우리 북번처럼 남번도 반독립국의 이점을 가지고 있지. 준외교권이라던가 자치권이라는 강한 이점이 있지. 그리고 남번의 커다란 이점은 지리에 있어. 하늘의 감옥이라고 불리는 천문관만 봉쇄한다면 우리로써는 쳐들어가기가 힘들다는 것이지. "
 안순의 말에 괴평이 이를 악물며 말했다.

 " 그럼 투중의라는 녀석은 자네가 말한 이것까지 다 계산하고, 황도쪽에서 따로 손을 쓰면서 이곳에서도 그렇게 설쳐댄다는 것인가? "
 안순이 고개를 가볍게 끄덕였다.

 " 아마도 그럴 것일세. 자네가 여러 황자들을 떠 보기 위해 시험을 준비할때, 황도에 심어둔 7황자를 감시하는 첩자에게서 연통을 받았네. 보니까 높은 액수를 제시하며 7황부내에서 호위병을 모집하기 시작했고, 7황자의 집사인 방씨라는 사람은 40년동안 황실에서 일하던 사람이라 그런지 뻔질나게 황실에 여러 궁인들과 하인들하고 접촉하고 있다더군. 아마 방집사라는 자가 투중의에게 남번왕의 소식을 알려주지 않았나 추측이 되네.게다가 성문교위 문빈이라는 작자하고 단천린공의 손자인 단건문이 7황자부에 자주 드나든다는 게야. "
 괴평이 다시 신음하며 말했다.

 " 으음 투중의라는 놈 보통내기가 아니군. "

 안순이 찻잔을 다 비우자 찻주전자에서 다시 차를 따랏다. 뜨거운 김이 두사람 사이에 뭉게뭉게 피어올랐다. 안순이 주전자를 놓고 다시 차를 홀짝였다. 괴평이 초조한듯 손가락으로 탁자를 두드리다가 말했다.

 " 그렇다면 더이상 시험을 해볼것도 없겠군. "

 안순이 괴평의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그래. 우리의 최대의 적은 7황자와 투중의라는 녀석이 될거야. 그러나 시험을 이대로 그만두면 곤란하지. "
 안순의 말에 괴평이 눈을 번쩍이며 말했다.

 " 그건 또 무슨소리인가? "

 괴평의 질문에 안순이 빙그레 웃으며 말했다.

 " 자네는 너무 투중의에게 신경을 쓰는군. 애초에 시험을 해보자 하던것은 7황자가 아니었나? 투중의라는 녀석은 그것을 알고 자네의 계교를 깨트리면서 7황자에 대한 우리의 눈을 자신에게 쏠리려 하는지도 모르네. 아마 그래서 자기가 나서면서 7황자는 조용히 있게 한것이 아닌가? 내일 주공의 생일을 축하하는 자리에서 수를 써서 여러황자들의 수행원은 따로 떼어두고, 7황자와 나머지 황자들을 다시 한번 살펴봐야겠지. 내가 생각해둔 것이 있으니 자네는 더 이상 나서지 말고 당분간 근신하게. 주공께서 자네를 감싸주었지만 나름대로는 화가 나신듯 하니까 말일세. "
 " 으음 알았네. "

 그말을 끝으로 안순과 괴평은 다시 서로 차를 홀짝이며 침묵을 고수했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [75 회]북번왕의 세가지 시험 - 5
 	   천정 20년 1월 4일.

 북번왕의 생일이기도 한 이날 이른 아침에 7황자와 4명의 수행원은 7황자의 방에 모여 있었다. 이들이 둘러 앉은 탁자에는 어제 북번왕이 사람을 시켜 보내온 비단 10필과 황금백근이 든 상자, 그리고 사금이 수북히 담긴 쟁반과 편옥이 담긴 쟁반이 놓여 있었다. 투발산은 멋진 보물에 히히덕 거리며 사금에 손을 갖다대기도 해보고, 편옥도 장난감다루듯 어루만지고 있었다. 이들은 말없이 가만히 앉아 있었는데 아리청을 침묵을 깨며 말했다.

 " 북번왕에게 줄 선물은 잘 있겠지? 첨아 "

 아리청의 말에 극첨이 딴 생각을 하다가 화들짝 놀라며 말했다.

 " 예. 아까 일어나서 살펴보았는데 이상없었습니다. 호위병사들이 번갈아가며 지키고 있습니다. "
 " 뭔 생각을 그리하는거냐? 조심하도록 해라. 방집사가 여기 있었으면 단단히 혼이 났을게다. 첨아 "
 빙그레 웃으며 아리청이 말하자 극첨이 연신 고개를 황급히 끄덕였다.

 " 예. 예. 주의하겠습니다. 황자님. "

 당황해하는 극첨을 보고 빙그레 웃던 아리청은 고개를 돌려 투중의를 보며 말했다.

 " 투군사. 좀전에 북번쪽 사람이 소식을 전해왔는데, 오늘 점심때 북번왕이 황자들을 불러서 점심을 같이한다고 하더군. 수행원은 없이 혼자 오라고 하는데 왠지 이부분이 걸리는군. 투군사의 생각은 어떤가? "
 아리청의 말에 투중의가 왼손으로 턱을 쓰다듬으며 말했다.

 " 아마도 북번왕이 7황자전하나 다른 황자들의 인물됨됨이를 알아보려고 하는듯합니다. 뭔가 수작을 부리려 하는것은 분명하지만 그렇다고 주공께 직접 해를 끼치려 하지는 않을겁니다. 황자전하. 그저 당당하게 가슴을 펴고 들어가서 어떤일에도 동요되지 말고, 예의를 잃지말며 모든 일을 대함에 신중히 하십시요. 그러면 별일은 없을 것이라 사료되옵니다. "
 투중의의 말이 끝나자 호위대장 백영이 말했다.

 " 황자전하. 그럼 저도 황자전하를 호위하지 못하는 겁니까? "
 백영이 불만인듯이 말하자 아리청이 쓴웃음을 지으며 말했다.

 " 혼자오라고 했으니 혼자 갈 수 밖에 없네. 자네도 오늘은 푹 쉬게나. "
 아리청의 말에 백영이 당치도 않다는듯 고개를 흔들며 말했다.

 " 무슨 말씀이십니까? 소인 죽을때까지 황자전하 옆에서 있기로 맹세한 몸입니다. 신이 궁까지 모시고 간뒤 나오실때까지 궁밖에서 기다리겠습니다. 이미 결심이 섰으니 주공께서는 이 일에 더이상 언급하지 말아주십시오. 저는 주공의 어머님께 굳게 맹세한 바를 지켜야 합니다. "
 백영이 어머니라고 말할때 아리청은 얼굴빛이 잠깐 어두워졌다. 그러나 이내 그것을 떨쳐버리려는듯 고개를 휘휘 저으며 투중의를 바라보았다.

 " 내가 없는 동안 투군사는 무엇을 할셈인가? "

 아리청의 말에 투중의가 곰곰히 생각을 한뒤 대답했다.

 " 주공. 모처럼 북번에 왔는데 여기 객청에 쳐박혀 시간을 허송세월할수는 없습니다. 여기 극첨과 투발산을 데리고 북련성 여기저기를 돌아다니며 이곳의 민심과 성의 지형등을 살펴볼까 합니다. "
 투중의의 말에 아리청이 빙그레 웃으며 말했다.

 " 투군사는 촌각도 아끼지 않는구려. 허나 너무 일에 집착하면 쉬이 피곤해 지는 법이니. 일은 적당히 하고 북련성을 돌아다니며 경치구경도 하도록하오. 이것은 명령이니 따르시오. "
 얼굴을 굳히며 아리청이 말하자 투중의가 기뻐하며 말했다.

 " 신의 건강까지 생각해주시다니, 신 감격 그 자체이옵니다. 주공. 그럼 신은 첨이와 발산이를 데리고 나가보겠나이다. 주공. 무사히 일을 마치고 돌아오시옵소서. "
 그 말을 끝으로 투중의가 투발산과 극첨을 밖으로 데리고 나갔다. 아리청은 허리에 찬 패검을 꺼내며 백영을 바라보았다.

 " 백영. 검술연습을 할까하는데 상대가 되어주게나. "
 아리청의 말에 백영이 신이 나는듯 구석에 세워둔 이화창을 달려가 가지고 왔다. 백영과 아리청은 무기를 들고 앞뜰로 나가 창칼을 부딪치며 신나게 땀을 흘렸다.

 투중의는 투발산과 극첨을 데리고 성안 거리로 나왔다. 이른 아침부터 여러 장사치들이 바쁘게 다니고 사냥꾼이 일하러 성밖으로 나가거나, 가게주인들이 가게 앞에서 빗자루로 바닥을 쓰는 등 매우 활기찬 곳이었다. 투발산은 마침 자신의 옆을 지나가는 금귤을 가득실은 수레를 보고, 눈이 회까닥 돌며 투중의에게 달라붙었다.

 " 형님. 저어기 저 금귤좀 보시우. 진짜 금덩이 같이 노오란 게 맛있을거 같수. 형님. 우리 저것좀 사먹읍시다. "
 투발산이 투중의의 소매자락을 잡아끌며 말하자, 투중의는 한숨을 쉬며 금귤장수를 불러세웠다.

 " 잠시만 서시오. 금귤 한 번 봅시다. "

 금귤장수는 손님이 다가오자 끌던 수레를 멈춰세운뒤, 헝겊으로 땀을 닦으며 신이 나서 말했다.

 " 어이구 손님 뭘 볼줄 아시는 구려. 이것이 북번의 명물인 금귤이라오. 황제폐하께서도 겨울이 되면 이 귤만 드시지 않소? 내 싸게 드리리다. 헤헤헤. "
 투중의는 투발산을 한번 쳐다보고는 다시 한숨을 내쉬며 말했다.

 " 한 100개쯤 살까 하는데 얼마나 하오? 많이 사니까 좀 싸게 주시오. "
 100개나 산다는 투중의의 말에 귬귤장수의 눈이 뒤집어 졌다. 당장에 귤을 싸기 시작한다. 신나게 대나무 광주리에 가득 담는 금귤장수를 보고 투중의가 문득 궁금한 것이 있어 그에게 물어보았다.

 " 이보시게 주인장. 이 근처에 혹시 군이 주둔하고 있는 곳이 있나? "
 금귤장수가 금귤을 싸면서 대답했다.

 " 아 군대말씀이신가요? 사대문에 성벽을 지키는 얼마간의 병사들이 있는데 그들을 말하는거요? "
 금귤장수가 금귤을 다 담아 주자 투중의가 투발산에게 넘겨주며 말했다.

 " 아니 혹시 좀더 대규모의 군대가 주둔하고 있는곳은 없소? "
 투중의의 물음에 금귤장수가 고개를 흔들으며 말했다.

 " 글쎄요. 얼마전에 이곳으로 온 얼마간의 군대빼고는 없습니다. 나머지는 북쪽으로 가 있구요. 그 사람들이라도 보실꺼면 북문쪽에 가보슈. 북문밖에서 둔치고 있는걸 보았으니 말이오. 자 은두냥이오. "
 은두냥을 금귤장수에게 건네준 투중의는 감귤을 껍질채 집어먹는 투발산과 극첨을 데리고 북문으로 향했다.


 북문밖으로 나온 세사람은 수십개의 막사가 있는 군영으로 다가갔다. 때마침 이곳에 있던 4천여명가량의 군대들은 두편으로 나누어 조련을 하고 있었다. 좌측에는 홍포를 입은 장수가 진두지휘를 하고 있었고, 우측에는 청포를 입은 장수의 지휘아래 일사불란하게 움직이고 있었다. 홍포의 장수가 영전을 꺽으며 밑에 하급 지휘관들에게 명령을 내리자 깃발로 명령을 전하는 병사들이 흑기를 커다랗게 이리저리 휘둘렀다. 그러자 순식간에 홍포쪽의 병사들이 학익진을 만들며 전열을 가다듬었다. 그것을 지켜본 청포의 장수가 재빠르게 영전을 바닥에 던지며, 고래고래 고함을 지르자 휘하병사들이 하급지휘관의 명령에 따라 방원진을 이루며 수비의 태세를 취했다. 이것을 지켜보던 홍포의 지휘관이 공격을 명령하는 신호를 보내자, 나무봉을 든 휘하의 병사들이 일사불란하게 적을 향해 공격해 들어갔다. 두 진영이 가까이 붙게되자 두 측의 병사들은 서로 나무봉을 휘두르며 상대방을 찔러댔는데, 나무봉끝에는 파랗고 빨간 물감이 묻혀져 있어 그들이 입은 갑옷에 물감이 찍히면 사상자로 인정이 되는 모양인지, 물감이 찍힌 병사들은 나무봉을 버리고 양팔을 올린채 밖으로 재빨리 나와 열외하는 것이 아닌가? 실전처럼 훈련하는 이들을 보고 투중의가 나무가 우거진 숲속에서 지켜보며 감탄하며 말했다.

 " 북번의 군대들은 잡병이 아니구나 오랬동안 충분히 쉬고 훈련을 거듭한 정예병들이다. "
 극첨도 신기한듯 조련하는 것을 보며 투중의에게 물었다.

 " 투군사님. 보아하니 두편으로 나뉘어서 싸우는 모양인데 어느쪽이 이길듯 합니까? "
 극첨의 물음에 투중의가 두 측이 싸우는 것을 보며 대답했다.

 " 나로써도 쉽게 말해줄수 없구나. 한쪽은 공격위주로 한쪽은 수비위주로 싸우는데 군대를 통솔하는 장수들의 실력이 백중인것 같다. 보거라 양측의 사상자 숫자도 얼추 비슷하지 않느냐? "
 투중의가 가리키는 곳을 극첨이 보니 가슴에 퍼렇고 빨간 먹물을 묻혀, 열외된 병사들의 수가 서로 비슷하였다. 투발산이 100개의 금귤을 어느새 다 비우고 흥이 나는듯 어쩔줄을 모르며 말했다.

 " 형님. 서로 즐겁게 뛰노는 걸 보니 이 아우도 한번 몸좀 풀었으면 좋겠수. 한번 뛰어들어가서 몸한번 풀어도 되겠수? "
 투발산이 투중의의 팔을 잡으며 조르자 투중의가 얼굴을 일그러뜨리며 말했다.

 " 무슨 동네애들 싸움인줄 아느냐? 입다물고 가만히 지켜보기나 해라. "
 투중의의 꾸중에 투발산의 입이 댓자나 튀어나왔다. 그러는 사이 두 측의 싸움은 한층 격렬해져 갔다. 이제는 총력전인듯 양측이 격렬하게 맞붙어 싸우기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [76 회]북번왕의 세가지 시험 - 6
 	   격렬하게 맞서싸우는 것이 반증되듯 양팔을 올리고 진영에서 빠져나오는 병사들의 숫자도 속출했다. 홍포의 장수는 더 이상 안되겠다는 듯 이를 악물며 우측에 놓아둔 영전(令箭: 명령을 내리는 화살)이 가득든 상자를 엎어버리며 굵직한 목소리로 외쳐대었다.

 " 전군 각대마다 작은 종심진을 이루어 적을 돌파하라. "
 발악하듯 질러대는 그의 고함소리에 하급지휘관들이 움찔 놀라면서 각자가 맡은 부대를 집합시켜, 재빨리 삼각형의 쐐기꼴로 만든뒤 송곳이 박히듯 적의 방원진에 덥쳐들었다. 20여개의 각 부대가 삼각형모양으로 바뀌어 공격해들어가자, 방원진을 이룬 각부대의 전열이 붕괴되기 시작했다. 청포를 입은 장수는 뜻밖의 사태에 당황하며 어쩔줄을 몰라했다. 순식간에 청포측의 휘하장병들의 사상자수가 증가하기 시작했다. 20개의 삼각형의 끝부분마다 다량의 사상자가 속출하기 시작한것이다. 청포장수가 당황함에따라 휘하 각 부대들도 명령계통에 혼선이 오면서, 속속 붕괴하기 시작했고 일선 지휘관들까지 나무봉 끝 헝겊에 묻은 물감을 전신에 칠하게 되는 치욕을 맛보아야만 했다. 그런 와중에 방원진을 이룬 청포측의 병사들중 가장 좌측에 있던, 100여명의 부대만이 쐐기꼴의 적에 맞서서 재빨리 작은 규모의 학익진을 이뤄 적을 감싸안으며, 100여명의 병사들을 이끄는 참장(參將)의 지휘아래 부분적으로 역공을 하기 시작했다. 학익진 중앙부분에 위치한 참장은 쐐기꼴로 집중적으로 공격해오는 적부대를 맞이해 한치도 물러섬이 없이 맞아싸웠다. 참장의 그 모습을 본 휘하병졸들도 사기가 고무되어 물귀신처럼 적을 맞아 싸웠다. 이 모습을 지켜보던 투중의가 감탄하며 말했다.

 " 대단하군. 이렇게 된 이상 패배는 확실한 것인데 저 일개 참장은, 진법도 일가견이 있고 앞장서서 위험한 지역에 뛰어들어 부하들을 독려하는 무용도 대단하구나. "
 투중의가 감탄하며 이들을 지켜보는 동안 좌측의 부대를 제외한 청포측의 전군은 완전붕괴되었다. 이제는 어지럽게 패주하는 병사들이 사방으로 흩어지며 홍포측 병사들의 나무봉에 얻어맞아 손을 들고 속속 밖으로 나오고 있었다. 군사훈련을 감독하던 부장이 손을 들자 전투중지의 깃발이 올랐다. 깃발이 오르고 고둥소리가 울려퍼지자 신나게 나무봉을 휘두르던 병졸들이 여기저기 주저앉으며 가쁜숨을 몰아쉬었다. 병사들이 휴식을 하는동안 홍포, 청포를 입은 두 장수가 부장에게 다가갔다. 그들은 서로 몇마디를 하더니 부장이 홍포를 입은 장수에게 비단을 상으로 내리는 것이 보였다. 홍포의 장수는 상을 받고 어깨를 으쓱거렸고, 부장과 함께 홍포측의 병사들을 데리고 막사로 돌아갔다. 이들이 가는 모습을 지켜보며 모멸감에 몸을 부르르 떨던 청포를 입은 장수는, 그들이 사라지자 자신의 부하를 노려보았다. 분위기가 심상치 않다고 판단한 부하지휘관들은 휘하병졸을 질타하여 대오를 맞춰 병사들을 집합시켰다. 이들을 한번 쓰윽 노려보던 청포를 입은 장수는 아까 홍포측의 병사를 맞아 독전한 좌측에 있던 참장에게 시선을 돌렸다.

 " 너 앞으로 나와 "

 청포장수의 지적을 받은 그 참장은 얼굴을 굳히며 앞으로 나왔다. 그 참장을 잡아먹을듯 노려보던 청포장수는 손에 들고있던 지휘봉을 와작하고 부러뜨리며 말했다.

 " 네 이놈. 내 지시없이 맘대로 휘하병사를 이끌어 싸우다니 네놈이 간덩이가 부었구나. "
 청포장수의 호통에 그 참장은 아무말없이 꼿꼿하게 서있었다. 청포의 장수가 옆에 서있는 부하장수에게 물었다.

 " 우리 북번군에 상관의 지시에 따르지 않고 맘대로 행동하는 자에게는, 어떤 벌이 주어지느냐? "
 그의 질문에 부하장수가 벌벌 떨며 대답했다.

 " 예에. 몽둥이로 죽을때까지 후려패도록 명시되어 있습니다. "
 부하장수의 말에 청포의 장수가 눈을 번뜩이며 말했다.

 " 당장 이 버르장머리 없는 놈을 죽을때까지 후려패라. "
 추상같은 청포장수의 지시에 형을 집행하는 병사들이 참장에게 다가가 갑옷을 벗긴뒤 튼튼한 오랏줄로 참장을 얽어매었다. 참장이 바닥에 무릅을 꿇고 앉자, 두명의 병사가 커다란 몽둥이를 들고 참장을 후려패기 시작했다.

 퍽퍽 퍼버벅

 인정사정없이 후려패는 몽둥이세례가 몸을 훑고 지나가는데도 참장은 이를 악물며 꼿꼿이 서서 버티었다. 그것을 지켜보던 투중의는 얼굴을 찌푸리며 말했다.

 " 적의 갑작스런 용병에 당황해 부하들에게 명령도 안내린 작자가, 오히려 칭찬해도 부족할 부하에게 명령을 어겼다는 이유로 쳐죽이려 하다니 이게 무슨 일인가? "
 투중의의 말을 들은 투발산이 흥분하며 말했다.

 " 형님. 저게 뭐하는 짓이오? 내 당장 저놈들을 갈아엎어버리고 저 사람을 구하겠소. "
 흥분하며 등뒤에 매달아둔 철추를 집고 일어서려 하는것을 투중의가 결사적으로 말리며 말했다.

 " 아우야 입닥치고 내말들어라. 우리는 7황자님을 따라 이곳으로온 수행원들이다. 만약 소동을 일으킨다면 7황자전하의 입장이 난처해지게된다. 그만두거라. "
 투중의의 말에 투발산이 흥분하며 낮게 말했다.

 " 형님. 형님에게 실망했소. 눈앞에서 일어나는 저 같잖은 짓거리를 보고도 가만히 있다니 내가 사람을 잘못보았소. 형님. 형님? "
 투발산이 실망하며 말하다가 투중의를 보고 깜짝놀랐다. 투중의가 양손으로 바닥에았는 흙을 꽉 잡으며 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다. 뜻밖에도 우는 형의 모습을 본 투발산은 아무말도 안했다. 투중의가 낮은 목소리로 말했다.

 " 분하지만 어쩔수 없다. 우리로써는 지켜볼수 밖에 없어. "
 이 와중에도 참장은 계속 얻어터지고 있었다. 그것을 지켜보며 투중의와 투발산의 말을 듣던 극첨은 투중의의 말이 옳다고 여기면서도 저렇게 참혹하게 얻어터지는 참장을 보고 내심 마음속이 쓰려왔다. 청포의 장수 휘하의 지휘관과 병사들은 그 참혹한 광경을 보고도 아무도 말한마디 꺼내지 못했다. 격분하며 길길이 날뛰는 청포장수의 위세에 겁을 먹은 것이었다. 이래서 하루종일 참장에게 몽둥이 세례가 가해지게 된것이다. 투중의 일행이 이곳으로 온것이 오전 10시 경. 전투가 끝나고 몽둥이세례를 하기 시작한 것이 오전 11시경부터 였다. 청포를 입은 장수는 분노가 하늘끝까지 올랐는지 여러 형을 집행하는 병사들에게 술을 먹이고 번갈아가며 참장을 후려패도록 지시했다. 술에 대취한 형을 집행하는 병사들은 인간이 아니라 그야말로 염라국에 있는 귀병 그 자체였다. 오전 11시부터 시작한 몽둥이질은 오후 5시까지 계속되었다. 참장의 몸은 성한 곳이 없었으며, 온몸뿐만 아니라 근처바닥에는 피와 살점이 흩어져 있었다. 막사근처에는 쥐죽은듯 조용한 가운데 곤장질하는 소리만 울려퍼졌다. 이 참혹한 광경을 바라보던 극첨이 청포의 장수를 보며 문득 생각이 났는지 투중의에게 말했다.

 " 투군사님. 지금 생각났는데 저 청포를 입은 장수는 북번왕의 둘째아들 아리헌(阿理獻)입니다. 북번왕의 아들이 이렇게 독랄하다니 저로써는 더이상 눈뜨고 못보겠습니다. "
 눈을 감으며 참장을 외면하는 극첨의 말을 들은 투중의는 신음하는듯 내뱉었다.

 " 그러니 이렇게 사람하나를 쳐죽여도 아무도 와서 멈추게 하지 못한다는 건가? 북번왕의 자식이라는 자가 이렇듯 개만도 못하다니 허허 "
 투발산은 계속 똥마려운 강아지처럼 철추를 잡으며 이리움찔 저리움찔 거렸다. 손이 심심한지 못 견디는 투였다. 그러나 투중의가 이를 악물며 쳐다보기만 하는 것을 보고 자신도 가만이 있었다. 어느덧 후려패다가 지친 병사 둘이 물러가고 술에 얼큰이 취한 병사 둘이 다시 몽둥이를 들고 만신창이가 된 참장에게 다가왔다. 손에 침을 탁하고 뱉으며 두 병졸은 신나게 참장을 다시 구타하기 시작했다. 매질이 절정에 이르렀는지 둔탁한 소리가 여느때보다 크게 울러퍼졌다. 바로 그때 참장의 몸에서 뼈부러지는 소리가 울렸다.

 우지끈

 그와 동시에 신음소리하나 안내던 참장이 커다란 비명소리를 내며 고개를 푹 수그렸다.

 우와와와악

 그리고 손가락하나 까딱하지 않는것이 아닌가? 병졸이 참장의 머리채를 움켜쥐고 목을 젖혔다. 피를 줄줄 흘리고 여기저기 매에 얻어맞아 퉁퉁부은 참장은, 눈을 까뒤집고 혼수상태에 있었다.

 청포를 입은 아리용의 둘째아들 아리헌은 아래로 내려와 참장을 쳐다보았다. 바닥에 엎어져 핏덩어리가 된 참장을 이리저리 발로 툭툭 차본뒤, 이제야 본노가 풀린다는듯 부하들에게 지시했다.

 " 명령을 안듣는 놈은 우리 북번에 필요없다. 이 개만도 못한 놈을 본보기가 되도록 거적에 싸서 병사들 변소에 던져버려라. 그리고 그 위에다가 용변을 보도록 하라. 이런 개잡놈의 자식에게는 죽어서도 죄값을 받아야 하느니라. "
 그의 말을 들은 형을 집행한 병졸들이 우르르 몰려와 그를 거적에 싸서 끌고 나갔다. 이 참혹한 현장을 지켜보던 투중의는 극첨과 투발산에게 낮게 말했다.

 " 어찌 사람의 인두겁을 쓰고 이리 흉악한 짓을 한단 말인가? 첨아. 아우야. 저자의 시신이라도 묻어주게 쫓아가보자. "
 그말을 하고 투중의가 거적을 질질 끌고가는 병사들을 몰래 따라가기 시작하자, 두사람도 조심스레 몸을 움직이며 투중의의 뒤를 따랐다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [77 회]북번왕의 세가지 시험 - 7
 	   세 사람이 따라간 곳은 막사 뒷편 외진곳에 있는 변소였다. 둘둘말린 거적때기를 들고온 두 병졸은 변소앞에 일단 거적때기를 놓고, 상관의 인정머리없는 처사를 욕하기 시작했다.

 " 에이이 카악 퉷. 더러워서 어디 이짓 해먹겠나? 툭하면 밑에 사람을 쳐죽이니 말야. 젠장. "
 " 그러게 또 사람하나가 억울하게 죽었어. 이 사람 참 좋은 사람이었는데 말야. "
 " 원래 좋은 사람은 명이 짧게 되어 있어. 도무지 다른 나쁜 놈들이 가만 안 놔두거든. 응? 뭐야 날씨도 추운데 비가 내리잖아? 젠장 거적때기를 어서 던지고 돌아가세. "
 두 병졸을 지켜보던 세 사람도 그들의 말에 문득 하늘을 보니 비가 내리기 시작했다. 갑작스럽게 쏟아지는 비는 순식간에 거세어지며 하늘을 찢어발길듯한 뇌성이 울려퍼졌다.

 우르르르릉 꽝

 거적을 변소밑 똥통에 던지던 두 사람은 거적을 던지는 순간, 마치 천지가 무너질듯한 굉음을 듣고 바닥에 납죽 엎드렸다.

 꽈과과광

 " 아이고 참장나리. 우리가 무슨 죄가 있것습니까. 부디 우리는 아무죄가 없으니 노여움은 참장나리를 패라고 한 작자에게 푸시오. "
 " 살려주시오. 으아아악. "

 한참을 바닥에 엎드렸던 두 사람은 벌벌 떨다가 재빨리 일어나서, 막사쪽으로 걸음아 나 살려라 하며 뛰어갔다. 물론 비명소리도 잊지 않고서 달려갔다.

 " 이히이이익 "

 " 우워워워워 "

 무고하게 죽은 참장을 위해 하늘이 대신 통곡하는 것인지 비는 처량하게 계속 내렸고, 계속 간간히 울려퍼지는 미칠듯한 굉음은 참장의 분노를 대신 알려주는 듯 했다. 시동 극첨은 겁이 많은지라 비가 내리는 것하며 엄청난 천둥소리까지, 모두 참장의 원혼이 부리는 것이라고 생각하며 벌벌 떨었다. 먹구름으로 가득차 사방이 어두워지는 와중에 투중의가 투발산의 어깨를 치며 말했다.

 " 이보게 아우. 어서 저 불쌍한 사람을 끌어올리자. 억울하게 죽은것도 모자라 변소에 던져졌으니 하늘도 이런 조화를 부리는게 아닌가? 응? 이봐 아우 뭐하는 거야? "
 투중의가 말하다보니 투발산은 눈을 헤까닥 뒤집고 선 자세 그대로 기절해버렸다. 투중의는 어이가 없어 입을 딱 벌렸다.

 " ......미치겠군. "

 투발산을 보며 한숨을 내쉰 투중의는 저쪽 구석에서 벌벌떨고 있는 극첨을 보며 말했다.

 " 첨아. 너하고 내가 해야겠다. 따라오너라. "

 투중의의 말에 극첨이 벌벌 떨며 말했다.

 " 구 군사님. 무서워요. 으흑 "

 급기야 눈물까지 줄줄 흘리며 극첨이 간질병 걸린 환자처럼 꺼억꺼억하며, 부들부들 떨자 투중의는 자신의 이마를 탁치며 한마디를 내뱉었다.

 " 골 때리는 구나. "

 이미 행동불능이 된 두사람을 놔두고, 투중의가 천천히 변소쪽으로 다가갔다.

 번쩍

 번개가 허공을 베어가며 사방이 순식간에 환해졌다가 다시 어두워졌다. 천천히 걸어가던 투중의는 깜짝 놀라 잠시 발걸음을 멈추고 심호흡을 했다. 그리고 다시 한걸음한걸음 변소로 걸어간 투중의는 거적때기로 된 변소입구를 위로 열어젖히고 안으로 들어갔다. 변소안은 어두컴컴했다. 손을 들어 얼굴근처에 가져가 보았지만 보이지도 않았다. 다행이 겨울이라 추울때 나뭇가지나 모아서 군불이나 때울까하고, 가져온 화석을 생각해낸 투중의는 화석을 꺼낸뒤, 위에 걸친 백포로 만든 옷을 벗고 비에 안젖은 부분을 찢었다.

 틱틱

 화석을 부딪쳐 불똥을 찢어낸 옷에 갖다대기를 수십차례. 드디어 조그만 불이 붙어 찢어낸 옷조각을 불사르기 시작했다. 변소안이 밝아지자 투중의는 다시 안젖은 안쪽에 댄 옷안감을 뜯어내어 옷조각 옆에 놓았다. 불이 그쪽으로 옮겨붙어 더 크게 타오르자 그제야 투중의는 시선을 똥통으로 돌렸다. 필설로 형용할 수 없는 구수한 냄새가 나는 똥통안에는 거적대기가 내팽개쳐져 있었다. 투중의는 얼굴을 찡그리며 똥통 근처로 다가가 손을 거적에 가져가 보았다. 손가락 끝이 닿긴 했지만 투발산 같은 힘이 없는 투중의가 손가락의 힘으로 끌어올릴리는 만무했다. 한숨을 내쉬며 투중의는 눈을 질끈 감고 똥통으로 뛰어내렸다. 똥통안으로 뛰어든 투중의는 아침에 먹었던 음식이 올라올듯한 괴로움과 허리까지 찬 똥오줌의 이상야릇한 감촉을 느끼며 거적대기에 두손을 가져가 끌어당겼다. 거적때기를 끌어안은 투중의는 거적때기를 일단 변소밖으로 사력을 다해 끌어올렸다. 손에 묻은 미끈한 설사똥 때문에 1차시도는 실패로 돌아갔으나, 다시 시도한 끝에 거적때기를 간신히 위로 올렸다. 그리고 변소위로 올라온 투중의는 일단 변소밖으로 나온뒤 헛구역질을 하며 토하기 시작했다.

 우웨에에엑

 한 5분동안 위속에 들었던 음식물을 게워낸 투중의는 안에 든 것을 다 토해내자 다시 안으로 들어가 거적때기를 끌고 나왔다. 힘들게 거적때기를 끌고 행동불능 상태인 두사람이 있는 곳으로 온 뒤에야 한숨을 내 쉬었다. 그런데 문득 거적때기를 본 투중의는 손이 움직이는 것을 보고 비명을 지르며 혼절했다.

 으아아아아악


 한편 7황자 아리청은 정오가 다가오자 백영에게 숙부에게 줄 선물인, 어른키만한 실력있는 공인이 가공한 산호초를 들게하고, 북번궁으로 걸어갔다. 궁 앞으로온 그의 앞에 북번왕의 시종들이 궁전문 앞에서 기다리고 있다가 아리청에게 다가와 정중하게 인사했다.

 " 7황자전하 북번왕전하께서 기다리고 계십니다. 수행원분이 들고온 선물은 저희가 들겠습니다. 따라오시지요. "
 시동 두 명이 백영에게서 선물을 받아 힘겹게 들며, 앞장서서 아리청을 인도하며 궁안으로 들어갔다. 백영은 이화창을 담벽에 기대어 놓고 무료하게 기다리기 시작했다. 궁안 중정으로 들어간 아리청은 옥골선풍의 잘생긴 청년이 앞을 가로막고 있는 것을 보았다. 앞장서가던 시종이 그 청년에게 다가가 말했다.

 " 양 공자님. 황자전하를 모시고 가는중입니다. 길을 비켜주십시요. "
 시동의 말에 양 공자라는 청년이 지팡이를 바쁘게 놀리며 말했다.

 " 오 그러냐? 죄송합니다. 황자전하. 소인은 맹인인지라 미처 황자전하께서 오시는 줄 몰랐습니다. 먼저 가시옵소서. "
 지팡이로 담벽을 찾은 양 공자라는 사람은 재빨리 담벽에 붙어, 시동의 목소리가 들려온 쪽으로 말하며 예를 취했다. 30대 초반에 훤칠한 청년이었는데 애석하게도 양눈을 꽉감은채 있는 것이 맹인임에 분명했다. 그 청년은 연신 가벼운 미소만을 짓고 있었는데 귀를 쫑긋거리며 고개를 갸웃거렸다. 아리청은 그 청년을 흘낏보면서 시동을 따라 지나갔다. 그 청년은 아리청에게 귀를 기울이며 연신 뭔가를 낮은 목소리로 중얼거리고 있었다. 앞장서 걸어가던 시동이 아리청에게 죄송하다는 표정을 지으며 말했다.

 " 죄송합니다. 황자전하. 저 맹인 청년은 풍각사(風角師:주1)입니다. "
 그말을 들은 아리청은 이제야 맹인 청년이 귀를 기울이며, 중얼거리고 있는것이 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 한참을 지나서야 북번궁앞으로 오게된 아리청은 안으로 들어갔다. 안에는 이미 다른 황자들이 와 있었고 북번왕이 상석에 앉아 있다가 아리청을 반겼다.

 " 아 일곱째조카가 이제 오는군. 이제 다 왔으니 점심이나 들도록 하자. 음식을 들이도록 하라. "
 수십명의 하인들이 빈탁자에 음식을 나르기 시작했고 북번왕과 여러 황자들은 가볍게 담소를 나누기 시작했다. 한편 북번왕이 자리한 상석 뒤 비단휘장 뒤에는 모사 안순과 괴평이 서 있었다. 괴평은 궁금하다는 듯 안순에게 물었다.

 " 도대체 이번에는 무슨 시험을 해보려는 건가? "

 괴평의 물음에 안순이 어깨를 으쓱하며 대답했다.

 " 뜻밖에도 주공께서 자기가 직접 시험해보신다고 하시더군. 그래서 나는 손뗏네. "
 안순의 말에 괴평이 화들짝 놀랐다.

 " 주공께서? 주공께서 무슨 복안이라도 가지고 계시는 건가? "
 괴평의 말에 안순이 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 저 밖을 보게 궁전 앞에 서 있는 저 청년 말일세. "
 안순의 말에 괴평이 궁전 앞을 바라보니 아까 아리청이 마주친 그 청년이 서 있었다.

 " 저 청년은 누군가? "

 괴평의 질문에 안순이 대답했다.

 " 저 사람이 바로 풍각사라네. 주공께서 아끼는 사람이지. "
 " 풍각사라고 해도 대개가 다 사기꾼인데 저 청년은 정말 진짜 풍각사란 말인가? "
 괴평이 못믿겠다는 듯 얼굴을 찌푸리며 말하자 안순이 고개를 강하게 끄덕이며 말했다.

 " 자네는 모르겠지만 나하고 주공은 저 청년을 5년전에 만났네. "
 안순의 말에 괴평이 이상하다는 듯 고개를 흔들며 말했다.

 " 도대체 자네같은 자까지 믿을 정도라면 저 청년이 대단하다는 얘기인데, 주공과 자네는 어떻게 알게 된건가? "
 괴평의 말에 안순이 옛일을 떠올리는 듯 천장을 올려다 보다가 잠시 뒤 입을 열었다.

 --------------------------------------------------------------------------------
 주1) 팔방의 바람을 궁, 상, 각, 치, 우 오음으로 구분해 길흉을 점치는 방술사.


 흐음 저 놀랐습니다. 참장에 대한 이야기를 언급하는데 천둥이 울리고 벼락이 진짜 내리더군요. 참장의 분노가 제 바로 옆까지 오는 것같아 섬찟했습니다. 가슴 좀 쓸어내리고 쉰뒤 저녁때 한편 또 업하겠습니다 --;; 아아 무서워라 --;;

제  목: 군사지도(軍師之道) [78 회]북번왕의 세가지 시험 - 8
 	   안순은 눈을 감고 옛일을 반추해내며 잔잔하게 낮은 목소리로 말하기 시작했다. 때마침 밖에서 악사들이 켜대는 관현악합주가 분위기를 더욱더 잡아주었다.

 " 5년전이라 하면 내가 자네를 북번왕께 천거하기 전에 일이지. 그 때는 라 카르데 국과 전투가 있던 때였네. 북번의 제8, 9군단을 이끌고 적의 전투수레부대로 편성된 부대와 일전을 벌였는데, 그만 크게 패하고 말았지. 휘하에 있던 병졸들과 제장들이 사방으로 흩어지고 나는 전하를 모시고 불과 20여명의 호위병을 이끌고, 전장을 벗어나 근처 산기슭으로 피했었지. 그곳에 나무로 지어만든 움막이 있었는데 거기에는 저 밖에 있는 청년과 그의 모친이 살고 있었지. 그 모친은 왼쪽 팔이 없는 병신이었네. 우리가 움막으로 다가가자 그 청년이 앞을 더듬거리며 나왔는데 연신 귀를 쫑긋거리며 뭔가 중얼거리다가 우리한테 이렇게 말했지. ' 이 상서로운 바람을 들어보니 존체높으신 귀한분이시군요. 게다가 북쪽에서 흘러오는 이 날카로운 바람을 보건데 혹시 북번왕전하가 아니십니까? ' 그의 말에 우리는 깜짝 놀랐지. 보아하니 맹인인 청년인데 바람소리를 언급하며 북번왕전하인것을 알아맞춘거야. 북번왕이 그 사람에게 물어보니 이곳에서 노모를 모시고 사는 양어기(梁於琪)라는 자인데 점을 치는 풍각사라고 했네. 내가 범상치 않은 자로구나 하고 생각할때, 이 청년이 움막안으로 들어가 소찬을 밥상에 내와 북번왕께 올렸지. 전하께서는 시장하신지 말없이 드시더군. 나는 그 틈에 병사들을 풀어 여기저기 사방을 탐색케 했지. 행여 왕께서 적에게 사로잡히시면 치욕이 아니겠는가? 전하께서 소찬을 다 드실무렵 정탐을 내보냈던 병사들이 돌아왔는데 절반은 안돌아오더군 분명 적에게 잡힌 것이었지. 게다가 돌아온 병사들도 어두운 기색으로 적들이 길을 장악하며 패잔병을 색출하고 있다는 것이었네. 내가 그 말씀을 북번왕전하께 전해드리자 북번왕께서는 얼굴을 찡그리시며 하늘만 우러러 보시고 계셨지. 그런데 그때 그 양어기라는 자가 전하에게 다가와 말했네. ' 전하 미천한 소인이 보아하니 근래에 북쪽에 변란을 암시하는 바람이 불어왔었습니다. 혹시 전하께서는 간특한 적의 계책에 걸려 곤경에 빠지신게 아닙니까? ' 라고 묻는 거였네. 전하께서는 깜짝놀라셨지. 전하는 수레에서 내려 그 청년의 손을 잡으며 물었지. ' 그대는 하늘의 이치와 바람의 흐름을 노래로 풀이하는 현인인 풍각사가 틀림에 없구나, 그대가 나를 오늘의 곤경속에서 구해내 준다면 내 그대에게 천근의 황금으로 사례하리라. ' 라고 말하셨네. 그런데 그 청년은 잔잔하게 웃으며 말했네. ' 저에게 천근의 금은 쓸데도 없습니다. 저는 이곳에서 노모를 모시고 즐겁게 살고 있으니 사례는 하지 마십시오. 저도 북번에서 사는 백성입니다. 전하를 위해 바람의 노래를 들어보겠습니다. ' 이 말을 한 그는 귀를 쫑긋거리며 팔방의 바람을 듣기 시작했지. 한참동안 중얼거리며 귀를 사방 여기저기 기울이던 그는 다시 고개를 돌려 전하께 아뢰었네. ' 전하 이곳에서 서남쪽으로 주변의 바람과는 이질적인 바람의 노래가 들립니다. 그곳으로 가시면 몸성히 돌아가실수 있을 겁니다. ' 라고 했네. 나는 미심쩍은 느낌이 들어 병사들을 다시 보내고 정황을 알아낸뒤 행동하자고 했지만, 전하는 고개를 흔들며 서남쪽으로 수레를 몰라고 하셨네. 그 모자에 헤어져 서남쪽으로 온 우리는 아까의 전투로 흩어졌던 일지군을 만날수 있었네. 나중에 북련성으로 돌아온 전하께서는 그 청년을 초대해 천근의 황금을 하사하려고 하셨으나, 그 청년이 극구 사양하자 감탄하시며 청년이 사는 현의 현감에게 그들 모자가 사는데 지장이 없도록 곡식과 옷가지를 대주라고 하셨네. 어머니도 몸이 성하지 않고 자신은 장님이라 밑에 마을을 돌아다니며, 구걸해서 어머님을 모시던 그는 감격해서 전하께 은혜를 갚는다는 의미로 앞으로 세 번 점을 쳐 주겠다하고 자기 집으로 돌아갔네. 그런데 오늘 저 청년이 온것을 보니 북번왕께서 작정을 하신게 분명하네. 7황자를 전보다 높게 평가하시는 것임이 분명하네. "
 안순의 기나긴 말을 들은 괴평은 믿기지 않는다는 표정으로 아직도 궁 앞에서 귀를 사방으로 기울이며 곰곰이 뭔가 생각하는 양어기란 청년을 바라보았다.


 오찬은 그럭저럭 화기애애하게 진행되었고, 북번왕은 여러 조카들과 즐겁게 담소를 나누면서 식사를 했다. 그리고 황자들의 선물을 받고 흡족해진 북번왕은 조카들을 일일이 껴안으며 친근함을 표시하기도 했다. 시간이 흘러 여러 황자들은 자기 숙소로 돌아갔다. 북번왕은 다시 상석에 앉으며 말했다.

 " 현인이여 이제 나에게 다가와 그대가 느낀 것을 이야기 해주게. "
 북번왕이 얼굴을 굳히며 궁밖에 아직 서 있는 양어기에게 크게 말했다. 그러자 양어기는 지팡이를 짚으며 궁안으로 들어왔다. 비단 휘장 뒤에 서 있던 안순과 괴평도 공손히 북번왕 옆에 시립해 섰다. 궁안으로 천천히 지팡이를 두드리며 걸어들어온 양어기는 잔잔하게 미소지으며 북번왕에게 배사했다.

 " 전하 진작에 찾아뵙고 인사를 드렸어야 하나 전하께서 곧장 들어오는 사람들을, 살펴보라고 하시기에 지금에야 인사를 드립니다. "
 공손히 배사하는 양어기를 보며 북번왕이 가볍게 웃으며 말했다.

 " 그래 현인의 어머님은 무고하신가? "

 북번왕의 대답에 인사를 마친 양어기가 허리를 펴며 대답했다.

 " 예 다행이도 어머님께서는 아직 몸 편히 지내시고 계십니다. 이것이 다 북번왕전하의 은덕이 아닌가 합니다. 그리고 저에게 현인이라 칭하심은 당치도 않습니다. 저는 일개 풍각사일 뿐입니다. 전하. "
 양어기의 말에 북번왕이 손사래를 하며 말했다.

 " 자네같은 하늘의 조화와 바람의 노래에 정통한 방술사가 현인이 아니라면 누가 현인이겠는가? 그건 그렇다 치고 어떤가? 그대가 들은 4명의 황자에게서 느껴지는 바람의 노래는 무엇을 말해 주던가? "
 북번왕의 말에 양어기가 웃던 얼굴을 굳히며 대답했다.

 " 앞에 들어오신 세분의 황자전하들은 상서로운 바람속에 은은한 미풍이 있을 따름이었습니다. 제가 보아하니 그 세분은 얼마 지나지 않아 이 세상에서의 운수가 다하실 것입니다. 서쪽에서 세분 다 최후를 맞이하실 것입니다. 그 세분에게서는 이정도만 느꼇을 뿐입니다. "
 양어기의 말에 북번왕이 고개를 끄덕이며 다시 물었다.

 " 그럼 마지막으로 들어온 7황자는 어땟는가? "

 7황자라는 말은 들은 양어기는 얼굴을 굳히며 곰곰히 뭔가 생각을 하고는 대답했다.

 " 마지막에 들어온 황자전하분은 북번왕전하와 같이 상서롭고 은은하고 부드러우며 그속에 날카로움을 감춘, 왕의 바람이 남쪽에서 흘러와 노래했습니다. 장차 황자전하분은 남번에서 크게 떨치고 일어나 남번의 경계를 지키시며 남번을 번영하게 하신뒤 흙으로 돌아가시리라고 바람은 노래했습니다. 전하. "
 양어기의 말에 아리용이 탄식하며 말했다.

 " 아아 이 나라는 나의 손에 들어오겠지만 남번은 일곱째조카의 손에 들어간단 말인가? 왕의 노래란 말인가? 이것이 하늘의 뜻인가? "
 이말을 마친 북번왕은 뭔가 생각하면서 지나가는 투로 가볍게 말했다.

 " 안순. 저 현인에게 상금을 후하게 내리고 집까지 수레로 편안하게 모시도록하라. "
 안순이 고개를 숙이며 앞으로 나오자 양어기가 정색하며 말했다.

 " 폐하. 상금이라니 당치도 않습니다. 이미 저의 모친께 옷과 곡식을 대주시는 것으로도 과분하옵니다 부디 상금을 내리심은 거두어 주십시요. "
 양어기가 엎드려 간청하자 북번왕은 감탄하며 말을 꺼냈다.

 " 아아 효심이 지극한 현인이로다. 안순. 상금은 거두고 맛좋은 음식과 술을 술레에 딸려보내도록 하라. "
 북번왕의 하명에 양어기가 다시 절을 올리며 말했다.

 " 전하의 드넓으신 은혜에 천인 양어기 어쩔줄을 모르겠나이다. "
 양어기는 돈수백배한후 안순과 물러나갔고 북번왕은 하늘을 쳐다보며 계속 장탄식만 해대었다. 괴평도 뭔가를 생각하는 듯 바닥만 쳐다 보고 있었다.

 잠시 후 양어기는 수레에 올라 병사 10여명의 호위 아래 자기 집으로 가고 있었다. 비단 휘장이 쳐진 수레안에 앉은 양어기는 길게 한숨을 내쉬며 혼잣말을 했다.

 " 내 북번왕전하의 은혜를 입은 몸이지만 천기를 누설할수는 없었다. 아아 말로만 듣던 사해에 온 나라를 굴복시키고 다시 이 나라를 세울 제황임을 나타내는 바람이, 7황자에게서 들려오다니. 북번왕은 잠시 뜻을 이루긴 하겠지만 그것도 일장춘몽 덧없이 흘러가겠구나. 모두 다 하늘의 뜻이란 말인가? ......그런데 7황자에게서 흘러온 그 이상한 바람은 뭐였을까? 폭풍과도 같은 예기를 감춘 일진광풍을 암시하는 그 바람은 도대체 무엇일까? "
 양어기는 거듭 혼잣말을 해대며 7황자에 대해 생각했다. 그리고 자신도 알수 없었던 7황자에게서 흘러나온 폭풍과도 같은 노랫소리에 대해 생각하며 상념에 잠겼다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [79 회]북번왕의 세가지 시험 - 9
 	   한편 여기는 다시 성밖교외의 변소근처.
 추적추적 내리는 비를 맞으며 투중의는 정신을 잃고 쓰러져 있었다. 누군가 자신을 격렬하게 흔들었다. 마치 참새를 붙잡아 빙글빙글 돌리며 조롱하듯 이것은 장난의 수준을 넘어, 골이 흔들려 죽으라는 식으로 흔들고 있었다. 당연히 투중의는 눈을 번쩍 떳다. 위를 보니 투발산이 자신을 병아리 잡듯 잡아서 이리저리 흔들며, 자기 딴에는 깨운답시고 흔들고 있는 것이 아닌가?
 " 그 그만. 그만해. "

 버럭 소리를 지르며 투중의가 말하자 정신없이 흔들고 있던 투발산이 그제야 흔드는 것을 멈췄다.

 " 형님. 일어나셨수? 아우가 얼마나 걱정했는지 아오? "
 골이 여전히 흔들리는지 왼손으로 이마를 집고 투중의가 일어서며 말했다.

 " 그 거적때기에 있던 시체는 어디있냐? "

 주변을 두리번 거리며 투중의가 살펴보았는데 저 쪽에 핏덩어리인지, 푸줏간 갈코리에 걸린 고깃덩이인지 구분이 안가는 시체가 있었다. 그 옆에는 극첨이 여전히 벌벌 떨며 그 핏덩어리를 지켜보고 있었다. 투중의가 핏덩어리에게 다가가며 극첨에게 물었다.

 " 왜 그러느냐? 어서 묻어줘야지. 보기만 할꺼냐? "

 극첨에게 다가오며 말하던 투중의는 하던 말을 멈추고 깜짝 놀라며 핏덩어리에게 다가갔다. 온통 피투성이인 참장의 시뻘겋고 퉁퉁부은 얼굴 부분을 보니 그 참장이라는 자가 눈을 뜨고 있었다. 극첨은 벌벌 떨며 어어 라고 뜻 모를 말만 하며 몸을 부르르 떨었다. 투중의가 다가가 피투성이인 참장을 살피며 말했다.

 " 이보시오. 괜찮소? 이러고도 살아있다니 정말 놀랍구먼. 당신 괜찮은 거요? "
 투중의의 말에 참장이 눈을 이리저리 돌리며 퉁퉁부운 입술을 놀리며 힘겹게 말했다.

 " 여기... 여기는 어디요? "

 그의 질문에 투중의가 상처를 살펴보며 말했다.

 " 여긴 그대가 있던 막사근처에 있는 변소요. 상처좀 봅시다. 세상에 이렇게 지독할수가 있나. 갈비뼈도 나갔고 사지의 뼈가 다 부러졌소. 더 이상 말하지 마시오. 의원에게 보여야 겠소. "
 투중의가 굳은 채 벌벌 떨고 있는 극첨을 흔들어대며 말했다.

 " 이 놈아 정신차려. 이봐. 정신차려. "

 투중의가 흔드는 통에 다시 정신을 차린 극첨은 두려운 표정으로 핏덩어리로 보이는 참장에게서 멀찍이 떨어져 대답했다.

 " 군사님. 저 사람 살아 있는 겁니까? "

 " 보고도 모르느냐? 두 눈 뜨고 있지 않느냐. 자 이 돈을 가지고 성안으로 들어가 7황자전하가 계시는 곳으로 가서, 수레 하나를 비우고 여기로 가져오거라. 네가 끌고 오려면 시간이 걸릴테니 저 발산이 하고 같이 가라. 아 그리고 비가 오니까 기름먹인 가죽으로 수레를 덮어서 가지고 오너라. 정신 놓고 뭐하는 거냐. 어서 가라. 발산이 너도 따라가라. "
 투중의가 화가 난듯 무서운 표정으로 극첨을 질타하자. 그제서야 극첨이 고개를 끄덕이며 성 쪽으로 달려갔다. 투발산도 분위기가 이상한 것을 느끼고 재빨리 극첨의 뒤를 따라갔다. 투중의는 다시 참장을 내려다 보았다. 비가 추적추적 내려 참장이 누워있는 바닥에는 핏물이 줄줄 흐르고 있었다. 투중의는 눈쌀을 찌푸리면서 비를 덜 맞도록 나무밑으로 참장을 데리고 갔다. 참장의 키는 작은 편이라 생각보다 수월하게 끌고 갈수 있었다. 다만 끌고 갈때마다 여기저기가 아픈듯 참장이 가벼운 신음소리를 냈다. 나무 밑으로 참장을 옮겨 놓고서야 한숨 쉰 투중의는 똥 찌꺼기가 묻은, 자신의 하의를 벗어 빗물에 헹구면서 참장에게 물었다.

 " 이보시오. 보아하니 구사일생으로 살았는데 공을 일단 치료를 해야겠소. 하지만 나는 7황자전하의 수행원인지라 아마 당신도 오늘은 의원에게 치료를 받고, 수레에 탄채로 우리를 따라와야 겠소. 보아하니 북번왕의 자식놈에게 당한듯 하니 이 근처에서 머물러 보았자 좋을 것이 없겠소. 괜찮겠소? "
 벌벌 떨리는 몸을 추스르며 투중의가 말했다. 그 참장은 갈라진 목소리로 조그맣게 말했다.

 " 당신이 하자는 대로 하리다. "

 추운 한겨울에 하의를 벗어 똥찌꺼기를 씻어내는 투중의를 보며 참장이 힘겹게 다시 말을 이었다.

 " 추운데 그냥 입고 있다가 나중에 씻지 그러오? "

 참장의 말에 투중의가 정색하며 대답했다.

 " 차라리 얼어죽을 지언정 똥찌꺼기를 묻힌 바지를 입고 돌아다닐 생각은 없소. 힘든데 자꾸 지껄이지 말고 입 닥치고 있으시오. 자꾸 지껄이면 두고 갈테니까. "
 투중의의 농에 참장이 희미한 미소를 지으며 다시 눈을 감았다. 한참을 기다리다 보니 저 멀리서 수레를 끌고 투발산과 극첨이 달려오는 것이 보였다. 투발산은 마치 장난감을 다루듯 수레를 한손으로 끌고 전력을 향해서 달려왔다. 순식간에 두사람 곁으로 다가온 투발산은 수레에 덮은 가죽포장을 풀어젖혔다. 투발산이 핏덩어리가 된 참장을 번쩍들어 수레에 조심스럽게 놓은 뒤 가죽포장을 다시 덮었다. 추위에 벌벌 떨며 투중의가 앞장서자 극첨과 투발산이 수레를 밀고 끌며 투중의의 뒤를 따랐다. 잠시 뒤 7황자가 묵고 있는 객청으로 간 일행은, 극첨이 수레를 가지러 갈때에 의원을 부르라고 지시를 해 놓은 덕에 곧장 의원에게 참장을 맡길수 있었다. 의원은 여러시간동안 참장 옆에 붙어 치료를 한 뒤에야 땀을 흘리며 나왔다. 밖에서 기다리던 투발산과 극첨은 생명은 부지했으나 완쾌되려면, 두달은 걸릴것이란 말을 들었으나 목숨은 부지해 다행이라며 마음을 놓았다. 참장을 데려온 경위를 7황자와 백영에게 얘기한 투중의는 문득 몸에서 오한이 나 침대에 누워버렸다. 한참동안 참장에게 매달렸던 의원은 다시 투중의에게 달려들었다. 그렇게 이들의 북련성에서의 마지막 밤은 지나가고 있었다.

 


제  목: 군사지도(軍師之道) [80 회]외전 명장(名將)의 조건 (1) - 1
 	   손자(孫子)가 이르길, 장(將)이란 지(智)와 신(信)과 인(仁)과 용(勇)과 엄(嚴)이라고 했다. 이것은 장(將)이 갖추어야 할 인격적 요건을 말한 것이다.
 지(智)란 임기응변하여 스스로의 불리한 조건을 유리하게 바꾸는 기지(機知)를 말하는 것이고, 신(信)이란 부하들이 그를 믿고 따라야 한다는 것이다. 부하들에게서 신뢰를 받고자 한다면, 공정한 신상필벌이 필요하다. 인(仁)이란 부하들의 노고를 이해하고 노약자를 동정할 수 있는 마음가짐을 말한다. 역시 그렇게 했을 때 부하들은 그 장수를 위해 기꺼이 목숨을 바치게 되는 법이다. 용(勇)이란 적을 앞에 두고 두려워하지 않으며 어려운 처지에 놓이더라도 굴하지 않고 싸울 수 있는 마음가짐을 뜻한다. 엄(嚴)이란 명령을 엄격히 지켜 작전에 차질이 없도록 하는 것을 말한다.
 또한 오자(吳子)는, 장이란 용감하기만 하면 안되며, 강유를 겸해야 한다고 했다.

 어느 세상을 막론하고 이러한 요건을 완벽하게 갗춘 사람이란 드문 법이다. 이것은 말하자면 리이더에게 요구되는 이상상(理想像)이지 결코 현실적인 자격요건은 아니다. 다만 지, 신, 인, 용, 엄이라는 다섯 가지 요소는 리이더에게 있어 반드시 요구되는 것으로서, 이것을 어느정도 갗추었느냐에 따라, 그 자가 모든 군을 총괄하는 대장의 그릇이 되거나 아니면 10여명의 부하들 정도나 간신히 이끌수 있는 그릇인가를 판가름할 수 있다.

 훗날 칠주제군사라는 직책에 올라 새로운 제국을 이룩하는데 크나 큰 공헌을 한 투중의는, 뒤에 새로운 제국의 초대황제가 되는 그 당시 남번왕 아리청 밑에서 있을 때 군 개혁을 앞두고 가장 고민했던 것이, 바로 이 다섯 가지 조건을 최대한 수용한 사람을 찾는 일이었다. 수많은 병사들은 물론 여러 장군까지 통솔할수 있는 대장군의 영입이 군대 개혁에 있어 가장 중요한 사항이었다. 그러던 그가 어느날 접하게 된것이 바로 탁문위(卓文偉)라는 장수의 대한 여러가지 단편적인 기록들이었다. 각각의 여러가지 단편의 기록들을 본것만으로도 그는 무릅을 탁치고 미친듯이 웃어제끼며 이렇게 외쳤다.

 " 하하하하하 드디어 주공에게 날개가 돋는구나. 능히 이 사람이라면 우리 군 전체를 맡겨도 되리라. "
 그 뒤 투중의는 갖은 고생을 다한 끝에 탁문위를 데려와 대장군으로 삼을 수 있었다. 이렇게 길게 언급한 탁문위라는 사람을 짚고 넘어가자는 것이 바로 이번 장의 핵심이라고 할수 있겠다. 그럼 탁문위라는 사람에 대해서 언급해 보기로 하자.

 탁문위는 형주에 거두현 출신의 사람이다. 그의 어린 시절은 추후에 거론하기로 하고 일단 여기서는 투중의가 읽었던 단편적인 기록들중에 가장 먼저 일어났던 기록을 살펴보자.

 천정 19년 투중의가 아직 군사학교에 있을 때였다. 그 당시 탁문위는 기나라 서측에 위치한 제6군단 휘하의 보병전대장이었다. 당시 6군단이 위치한 형주 남부일대는 인접한 신성타니온의 지역과 함께 사막과 정글이, 기나라 군대와 신성타니온군의 접촉을 부분적으로 제한해주는 역활을 하고 있었다. 신성타니온 동남부에 전개된 광활한 사막지대를 지나서 사막과 밀림이 시작되는 녹지에, 신성타니온 군의 얼마간의 주둔군이 있었다. 그러나 신성타니온 군은 그들의 든든한 우군 밀림지대를 믿고 그 부분에는 중병은 배치하지 않았다. 밀림 북쪽에 있는 비쉬아나라는 기나라 형주와 맞닺는 국경선부분에서, 주로 신성 타니온 군대의 제3방면군과 기나라 제6군단이 국지전을 벌이는 것이 이 쪽 전투의 대략적인 흐름이었다. 그렇게 소규모접전으로 일관해 오던 두나라였으나 천정 19년에 이르러, 북으로 안쉬타인 남작의 작전에 호응해 남에서도 대규모 반공작전으로 6군단을 압박해 완전궤멸시킨 뒤, 형주일대를 점거하려는 계획이 세워져 그대로 작전이 실행되었다. 이 전쟁이 일어난 원인은 간단하다. 신성 타니온 왕국의 지배자 카이저(=황제)의 하나뿐인 크론프린츠(=황태자)의 15세 생일기념일을 축하해주기 위한, 신성타니온 군부의 고심에 찬 작전이었다. 작전명도 ' 크론프린츠를 위하여 '라고 지은 것으로 보아 유치한 신성타니온 왕국 귀족들의 작태를 엿볼수가 있다. 전해지는 말에 이르면 이 작전명을 생각하기 위해서 세명의 공작이 머리를 싸맸다는 후문이 있다. 작전을 계획한 기간은 불과 몇시간만에 결정되었으나, 작전명만은 카이저 바로 밑의 실력자인 세명의 공작이 무려 6시간 동안 협의끝에 만들어졌다. 어쨋든 신성 타니온 귀족들의 추태는 이루 헤아릴수 없으니, 이쯤 그만 언급하기로 하고 이 전투에서 탁문위가 어떤 활약을 했는가 살펴보도록 하자.

 이 당시에는 분명 신성 타니온 측이 갑작스럽게 군을 증강하고 맹렬히 공격하는 바람에, 사전에 이 작전을 탐지해내지 못했던 신성타니온국과의 국경부근을 지키고 있던, 북측의 제5군단과 남측의 제6군단은 전황이 불리했었다. 북측은 투중의가 잡혀간것으로도 얼마나 불리했는가를 알수 있으니 넘어가고, 남측의 6군단은 비쉬아나에서 밀고 들어온 신성타니온 제3방면군에게 밀려, 절봉현과 안군현을 잃고 후퇴를 거듭해야만 했다. 그제서야 대규모 반공작전을 알게된 기나라 상층부는, 긴급히 서부전선에 예비군단인 제7군단을 나누어 남측과 북측으로 지원하여, 불리했던 형국을 막을수가 있었다. 북부측은 안쉬타인 남작이 공을 세우는 것을 시기한, 신성 타니온의 세 공작이 사사건건 안쉬타인 남작을 견제하는 불화가 생겨, 5군단은 수월하게 잃었던 영토를 되찾아 원래의 국경선을 유지할수가 있었다. 그러나 남부측은 밀림의 방벽을 믿고 대부분의 병력을 비쉬아나로 빼돌렸던, 제3방면군의 저항도 만만치 않아 제6군단은 잃었던 영토를 회복하지 못하고 위에서의 질책을 받게 되었다. 이에 당시 제6군단 제3보병전대장이었던 탁문위는 군단장에게 직접 자신의 계책을 올리게 되었다.

 제6군단장 막사안.

 제6군단장은 탁문위가 올린 계책을 받은 뒤 그를 호출했다. 탁문위가 들어오자 그는 미심쩍은 눈초리로 그에게 물었다.

 " 귀관은 무엇을 믿고 이 계책을 올렸는가? "

 미심쩍은 듯 자신을 이리저리 살펴보는 군단장의 질문에 탁문위는 얼굴을 굳히고 대답했다.

 " 군단장 각하. 1개월전에 있던 신성타니온 군의 대규모 반공이래로 우리 군은 잃었던 영토를 회복하고자, 여러번 적과 접전을 벌였으나 피아간에 막대한 피해를 입고 전선은 고착되었을 뿐입니다. 자고로 두터운 곳은 피하고 얇은 곳을 치라고 병서에도 나와 있습니다. 그러므로 진지에 참호까지 파고 우리 군에 맞서 싸우는 저 제3방면과 맞서싸우기 보다는, 1개전대의 병력을 동원해 밀림속을 통과하여 방비가 허술한 적의 여러 마을들을 습격하여 적의 보급선을 끊는 등의 방해작전을 펼친다면, 저 격렬한 저항을 보이는 제3방면군의 저항도 완화될 것으로 보입니다. "
 그의 말을 들은 군단장은 고개를 저으며 말했다.

 " 그렇지만 자네도 밀림을 잘 알지 않나? 그곳이 어디 만만히 볼곳이란 말인가? 보급도 용이치 않을 뿐더러, 무엇보다 여러가지 질병들이 문제인 곳이다. 들어가면 병사중 절반은 질병으로 죽는다고 봐야 하네. 의무병을 달려보낸다고 해도 한계가 있다. 애꿏은 전대 하나만 희생하는 결과가 올뿐, 기대했던 전과를 올릴수는 없다고 나는 생각된다. "
 군단장의 안된다는 말을 듣자 탁문위는 군단장에게 가까이 다가가, 결연하게 다시 말했다.

 " 제가 저의 전대를 이끌고 이 유격작전을 해보겠습니다. 1개월 가량의 훈련을 한다면 제 생각으로는 충분한 성과를 거둘수 있다고 생각합니다. "
 자신있게 말하는 탁문위의 말에 군단장은 혀를 차며 말했다.

 " 그렇게 자신있다면 나도 말리지는 않겠네. 사실 왜 점령당한 땅을 탈환 못하느냐고 위에서의 질책에 나도 지쳤네. 자네에게 기대해보도록 하지. 부관에게 필요한 것을 말하도록 하게. "
 군단장이 어렵게 허락하자 탁문위는 근엄한 표정으로 군단장에게 예를 취하고 밖으로 나왔다. 그리고 그는 그의 휘하병사 천명을 이끌고 밀림을 통과해 적의 후방을 교란하는 작전을 위한 훈련에 돌입했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [81 회]외전 명장(名將)의 조건 (1) - 2
 	   그의 지시아래 훈련을 받게 된 제3보병전대원들은 입이 댓자나 튀어나왔다. 그들의 임무는 밀림을 통과하여 비쉬나르 후방을 교란하는 것이 주목적이었다. 신성 타니온의 보급선을 끊고 각종 물자를 불태우고 적의 교통수단을 파괴 혹은 방해하는 것이었다. 그러므로 당연히 정글속에서 싸우는 법이라던가 정글에서 살아남는 법을 배워야 하는 것이 당연한데, 탁문위는 그들에게 무거운 짐을 들게 한 뒤 모두가 쓰러질때까지 행군을 명하는 것이 아닌가? 게다가 지쳐 쓰러져도 나무 그늘에서 잠시 쉴 수 있는 약간의 휴식만 허가할 뿐이었다. 그리고 비가 올때면 진흙밭을 골라서 그위를 행군하도록 지시할 뿐이었다. 휴대하는 비상식량도 최소한의 양만 가지도록 했다. 굶주림에 견디고 갈증에도 이겨낼 수 있도록 단련을 시키기 위해서였다. 정글속에서는 으례 보통보는 모기보다 휠씬 큰 모기를 보게 마련이었다. 그러나 그는 부하들에게 의무병이 훈련도중에 병이 생길까하여 가져온 약의 복용을 엄금시켰다. 훈련을 시작한지 불과 3~4일 지난뒤 제3보병전대는 수많은 병자들과 날마다 계속되는 극악한 행군으로 거지꼴이 되어있었다. 당연히 전대원들은 탁문위를 원망했지만 탁문위가 먼저 앞장서 모든 일을 스스로 행했으므로, 그들도 불만스러웠긴 했지만 다른 전대장들은 명령만 내리거나 손가락만 까딱하는데 반해 전대장이 솔선수범하기 때문에 별 다른 충돌없이 훈련을 받았다. 그를 내심 원망하던 제3보병전대원들은 막상 작전을 실행하게 되자, 탁문위에 대한 감정은 원망에서 존경과 감사로 바뀌었다.

 유격부대는 으례히 적지를 돌며 수행하기 마련이다. 고립무원의 상태이기 때문에 식량과 물의 보급이란 꿈에도 바랄수 없다. 이에 대한 대책은 오로지 인내, 또 인내하는 것이 최상의 방법이었다. 정글속을 전전하면서 신성타니온군의 추격을 피해야하는 그들로써는 향을 태워 모기를 쫓으며 잠을 잘수는 없다. 모기에 대한 대책은 오로지 ' 그래 너 물어라. 나는 잔다 ' 라는 식의 익숙해지는 방법이 전부였다. 또한 병에 걸린다면 그것은 죽거나 적에게 잡힌다는 결론 밖에 안나오게 된다.

 그렇게 볼때 탁문위의 훈련은 모두 실전에 도움이 되는 것이었고, 요만큼이라도 사심에서 우러나온 훈련이 아니었음을 알 수 있다. 제3보병전대원들은 뒷구멍으로 쑥덕거리며 탁문위를 비판하기가 일수였으나, 그것은 실전에 들어가자 180도 바뀌어 그에 대한 존경과 깊은 신뢰로 바뀌었다.

 작전이 시작되고 탁문위는 그를 깊게 신뢰하는 천명의 전대원을 이끌고 대나무로 이루어진 밀림지대를 통과하여, 갑자기 신성타니온 후방에 나타나 보급을 하러가던 적의 마차를 불태우고, 마을에 있던 소수의 적 병력을 전멸시키며 기세등등 신성 타니온의 후방을 교란하기 시작했다. 불과 한달 사이에 보급물자를 실은 마차 300여대가 불태워졌고, 각 마을을 지키던 2000여명가량의 병사들이 죽거나 다쳤으며, 이것은 그대로 비쉬나르 쪽의 제3방면군에게 만성적인 보급물자의 부족으로 허덕이게 하는 결과로 나타났다.

 그 당시 제3방면군을 지휘하던 메가스 백작은 이 어이없는 결과를 보고 미쳐날뛰며 쥐새끼깥은 이들을 어떤 댓가를 치루더라도 박살내라고 지시했다. 결국 보급선의 확보와 제3보병전대를 박살내기 위한 약 1만명 가량의 병력이 후방으로 돌려졌고, 이 지시로 인해 제3방면군은 기나라군에게 밀려 얻었던 영토를 내주며 비쉬나르로 후퇴해야만 했다. 기나라 제6군단은 오랜만에 압승을 거두며 신성 타니온 군대를 유린하여, 전사자 5000명, 포로 4000명을 확보하는 대승을 거둘수가 있었다. 그러는 사이 메가스 백작의 지시대로 신성 타니온 왕국군이 탁문위의 유격부대를 포위하며 추격하기 시작했다. 그 당시에 이미 메가스 백작은 이성을 잃고 분노에 날뛰며 ' 어떤 일이 있어도 쥐새끼들은 몰살시켜라 ' 라는 명령을 내렸고, 병사들을 상당수 투입한 상태였다.

 탁문위와 그의 병사들은 작전이 성공했고 병사들까지 자기쪽으로 돌려져 왔으므로, 이제 후퇴하는 일만이 남았다. 적들은 쥐새끼를 몰살시키지 못하면 돌아오지 말라는 메가스 백작의 지시를 받은 상태였다. 사력을 다해 세 방향에서 포위하며 6천의 병려으로 추격해오고 있었다. 한편 탁문위와 제3보병전대원들을 약 1달간의 작전으로 인해 하고 있는 꼴은 거지꼴이었고, 계속 후퇴하느라 매우 지쳐있었다. 죽을 힘을 다하여 내빼어 대나무 밀림의 오른쪽부분에 있는 휘발하(輝勃河)에 이르러서야, 밤새도록 한 행군을 멈추고 잠시 쉬도록 탁문위가 지시했다. 기나라 어느 부대를 불문하고 작전을 어떻게 실행했는지에 대한 기록을 하는 병사가 한명 있었다. 이 자료는 군사학교와 국가의 문서를 보관하는 청간고(靑簡庫)에 보관되는데, 원본은 청간고에 필사본은 군사학교로 나뉘어 보내지게 된다. 그 당시 제3보병전대원중 이 기록을 담당하는 병사는 이 휘발하에서 쉴때의 상황을 개인적인 기록으로 따로 남겼다. 그 내용을 살펴보자.

 " 3일간의 쉴틈없는 행군으로 우리부대원들은 지칠대로 지쳤다. 잠시라도 멈추면 적들이 나타날 것만 같은 그 공포가 퇴각하는 내내 우리들을 엄습해 왔다. 그러나 그럴때마다 나를 포함한 전대원들은 앞장서 뛰어가는 탁전대장을 믿고 그 뒤를 따라갔다. 그리고 휘발하에 도착하게 되자 한숨 돌릴수 있었다. 이 강을 건너 한나절만 간다면 본군에 합류할수 있었다. 한참을 앞만 보고 먼저 달려가던 탁전대장은 그제야 한시간 정도의 길고 달콤한 휴식을 명령했다. 그러나 지금 내가 이 글을 적고 있는 이 순간은 뭐라고 해야 할까? 정말 글로는 표현 할수 없는 장면이 내 눈앞에 보이고 있다. 우리의 전대장은 휘발하의 옆에 앉아 정글의 숲사이로 은은하게 흘러 들어오는 달빛을, 등불로 삼아 옛날사람들이 지은 시편(詩編)을 부지런히 읽고 있었다. 죽간을 들어 글을 읽고 있는 전대장 주위에 둘러 앉아 전혀 한마디의 불평도 없이, 그의 명령을 기다리며 쉬고 있는 나의 전우들의 전대장을 바라보는 표정은 한결같이 깊은 믿음을 나타내고 있었다. "
 그렇게 멋진 광경을 자기도 모르게 연출해 낸 탁문위는 한시간이 지나자, 다시 읽던 죽간을 가슴속에 넣고 부하들을 이끌고 강을 건너 본군에 합류했다. 그들의 크나큰 공로를 흡족하게 여긴 6군단장은 그에게 보병부장으로 승급하라고 명령했고, 부하들에게는 포상금과 상다리가 부러질 정도의 잔치를 열어주었다. 전대원들은 그가 더이상 전대장이 아니라는 것이 섭섭했지만, 자신들을 포함한 전 6군단의 보병을 통솔하는 부장이 되어 그 섭섭함은 덜했다. 신나게 먹고 즐기며 탁문위와 전대원들은 한달간의 유격 작전을 훌륭하게 마친 것을 기뻐했다.

 이렇게 해서 몇년간 전대장의 직책으로 전선을 전전해오던 탁문위는, 처음으로 커다란 공로를 세워 그의 이름을 여러 사람에게 알리게 되었다. 신성 타니온 측의 대규모 반공작전으로 시작된 형주 남부의 공방전은 그의 손으로 마무리 되었다 해도 과언은 아니리라. 결국 신성 타니온 왕국은 크론프린츠의 탄생일날의 시점에서는 모든 군대가 커다란 피해를 입은채, 한치의 땅도 못얻은 작전실패로 돌아가 모든 국민들과 귀족들 그리고 왕실사람까지도 실망하는 탄생일이 되었다. (물론 국민은 크론프린츠를 위해 시작된 전쟁따위야 그렇게 신경쓰지 않았지만 귀족들은 그렇다고 주장했다.)
 탁문위의 기록들 중 시기적으로 가장 앞섰던 단편적인 기록중의 하나가 이렇게 끝났다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [82 회]쥬노 당신의 능력을 보여주세요. - 1
 	   투중의 일행이 북번에 가 있을무렵.
 황실에 남아있던 7황자의 사람들은 물론 황실과 각 황자를 옹호하는 무리들 사이에도 일대분란이 일어났다. 먼저 투중의가 북번에 간 사이에 일어났던 여러가지 일을 말하기에 앞서, 투중의가 북번으로 떠나기 전의 시점으로 돌아가 보자.

 투중의가 아리청을 수행하여 북번으로 떠나기 바로 전날 밤. 7황자부가 북번으로 가기 위한 행차준비를 서두르고 있을 때였다. 그 무렵 남문 성문교위 문빈은 남문을 지키며 대략 100여명의 병사들과 함께 있었다. 성문은 늦은 시간이라 이미 닺혔고 문이 닺혔으므로 지나다니는 사람은 물론 없었다. 단지 서너명의 초병이 성벽위 망루에 올라서 전방을 주시하고 있을 뿐이었다. 문빈과 나머지 병사들은 성벽 바로 옆에 붙어 있는 임시막사에서, 자거나 가법게 한담을 하거나 술도 가볍게 걸치고 있었다. 문빈에게 내린 투중의의 지령은 다음과 같았다.

 첫째, 남문은 물론이고 나머지 세개의 성문에도 자신에게 심복하는 사람을 만들어, 각문으로 드나드는 타국의 사신이라던지, 두 번의 전령이라던가 전선에서 오는 전령이 성안으로 들어오는 즉시, 7황자부에 최대한 빨리 알려올 것.

 둘째, 추후에 언급되겠지만 투중의의 권유로 7황자부의 협력자가 된, 단천린의 손자 단건문에게서 군부의 산적토벌의 계획을 알게된다면 그 즉시 농룡산 산채로 연락할 것.

 셋째, 7황부에서 대주는 자금을 이용해 부하병사들의 고충을 들어주며, 어려운 사정이 있는 병사들에게 돈을 쥐어주거나, 병사들의 결혼, 초상, 득남 등의 경조사가 있을 때마다 다독여주고, 성문을 지키는 임무수행시는 엄하게 대해서 부하병사들을 자신에게 심복하게 할것.
 물론 이것은 다른 세개의 성문 소속의 병사들도 마찬가지였다. 아무래도 같은 성문을 지키는 병사들이다보니 4명의 성문교위의 상사도 같았고, 병사들도 같이 훈련을 받는 경우가 종종 있었기 때문이다.

 문빈에게 이런 지령을 내린 투중의는 스스로가 심모원려한 생각이었다고 주장했으나, 사실 그는 밥 한그릇을 비우며 생각한 것이었다. 그럼 이런 지시를 내린 투중의의 의도는 무엇이엇을까? 첫번째에 언급한 것은 최대한의 정보를 빨리 입수하기 위한 조치였다. 각 성문에서 일단 사신이나 전령이 들어왔다는 것을 1차로 제일 빨리 알게된다. 물론 그 내용은 당연히 모르겠지만, 전령이나 사신의 존재자체가 이미 커다란 정보를 주는 셈이다. 형주 소속의 전령이 급하게 왔다면 서부전선에서의 전황에 대한 보고가 올라가게 됐다는 것이고, 투중의는 사람을 단건문에게 보내 군부쪽에 대한 정보를 재빨리 캐취할수 있게 되는 것이다. 황실쪽도 마찬가지다. 중요한 내용의 사신이나 밀사가 황실로 오게된다면 이쪽은 방집사가 정보를 물어온다. 방집사는 7황자의 집사가 되기전에 나이 13세에 황실에 들어와 무려 40년간 황실밑에서 일했던 경력이 있다. 7황자가 7황자부로 나가게 될때 집사로 같이 나온것인데 나온지 5년이 되어간다고 하지만, 40년동안 황실에서 근무한 것은 사라지지 않는다. 황실 구석구석에 그의 친구가 있었다. 주방장이라던지, 시녀들을 책임지는 시녀장도 그와 허물없이 지내는 사이었으며 심지어 황제 최측근에서 보피하는 내시 병위 또한 그의 오래된 지기였다. 이렇듯 황실에 속속들이 사람을 가지고 있는 방집사의 경력에 대해서 듣게 된 투중의는 기뻐하며, 방집사에게도 돈을 쥐어주어 문빈이 병사들에게 하듯 황실의 여러 시녀들이나 하인 내시들에게도, 호감을 얻어 정보를 얻어오라고 지시한 바 있었다.

 이렇게 각 사대문에서 시작되어 황실, 군부, 그리고 7황자부와 연계되는 정보망을 별로 힘들이지 않고 이룩한 투중의는 내심 크게 기뻐했다. 몇일 사이에 이 정보공조체계를 이룩해놓은 것이 북번으로 떠나기 전에 드디어 발동이 걸렸다.

 다시 문빈이 지키는 남문으로 가보자. 성문을 닫고 쉬고 있을 때 남쪽에서 급한 일을 알리는 밀사들이 달려왔다. 초병의 보고를 받은 문빈은 병사들을 인솔하고 성문을 한사람만 드나들 정도로 열어놓은 뒤, 밀사와 성문을 사이에 두고 얘기했다. 밀사의 신분을 증명하는 백금패와 죽간을 살펴본 그는, 재빨리 문을 좀 더 열어 그들을 들여보낸뒤에 자신을 심복하는 병사들 중 믿음직한 자 두명에게 각각 단건문과 7황자부로 보냈다.

 북번으로의 행차준비를 하는 7황자부에 이윽고 그 병사가 도착했다. 그 병사는 가면라이더복장을 챙겨갈까 말까로 심각하게 고민하는, 투중의에게 가서 문빈의 전언을 구두로 전했다.

 " 군사각하, 저희 성문교위님께서 이렇게 전하라고 하셨습니다. ' 야이 뇌물을 여기저기 찌르며 다니는 부패한 관료같은 놈아. 남번에서 밀사가 왔으니 내 할일은 한거겠지? 초과수당은 나중에 확실히 챙겨줘. ' 라고요. 그럼 이만 소인은 돌아가 보겠습니다. "
 투중의는 아무리 그대로 전하라고 해도 한자도 빼먹지 않고 또박또박 전하는 병사를 보고 어안이 벙벙해졌다. 이윽고 병사가 나가자 그는 혼잣말을 내뱉고 바쁘게 밖으로 나갔다.

 " 그 장수에 그 병사란 건가? 언제 한번 이놈을 손봐줘야 겠구나. 두고보자 이놈. "
 밖으로 나온 투중의는 안뜰에서 아리청의 행차에 지장이 없도록 물품을 수레에 싣는 방집사에게 다가가, 즉시 황실로 가서 밀사가 무엇을 알리러 왔는지 캐취하라고 지시했다. 방집사는 짐을 빨리 준비해야하는데라는 푸념을 늘어놓으며 황실이 있는 내성쪽으로 달려갔다. 마침 그믐달이 떠서 어두컴컴했으므로 빨간등롱을 가지고 가는 것도 잊지 않았다.

 한편 남문을 통해 들어온 남번의 밀사 몇사람은 재빨리 황실로 들어갔다. 그러나 황제는 병환으로 누워 있는 상태. 결국 그들은 황제가 병으로 누워있어 임시로 집정하고 있는, 재상과 여러명의 막료들에게 가게 되었다. 때마침 이 부패한 재상과 그 막료들은 신하들의 모여 국사를 논의하는 정청에서 모여, 어떻게하면 이 나라에서 돈을 더 우려먹을까 내지는 자신들의 권세를 지키기 위해 누구를 쳐죽여야하나 라는 심도깊은 이야기들을 하고 있었다. 물론 어느 시대를 막론하고 더러운 정치꾼들의 공통점인 애국이라는 멋진 인두겁을 쓰고 말이다. 그렇게 상의하고 있을 때 남번의 밀사들이 그들에게 온 것이었다. 재상과 막료들은 급한 일로 온 밀사들에게 남번쪽의 이야기를 들을 수가 있었다. 남번에서 온 밀사가 재상에게 깍듯이 인사를 하고 무거운 어조로 말했다.

 " 저희 남번왕께서 지금 혼수상태이십니다. 저희 전하의 세수(歲壽)도 이미 80세가 되십니다. 어의도 연세가 연세인만큼 회복하시기는 힘들다며, 국상을 준비해야 겠다고 말하기에 이렇게 급히 알려드리려고 왔습니다. 후사를 준비하시라는 저희 상관의 이야기가 계셨습니다. 모두 아시고 계시겠지만 저희 전하에게는 후사가 없는 실정입니다. 그래서 이렇게 급히 남번에서 오게되었습니다. 재상각하와 여러 막료분들께서는 속히 이 일을 논의해 주시기 바랍니다. 시급을 요합니다.

 밀사의 말에 재상과 막료들은 깜짝놀랐다. 황자를 옹호하여 황제의 위를 노리고 있는 이 판에, 후사가 없는 남번왕의 혼수상태라는 소식은 그야말로 청천벽력이었다. 재상이 급히 물었다.

 " 남번왕전하는 얼마나 더 버티실수 있다고 하시던가? "
 재상의 말에 밀사가 우울한 표정으로 대답했다.

 " 길어봐야 일주일입니다. "

 밀사의 말에 재상과 그 일동이 신음소리를 내거나 탁자를 두드리며 각자 골똘하게 생각하기 시작했다. 서로가 여러 황자들을 지지하는 자들이었다. 각자가 지지하는 황자가 자칫하면 남번왕으로 끌려갈수도 있는 상황이었다. 그러나 거꾸로 생각해보면 다른 황자를 제거할 절호의 찬스이기도 했다. 북번도 아닌 오지지방인 거주와 아직 그렇게 번영하지 못한 림주를 다스리는 남번왕이다. 사실 인구분포로 따지자면 북번과 남번의 총인구수를 합쳐야 겨우 수도 한수가 있는 사주와 맞먹을 정도였으니까, 번왕으로 책봉되는 것은 한마디로 물먹는 자리라고 할수 있었다. 이들에게 아직 7황자의 존재는 희미한 상태였다. 7황자가 있는지조차 모르고 있는 자들도 있었으니까. 재상과 막료들은 단지 자신의 황자를 걱정하며 어떻게 하면 경쟁자를 떨궈낼 수 있을까를 생각하면서, 일단 밀사들을 국가적인 손님이 왔을 때 묵는 객청으로 모시라고 말했다. 밀사들이 나가자 재상과 막료들은 끼리끼리 모여 상의하거나, 아니면 각자가 모시는 황자의 어머니되는 황후나 귀빈에게 우르르 달려가는 등 부산하게 움직이기 시작했다. 그리고 지금 있었던 대화들은 정청에서 청소하고 차를 나르는 궁인들 몇몇의 귀에 들어가게 되었다. 그 궁인들은 사전에 방집사와 얘기한데로 내성성문을 지키는 문지기에게 그 소식을 전했다. 그 소식은 그렇게 해서 내성으로 와서 문지기들과, 농을 걸며 얘기하고 있던 방집사에게로 전해졌다. 그 소식을 들은 방집사는 급히 7황자부로 달려갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [83 회]쥬노 당신의 능력을 보여주세요. - 2
 	   방집사가 물고 온 정보는 즉시 투중의에게 전해졌다. 이미 깊은 밤인 관계로 투중의는 곰곰이 이것저것 생각하다가, 때마침 농룡산 산채에 가 있던 쥬노가 돌아오는 것을 붙잡아 자기 방으로 데려왔다. 쥬노는 갑작스럽게 투중의가 자기 방으로 끌고 들어오자 놀라며 그에게 물었다.

 " 도대체 무슨 일이기에 이런 밤 중에 끌고 오는 거지? "
 쥬노의 물음에 투중의가 방집사가 알려온 소식을 알려주었다. 그의 말을 듣고 난 쥬노는 왼손으로 턱을 괴고 다시 말했다.

 " 그러니까 남번왕이 이제 곧 가고 남번왕을 책봉하기 위한, 움직임이 일어난다는 거로군? 분명 중요한 일이기는 해. 7황자전하께서 남번왕이 되면 큰일이지 음. 그러니까 나를 부른 것은 남번왕으로 다른 황자들이 우리 주공을, 희생양으로 삼으려는 것을 막기 위한 책략을 상의하자는 건가? "
 쥬노의 물음에 투중의가 아니라는 듯 왼손 검지를 들어 좌우로 흔들어 대며 말했다.

 " 쯧쯧 그게 아니지. 자네가 생각하는 것의 정반대라고. "
 투중의의 말을 들은 쥬노가 눈이 동그래지며 되물었다.

 " 그 그럼...... 주공을 남번왕으로 만들자는 건가? "
 경악하는 쥬노를 보고 투중의가 고개를 끄덕였다.

 " 그렇지. 그것이 최선이야. 아니 그렇게 되어야만 하네. "
 투중의의 말에 쥬노가 영문을 모르겠다는 듯 고개를 흔들며 물었다.

 " 나는 도대체 뭔 소린지 모르겠군. 주공을 이 나라의 황제로 모시는 것이 우리의 목적이 아니였나? 남번왕이라니 뭔 소리인가? 남번왕이 되면 종신토록 남번왕으로 끝날 뿐이잖나? 그냥 안전하게 남번왕으로 주공을 모시고 끝내려는 건가? "
 쥬노가 양 볼을 부풀리며 불만스럽다는 듯이 말하자 투중의가 기지개를 펴며 말했다.

 " 으음. 자네는 아직 모르겠는가? 주공이 남번왕이 된다면 엄청난 이득을 챙길수 있네. 비록 아직 그렇게 번영한 곳은 아니네만 남번왕으로 봉해지면서 얻는 이득은 남번 자체만이 아니라네. 하나하나 따져보자구. 우선 남번이라는 거점을 확보할수가 있어. 남번은 다른 외국들과 국경을 접하지도 않았고 림주쪽에 하늘의 감옥이라 불리는, 천문관만 봉쇄하고 있으면 땅으로는 어떤 외적도 침입하기가 힘들지. 거기에 남번군도 우리 손에 장악 할 수 있고 남번국은 반독립국이지. 자치권도 있고 타국과도 어느정도의 외교가 가능한 준외교권도 있지. 아무리 우리들이 여기서 열심이 준비한다고 해 봐야 오래도록 준비해온 다른 쪽에게는 밀리게 마련일세. 그 차이를 단번에 메울수 있는 절호의 기회야. 게다가 이곳에 남아서 일을 도모한다 하더라도 현 황제가 승하하신다면, 뒤이어 나올 황자간의 피비린내나는 참혹한 다툼이 있겠지. 그 다툼속에서 아직 힘을 기르지 못한 우리는 질 공산이 크네. 아니 설혹 그 황자의 다툼에서 우리가 정했던 비밀히 힘을 기르는 일이 대성공을 거둬, 황자들의 싸움에서 우리가 최후에 승자가 되었다고 하더라도 우리 주공이 경계하는 북번쪽이 그대로 있지는 않으리라고 보네. 북번은 라 카르데 제국을 막는 방벽의 역활을 하기 때문에 그 휘하에 편성된 병력의 수도 대단하지. 총 5개군단 10만의 병력이 있네. 만약 북번왕이 사전에 라 카르데, 신성 타니온 완국과 교섭한 뒤 현황제가 죽고 왕자들이 싸우는 변이 일어나는 소식을 접하여, 휘하 대부분의 병력을 동원해 반란을 일으키면 어떻게 되겠나? 혼란에 빠진 수도는 아마 수일안에 곧장 함락되고 북번왕이 황제가 될 공산이 크네. 전에 주공께서 ' 북번왕은 야망이 있는 무서운 사람이다 '라고 하신적이 있어서, 변노인에게 부탁해 그쪽을 드나드는 상인들에게 몇가지 정보를 알아본 적이 있었지. 그런데 현재 라 카르데와의 국경선에는 두개의 군단이 있을 뿐이고 나머지 3개 군단은 북번 최남단에 주둔하고 있네. 그것이 무엇을 의미하는지는 말 안해도 자네는 알것이라 생각하네. 어쨋든 그렇기 때문에 첫째로 우리주공을 추악한 황위다툼속에 발을 담가, 백성들에게 안좋게 비춰져서는 안되기 때문에 우리 주공을 남번왕에 봉하는 것이네. 둘째로는 남번으로 들어가 군사를 기르고 힘을 비축해 난이 일어날때, 우리는 천문관을 넘어 군을 북으로 북진시키거나 상황이 않좋아질때는 천문관을 봉쇄하고 굳게 지킨다면, 우리에게는 해가 될일은 없네. 셋째는 7황자전하가 남번으로 간다면 이제는 대놓고 사람들을 주공의 밑으로 불러올수 있네. 아무래도 이곳에서 힘을 기르며 동지를 규합하는 것은 제약이 있지. 남번으로 물러난다면 군사를 기르고 인재를 등용하고 혹은 양성하는 것은 이제는 대놓고 할수 있네. 어디 그뿐인가 각 황자들을 지지하는 작자들이 서로 끌려갈까 전전긍긍할때, 오히려 우리가 나서서 ' 저희 주공은 형님분들이 오지에 가서 고생하는 것은 아우의 도리가 아니라고 하시며 자기가 가시기로 했습니다. ' 라는 말을 꺼내면서, 각 황자와 그들을 지지하는 세력있는 고위층 인사들과 접촉해서 최대한 이것저것 우려먹을 수 있지. 각 황자를 지지하는 재상이나 막료들이 황제를 대신해 집정하고 있으니까, 우리 주공을 남번왕으로 보내는 대신에 돈이나 곡식등을 얻거나 빌려도 좋고, 백성들까지 몇명 정도 남번으로 옮기게 할수도 있지. 요컨대 우려먹을 대로 우려먹을 수 있다는 거지. 이 상황을 잘 이용한다면 말야. 그리고 그렇게해야 우리 주공도 남번으로 가실때 들 섭섭하겠지. 어쨋든 간에 자네는 주공과 내가 북번에 갔다 올 동안 이리이리 여차저차 하게나. "
 쥬노는 투중의가 하는 말을 고개를 끄덕이며 신중하게 들었다. 이해가 안가는 부분이나 이것이 더 좋지 않을까라는 의견을 교환하며 쥬노는 투중의와 함께 밤을 새었다.

 7황자와 투중의가 출발한 다음날 아침.
 쥬노는 남은 사람들을 닥달하기 시작했다. 방집사에게는 호위병을 모집하라는 글을 밖이나 사대문에 붙이도록 했고, 변호영에게는 계획보다 더욱 빨리 농룡산쪽에 무기 갑옷등을 보내어 일을 끝내라고 일렀다. 성문교위 문빈에게는 매일마다 7황부로 와 호위병이 되고자 모인 사람들을 살펴, 실력좋은 자들을 가려뽑는 일을 맡겼다. 자신도 산채를 오가며 이것저것 살피면서 세심하게 문제점을 지적해 시정하도록 지시했고, 투중의가 지시한 남번으로 갈때 데리고 갈만한 인재들을 뽑기 위한, 군부나 문관쪽에 여러사람에 대한 신변잡기 내지 다른 사람들의 평판같은 자료를 모아 정리했다. 또한 산채에 물건을 하루종일 대주고 돌아온 변호영을 닥달하여, 변노인이 이끄는 상단쪽 사람들과도 접촉하여 남번으로 가게되었을 때 협조를 얻어둘 사항들을 정리해 나갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [84 회]쥬노 당신의 능력을 보여주세요. - 3
 	   투중의 일행이 북번으로 간지 이틀째.
 쥬노는 성문교위 문빈과 함께 호위병을 모집한다는 벽보를 보고 모인 사람들을 둘러보고 있었다. 다른 곳보다 후한 급료를 지불한다고 적었기에, 붙인지 하루가 지났음에도 많은 사람이 모였다. 쓸만한 사람들을 엄선해서 가려서 뽑고 있는 도중 진민이 헐레벌떡 달려왔다.

 " 총관님. 총관님. "

 시끄럽게 조잘대면서 달려오는 진민을 보고, 쥬노가 거슬린다는 듯 진민을 돌아보지도 않고 말했다.

 " 할일 없으면 나가서 놀아라. 바쁜 사람 붙잡지 말고. "
 쥬노의 시큰둥한 반응에 진민이 양볼을 부풀리며 말했다.

 " 그게 아니에요. 총관님. 신승 장군님께서 급한 일이라고 하시며, 총관님을 빨리 모시고 오라고 했어요. "
 진민의 말에 쥬노와 문빈은 그제서야 진민을 돌아다 보았다.

 " 무슨일이길래 그러느냐? "

 문빈이 물어보자 진민은 고개를 흔들며 말했다.

 " 저도 몰라요. 아침에 신승 장군님 밑에 있는 애들하고 놀려고 갔는데 분위기가 심상치 않았어요. "
 진민이 종종 농룡산으로 놀러가 거기있는 아이들과 어울린다는 걸, 문득 생각한 쥬노가 고개를 끄덕이면서 말했다.

 " 흐음. 왠만해서는 안 부르는 사람인데 이렇게 다짜고짜 오라고 하는 것을 보니 보통일이 아니구나. 문장군. 같이 갑시다. "
 쥬노의 말에 문빈이 얼추 일단 뽑아놓은 20명 가량의 사람은 내일부터 이곳으로 나오라고 일러놓은 뒤, 아직 둘러보지 못한 사람들에게는 내일 다시 오라고 모인 사람들에게 얘기하는 동안, 쥬노는 사람을 일러 말 두 필을 준비해 놓으라고 일렀다. 대충 호위병 모집일을 마무리 한 두사람은 말에 올라 급히 농룡산으로 향했다.


 농룡산으로 급히 말을 몰아 산채에 도착한 두 사람은, 마중 나와 있는 신승장군 앞에 이르러 말에서 내렸다. 말에서 내리는 두 사람을 보고 신승이 굳은 얼굴로 말했다.

 " 잘 오셨습니다 두분. 어서 대청으로 들어가서 이야기를 합시다. "
 왠만해서는 굳은 얼굴 표정을 짓지 않는 신승장군을 본 두 사람은, 사태의 심각성을 깨닫고 신승의 뒤를 따라 대청안으로 들어갔다. 대청안에는 마침 산채에 있는 장정들에게 지급해 줄 강궁과 화살을 수레 수십 량에 싣고 올라온 변호영도 와 있었다. 대청에 모인 네 사람은 신승의 아내가 차를 내올때까지 침묵을 지키며 앉아 있었다. 신승의 아내가 주는 차를 받은 쥬노가 감탄하며 말했다.

 " 이건 백엽차(栢葉茶)가 아닙니까? 어디... 음. 정말 잘 끓였군요. 동쪽으로 뻗은 잣나무의 잎으로 달였군요. 맛이 뛰어납니다. 신승장군은 이렇게 현숙한 처를 아내로 맞으셨으니 부럽기만 하오. "
 쥬노의 감탄에 신승이 머리를 끍적이며 말했다.

 " 사실 저한테는 과분한 사람입니다. 부하 놈들도 모두 다 저와 안사람을 보고 안사람이 아깝다라고 수근수근 거리지요. "
 신승의 말에 문빈이 빙긋 웃으며 말했다.

 " 뭐 사실 그건 바른 말이지요. 신장군 같이 도끼질 밖에 모르는 사람에게는 과분합니다. "
 문빈의 농에 신승이 어처구니가 없다는 듯 문빈을 쳐다보다가 이내 정색하고 말했다.

 " 자 농담은 이 정도에서 끊고. 두분이 오셨으니 슬슬 본론으로 들어가봐야 겠소이다. "
 신승의 말에 문빈과 쥬노 그리고 좀전에 산채로 올라와 붙들려 있었던, 변호영까지 신승에게 귀를 기울였다.

 " 실은 주공께서 북번으로 떠난 직후부터 다른 곳에 있던 비적들이 삼삼오오 우리 산채로 들어오고 있습니다. "
 신승의 말에 문빈이 고개를 갸웃거리며 물었다.

 " 그게 뭐 급한 일이란 말이오? 사람들이 모인다는 게 어디 나쁜 일이오? "
 문빈의 물음에 신승이 굳은 얼굴로 대답했다.

 " 문제는 그게 아니란 겁니다. 비적질을 하던 사람들이 몰려오는 게, 보통때의 10배가 넘는 인원이 들어온다는 것이 문제입니다. "
 보통때의 열배나 되는 사람들이 근래에 들어 꾸역꾸역 몰려온다는 얘기에 쥬노가 눈빛을 빛내며 말했다.

 " 보통 때의 10배나 되는 인원이 몰려온단 말이오? 혹시 주변에 있는 산채들이 누군가에게 박살난거 아닙니까? "
 쥬노의 말에 신승이 놀랍다는 눈빛으로 쥬노에게 말했다.

 " 허허 총관도 보통사람이 아니군요. 숫자가 그렇게 늘어나고 보니까 나도 이상하다 싶어. 오는 사람마다 물어보니 대답이 한결 같더군요. 하얀 백포에 장검을 빼든 101명의 검객들이 산채를 돌아다니며 박살낸다는 겁니다. "
 신승의 뜻밖에 말에 세사람이 침음성을 흘렸다. 문빈이 말도 안된다는 듯 탁자를 탁하고 치며 말했다.

 " 아니 그럴리가. 분명 군부쪽에서는 그 어떤 산적에 대한 군사행동은 없었소. 잘못된 정보 아니오? "
 문빈의 말에 신승이 고개를 흔들며 말했다.

 " 아니요. 나도 그것이 이상해서 밑에 애들을 시켜 박살 났다던 산채로 보내 살펴보게 하니, 이곳으로 몰려온 사람들의 말대로 산채마다 두목의 목이 베어져 산채에 입구 문 위에 걸려 있었소. 게다가 주변에 있는 백성들에게도 물어보니 101명의 백포를 입은 검객들이 산채를 돌아다니며, 산적두목을 쳐죽이고 산채를 와해시킨다는 것이 사실로 판명되었소. "
 쥬노가 그말을 듣고 보통일이 아니라는 듯 얼굴을 굳히며 말했다.

 " 그러니까 그 말인 즉슨 그 사람들이 이곳으로 와도 이상할것이 없다 이말이군요? "
 쥬노의 말에 신승이 고개를 끄덕이며 자기 목을 어루만지며 말했다.

 " 지금이라도 갑자기 그들이 쳐들어와서 내 목을 가져갈지도 모른다는 거죠. 백성들이나 여기로 몰려온 사람들의 말을 들어보니 100명의 부하들의 검술 솜씨가 대단하여 일당백인데다가, 그들을 이끄는 가슴에 백(百)자라고 쓰여진 백포를 입은 두목의 검술 또한 신기의 솜씨라고 하더이다. 그래서 사태가 심상치 않음을 알고 여러분을 이렇게 불러들인거요. "
 신승의 말에 다시 대청안은 침묵으로 뒤덮였다. 7황자가 북번으로 가자마자 문제가 터진 것이다. 이 뜻밖에 사태에 신승과 세 사람은 이것저것 곰곰이 생각하면서 이 난관을 어떻게 타개해 나가야 할지 방책을 각자 생각하기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [85 회]쥬노 당신의 능력을 보여주세요. - 4
 	   침묵이 감도는 대청안을 쥬노가 탁자를 쾅하고 내리치며 깨뜨렸다. 나머지 세 사람이 깜짝놀라 쥬노를 바라보았다.

 " 일단 급한 불부터 끕시다. 7황자전하와 수석보좌관 투군사가 부재중이니 그동안 전권을 위임받은 내 지시에 제장들은 따라주기 바라오. 이의는 없겠습니까? "
 쥬노의 박력에 세 사람은 고개를 도리도리 흔들었다. 세 사람이 만장일치로 자신의 명령에 따른다고 하자 쥬노는 고개를 한번 끄덕이고는 말했다.

 " 우선 신승 장군은 그 101명의 백포검사들이 어디에 있고 어디로 갈지를, 알아내기 위해서 수하들을 풀어 수소문하도록 하시오. "
 쥬노의 말에 신승이 예를 취한 뒤에 급히 대청밖으로 빠져나갔다. 쥬노는 다시 백엽차를 한잔 마시고 변호영에게 시선을 돌렸다. 보통때는 온순하던 총관이 박력있게 움직이자 변호영은 어안이 벙벙했었다. 쥬노가 자신을 보자 벌떡 일어서며 말했다.

 " 하명만 하십시오. 총관. "

 변호영의 반응에 쥬노가 씨익 웃으며 말했다.

 " 그대는 곧장 돌아가서 그물과 오랏줄을 충분히 구해오도록 하고 거기에 덧붙여서, 7황자부에 들러 오늘 채용한 장정들을 소집해 여기로 데리고 오시오. "
 쥬노의 말에 변호영이 황망히 예를 취하고 밖으로 급히 뛰어 나갔다. 쥬노의 시선이 이번에는 문빈에게 돌려졌다. 문빈은 침을 삼키며 물었다.

 " 총관. 명을 내리시오. "

 문빈을 보며 쥬노가 굳은 얼굴로 말했다.

 " 공은 수도로 돌아가 단건문과 상의해서 군부에 도적퇴치를 한다는 명분을 얻어낸 후 휘하병사들을 이끌고, 그 101명의 백포검사들이 박살낸 산채를 돌아다니며 혹시나 남아있을 비적떼들을 모아 여기로 보내는 한편, 그 곳에 재물이 아직 남아 있다면 긁어오시오. "
 쥬노의 말에 문빈이 얼굴을 찡그리며 말했다.

 " 총관도 투군사를 닮아가는 모양이구려. 나는 별로 달갑지 않지만 분명 우리에게 도움이 되는 일이겠지. 내 그렇게 하리다. "
 문빈마저 밖으로 뛰쳐나가자 쥬노는 남은 백엽차를 후루룩 마시고 배에 힘을 주어 크게 외쳤다.

 " 밖에 진민이 있느냐? "

 쥬노의 부름에 대청 앞에서 신승의 어린 딸에게 수작을 걸고 있던 진민이 뛰어 들어왓다.

 " 총관님. 부르셨습니까? "

 어른처럼 굵은 목소리를 내려고 애를 쓰면서 진민이 똥폼을 잡고 달려와 서자 쥬노가 빙그레 웃으며 말했다.

 " 너는 내가 쓰는 편지를 가지고 7황자부로 돌아가 소식을 전하는, 비각을 한명 사서 이 서간을 북번으로 보내도록 해라. 이건 급한 서간이니 돈은 아끼지 말고 실력좋은 비각을 구하도록 해라. "
 쥬노의 말에 진민이 쥬노가 서간을 쓰기를 옆에서 기다리다가 쥬노가 다 써서 주자, 부리나케 나꿔채어 휭하고 밖으로 달렸다. 쥬노가 달려가는 진민을 문득보니 진민하고 같이 놀던, 신승의 딸 신아가 울면서 진민의 뒤를 따라 달려가다가 넘어졌다. 신아는 땅에 엎어지자 주위가 무너질듯이 고음으로 크게 울어제꼇다.

 " 우와와와왕 "

 그 모습을 보며 쥬노는 쓴웃음을 지었다. 그리고 문득 다 마신 백엽차를 보며 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.

 쥬노가 이렇게 사람들에게 지시를 내리는 동안 그 101명의 검객들은, 도대체 누구길래 이렇듯 산채를 돌며 산적 두목을 죽이고 산채를 박살내는 것일까? 가슴에 백 자를 새긴 검객과 그의 수하 100명에 대해서 언급하기로 하자.

 가슴에 백자를 새긴 그 사람의 이름은 선진(先進)이라는 사람이었는데 한수 서쪽 경양현(經楊懸)출신 사람이다. 경양현에서 대대로 내려오는 부호의 후손이 이 선진이라는 사람이었는데, 그는 충의를 숭상하면서 검에 매진하여 그의 검술은 신기라고 주변사람들이 말했다. 게다가 100여명의 집안남자들이 모두 다 그를 본받아 검술을 같이 익혔다. 그는 몇년전 형주를 지나 사주로 와서 노략질을 하던 1000여명의 신성타니온군의 만행에 분개하여, 100여명의 가문사람들을 이끌고 몸소 찾아가 남김없이 검으로 쓸어버리는 전공을 세웠다. 이에 감격한 단천린대장은 그에게 벼슬을 주려고 황제에게 품신하려 했으나, 선진은 이를 극구 사양했다. 이에 단천린은 벼슬에 뜻이 없는 그의 깨끗함을 칭찬하며 100명의 검객을 이끄는 장수라는 뜻으로 가슴에 백(百)자가 새겨진 백색 전포를 하사했다. 물론 100명의 수하들도 백포를 같이 받았다. 이렇듯 매사에 청렴하고 충의를 아는 대검객이 수하들을 이끌고 왜 산채를 돌아다니며 산적두목들을 해치우게 됐는가?

제  목: 군사지도(軍師之道) [86 회]쥬노 당신의 능력을 보여주세요. - 5
 	   선진은 그무렵 집안일에서 손을 떼고 근처 산에 움막을 짓고 아내와 딸아이를 데리고 즐겁게 살고 있었다. 그러던 어느날 그는 오랜만에 집안에서 사람이 보내온 소식을 전해 받게 되었다. 100명의 그의 의형제들이 선진을 연회에 초대한다는 내용이었다. 두어 달마다 으례 있는 일이기에 그는 아내와 귀여운 딸을 두고 훌쩍 산 아래로 내려가 오랜만에 100명의 형제들을 만나 즐겁게 술에 취하며 즐겼다. 그리고 다음날 선진은 이른 아침에 장원을 나와 집으로 향했다. 콧노래를 흥얼거리며 산으로 올라가던 그는 이상함을 느꼇다. 자신이 사는 움막 아랫쪽에는 10여가구가 사는 촌락이 있었는데, 지금 저 멀리 보이는 촌락은 여기저기 연기가 올라오고 있었다. 이상하게 여긴 그는 발걸음을 빠르게 놀려 촌락으로 걸어갔다. 촌락으로 들어간 그는 눈 앞에 펼쳐지는 참혹한 광경에 두 눈을 질끈 감았다. 촌락에 있던 사람들이 누군가에게 남김없이 살해된 것이다. 아이를 부둥켜 안고 난도질 당한 아낙. 부지깽이를 들고 눈을 부릅뜬채 수레위에 엎어져 있는 아저씨. 입에 피를 머금고 불타는 집에 기대어 죽은 할아버지. 지옥 같은 광경을 지켜본 선진은 허리에 찬 패검을 빼어들었다.

 ' 차아아앙 '

 집안에 대대로 내려오는 보검이 푸른 예기를 내뿜으며 차디 찬 검날을 드러냈다. 그는 떨리는 걸음으로 천천히 촌락 위에 있는 움막으로 걸어갔다. 불타는 촌락을 지나 움막으로 향하던 그는 문득 발걸음을 멈췄다. 패검을 쥔 손이 부르르 떨렸다. 자기의 아내와 어린 딸아이가 있는 움막이 불타오르고 있었다. 선진은 터질듯한 가슴을 억누르며 천천히 움막으로 다가갔다. 불타는 움막 근처에는 7명의 비적들이 손에 횃불을 들고 타오르는 움막을 보며 오줌을 갈기고 있었다. 근처에 다가가 이들을 살피는 선진의 귀에 대화하는 말소리가 들려왔다. 염소수염의 장한이 오줌을 누며 침을 찍 뱉은 뒤에 말했다.

 " 에에이 젠장. 고년 참 야들야들하게 생겼는데 말야. 혀를 깨물고 뒈지다니 독한 년 같으니라구. "
 아쉬운듯 입맛을 다시는 염소수염의 장한에게 옆에서 우줌을 누던 텁석부리의 장한이 말했다.

 " 다른 곳에서 노략질하다 보면 또 괜찮은 계집 만날수도 있을거요. 염형. 일단 우리도 빨리 철수합시다. 앞에 가신 대왕님이 늦으면 또 불호령을 치실거요. "
 텁석부리의 말에 7개의 오줌줄기가 순식간에 짧아졌다. 그리고 오줌을 누던 장한들은 각자 하의를 다시 주섬주섬 끈으로 조여매기 시작했다. 그런데 갑자기 가운데에서 오줌을 누던 엽소수염의 장한의 배에서 피분수와 함께 피를 머금은 칼날이 튀어나왔다. 염소수염의 장한은 돼지 멱따는 비명소리를 내었다.

 " 우아아아악 "

 염소수염의 참사에 나머지 장한들이 뒤를 돌아다 보았다. 그곳에는 귀기어린 청년이 패검을 염소수염의 등에 쑤셔박은채 섬뜩하게 웃고 있었다.

 " 히이이익 "

 청년을 보고 놀란 비적들은 땅바닥에 놓았던 무기를 줏어들었다. 그것을 지켜보던 선진은 등에 쑤셔박았던 패검을 뽑았다.

 ' 촤아아악 '

 기다란 핏줄기가 뿜어져 나오며 선진의 백(百)자가 새겨진 백포를 적셨다. 검을 빼든 선진은 분노에 차 포효하며 검을 휘둘렀다.

 " 으아아아아 "

 힘차게 내리긋는 단칼에 도끼를 줏어들던 비적이, 왼쪽 어깨부터 오른쪽 허리까지 베어지며 고통에 찬 비명을 내질렀다.

 " 아아아악 "

 비적하나를 두동강 낸 선진을 다시 검을 휘둘러 갔다. 그제서야 무기를 든 비적들은 있는 힘을 다해 무기를 꼬나들고 선진에게 달려들었다. 두동강난 비적 양옆에 있던 두 산적이 박도로 양 옆에서 쳐 왔다. 선진은 슬쩍 옆으로 피하며 오른쪽 박도를 비껴나가게 한뒤 왼쪽에서 다가오는 박도를 검으로 맞받아쳤다. 불똥이 한순간 튀어나왔다 사그라드는 순간 선진의 검이 박도를 타고 올라가며, 그 박도를 들고 찔러오던 비적의 목줄기에 꽂힌다.

 ' 푸우우욱 '

 선진이 목줄기에 꽂힌 칼을 다시 빼자 피분수가 뿜어져 나오며 선진의 옷을 더욱 더 붉게 물들였다. 선진은 그것은 전혀 개의치 않고 전광석화 같이 검을 휘둘러, 대도를 든 장한의 일격을 피하며 대도를 왼손으로 붙잡았다. 그리고 그 여세를 타 팔꿈치로 장한의 얼굴을 갈겼다.

 " 크헉 "

 장한의 이빨이 세대가 부러져 나가며 나가 떨어지는 것을 슬쩍 본 선진은, 일격이 무위로 돌아간 다른 쪽에 있던 박도를 든 장한이 다시 박도로 쳐오는 것을 보고 기합소리를 내지르며 뛰어 올랐다.

 " 으아아아압 "

 이 장이나 뛰어오른 선진은 공중제비를 돌며 박도로 찔러오는 사내의 뒤쪽으로, 가면서 검으로 그 장한의 뒤통수를 베었다. 순간 피분수가 하늘로 촤악하고 올라오며 장한은 박도와 함께 땅바닥에 엎어졌다. 체조 심사관이라면 누구나 10점만점을 줄 멋진 착지 솜씨를 보이며 땅위에 착지한 선진은, 검을 횡으로 뻗어 아직도 정신 못차린 또 다른 비적을 베었다.

 " 커헉 "

 가슴에 패검이 훑고 지나가며 시뻘건 궤적을 남기자 그 비적은, 묵직한 신음소리를 내뱉고 쓰러졌다. 그제서야 선진이 자기 옆에 있는 것을 깨달은 우측에 혼자 남아있던 장한이 이를 악물고 유엽도로 쳐온다.

 " 육시럴 놈 죽었!!! "

 있는 힘껏 유엽도를 찔러오는 장한을 본 선진은 오른쪽으로 돌아 그 장한에게 다가가며 검을 잡은 손잡이로 얼굴에 한방 먹였다.

 " 크흑 "

 신음을 내뱉는 장한의 배에 다시 선진의 검이 한바퀴 빙돌다가 독사가 물듯 피가 뚝뚝 떨어지는 검끝이 박혔다. 그 장한은 끄르륵거리는 소리를 내며 선진에게 안겼다. 장한의 배에 칼을 꽂은 채 장한에게 기대고 있는 선진이 왼쪽에 있는 두 사람을 노려보자, 그 두 사람은 공포에 찬 얼굴로 뒷걸음치기 시작했다. 어림도 없다는 듯 선진의 검이 장한의 배에서 피분수와 함께 쏟아져 나왔다. 검을 양손으로 잡고 얼굴위로 들어올린 선진이 귀기어린 얼굴로 달려오기 시작한다. 두 명의 남은 비적은 의미불명의 말을 내뱉으며 뒷걸음질티다 등을 돌려 도망가기 시작했다. 그러나 아까 얼굴을 얻어맞은 장한은 충격이 있는지 뒤쳐졌다. 그리고 선진이 빠르게 그에게 달려들어 도망가는 그를 두쪽으로 베어버렸다.

 " 끄아아아악 "

 뒤에서 들려오는 비명소리에 앞서 도망가던 비적이 뒤를 돌아보니, 자기의 동료가 두쪽으로 갈라지며 그 사이로 피로 물든 선진이 보였다. 그 비적의 동공이 확장되며 공포로 얼어붙었다. 달려가던 발이 꼬이며 땅바닥에 엎어졌다. 땅에 엎어진 비적은 오줌을 싸며 떠듬떠듬 헛소리를 하며 다가오는 선진을 보았다. 아무 표정도 없는 선진은 넘어져 떨고 있는 비적에게 다가갔다. 그리고 들고 있던 검을 양손에 다시잡고 얼굴위로 한껏 제꼇다. 그를 쳐다보던 비적의 눈에는 절망의 빛이 어렸다. 선진은 제꼇던 검을 아래로 힘껏 있는 힘껏 내리 찍었다.

 ' 촤아아악 '

 커다란 피분수가 다시 선진의 몸을 적셨다. 비적을 내리 찍은 그 자세로 선진은 스르륵 무너져 내렸다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [87 회]쥬노 당신의 능력을 보여주세요. - 6
 	   정신을 잃고 얼마나 쓰러졌을까 문득 선진은 자신을 흔들어 깨우는 목소리가 들렸다.

 " 형님. 형님. 일어나시오. "

 그렇게 들려오는 목소리에 선진이 살짝 눈을 떳다. 그의 눈에 비친 것은 자신을 둘러싼 100명의 형제들이었다. 그리고 그들의 뒤에는 다 타버린 움막의 잔해가 보였다. 멍하니 잔해를 바라보던 선진의 눈가에서 한줄기 눈물이 흘러내렸다. 100명의 형제들도 그런 그를 보고 아무말도 없었다. 무거운 침묵이 감도는 가운데 선진이 힘겹게 몸을 일으켰다.

 " 형님. 더 쉬셔야 합니다. "

 형제들의 만류를 들어도 선진은 묵묵부답이었다. 힘들게 일어난 선진은 다 타버린 움막을 보다가 문득 형제들에게 말했다.

 " 자네들은 어떻게 여기로 온건가? "

 선진의 말에 101명의 형제중 막내가 머뭇거리며 선진에게 다가와 목각인형을 건네주며 말했다.

 " ...형님이 집에 있는 딸에게 선물로 줄거라면서 사신 인형을 두고가셨길래 이 아우가 쫓아왔습니다. 그런데 형님이 쓰러져 계시고 움막이 불타고 있길래 형제들을 데리고 왔습니다. "
 막내가 건네주는 목각인형을 받은 선진은 목각인형을 흙투성이가 된 팔로 꼬옥 잡았다. 목각인형을 쓰다듬으며 선진은 조그맣게 흐느꼈다. 그를 바라보는 100명의 검객의 마음도 찢어지는 듯 쓰라려왔다. 한참을 흐느끼던 선진이 무서운 얼굴로 아우들을 쭈욱 둘러보며 말했다.

 " 나는 할일이 있으니 아우들은 집으로 돌아가게. "

 선진의 말에 아우들이 펄쩍뛰면서 말했다.

 " 형님 무슨 말씀이십니까? 복수를 하시던 뭐를 하시던간에 저희들은 형님을 따르겠습니다. "
 100명의 검객이 선진 주위를 삥둘러싸자 선진은 한숨을 내쉬며 목각인형을 가슴속에 갈무리했다. 그리고 땅바닥에 떨어진 패검을 줏어들고 검날을 헝겊으로 닦으며 말했다.

 " 나는 이 나라에 있는 비적놈들을 소탕할 생각이다. 도적두목놈들은 한놈도 남김없이 죽여버릴 것이고, 산채에 있던 비적놈들은 덤비면 베고 도망치면 놔둘것이다. 이 나라에 도적이 안보일때까지 나는 이 검을 들것이다. 따라오던지 말던지 마음대로 해라. "
 선진이 할말을 다 한뒤에 닦은 검을 검집에 꽂고 타버린 움막쪽은 일별도 하지 않은채 산을 내려갔다. 나머지 100명의 검객들고 선진의 뒤를 쫓아 일제히 산을 내려왔다.

 이렇게해서 비적들을 토벌하는 101명의 검객들의 행보가 시작되었다. 불과 10일사이에 대소산채 7채를 박살내버린 이들 검객은 8번째의 희생자를 찾아 움직이고 있는중이었다. 마지막으로 박살난 산채는 불과 농룡산에서 3일밖에 안떨어졌다. 쥬노가 지시를 내리고 산채에 머무른지 3일째가 되자 속속 여러가지 소식이 전해져 왔다. 먼저 신승이 달려와 대청에서 업무를 보던 쥬노에게 말했다.

 " 총관님. 101명의 검객들은 어제 또 다른 산채를 급습했다고 합니다. 그 산채와 저희 산채와의 거리는 불과 3일거리입니다. "
 3일거리라는 말에 쥬노의 얼굴이 찌푸려졌다. 깊이 사색에 빠진 쥬노의 귀로 또다시 신승의 목소리가 들려왔다.

 " 문빈장군이 이들의 흔적을 따라가다가 어제 박살난 산채에서 이 101명의 검객이 떠나는 것을 목격하고는, 산채로 들어가 흩어지던 비적 50명을 흡수했고 그 산채에 있던 재물을 수레에 실어 지금 보내고 있다는 전갈이 왔습니다. "
 문빈의 소식을 들은 쥬노는 그거 다행이라는 듯 찌푸려졌던 얼굴이 약간 펴졌다. 쥬노는 신승장군에게 자기 맞은편의 의자를 권하며 앉으라고 했다. 두사람이 자리에 앉아 101명의 검객에 대한 이야기들을 하고 있을 때 이번에는 변호영이 들어왔다. 들어오는 변호영을 보고 쥬노가 물었다.

 " 잘 됐는가? 시킨일은? "

 쥬노의 말에 변호영이 고개를 끄덕였다.

 " 예 총관. 시키신 물건을 모두 가지고 왔고, 새로뽑은 호위병 30명도 데리고 왔습니다. "
 변호영은 힘들게 일했는지 피로한 얼굴색을 드러내며 대청기둥으로 가 기둥을 기대고 낮잠을 청했다. 쥬노는 그것을 보고 피곤할테지라고 생각하며 그대로 놔두었다. 쥬노는 신승과 함께 101명의 검객에 대한 대책을 짜기 시작했다. 농룡산 일대의 지리가 적힌 지도를 꺼내 지형을 신승에게 물으며, 쥬노가 이것저것 신승에게 지시했다.

 두 사람이 이렇게 긴밀하게 상의하며 검객에 대한 준비를 하고 있기를 3시간여. 그 때 진민이 헐레벌떡 뛰어들어왔다. 진민을 본 쥬노는 반색을 하며 진민에게 물었다.

 " 투군사에게 서신을 받았느냐? "

 쥬노의 말에 진민이 고개를 주억거리며 서간을 바쳤다.

 " 여기있습니다. 총관님. "

 죽간을 받아든 쥬노는 기대하는 눈빛으로 죽간을 펼쳐보았다. 그러나 죽간을 훑어보던 그는 똥씹은 얼굴로 변했다. 죽간을 내던진 그는 이를 악물며 잠깐 밖으로 나갔다. 쥬노의 반응에 궁금해진 신승은 내팽개쳐진 죽간을 들어 읽어 보았다. 죽간에는 다음과 같은 내용이 적혀 있었다.

 " 나는 아프니까 알아서하라구. 그리고 그자들이나 우리측에 단 한명도 사상자가 발생하지 않도록 했으면 좋겠어. 그리고 마지막으로 해줄말은 이것뿐이야. 쥬노 당신의 능력을 보여주세요. "
 그 글을 읽은 신승은 왠지 불안해지는 가슴을 쓰다듬으며 찻주전자를 들어 자신 앞에 놓인 빈 찻잔에 차를 따랐다.

 쥬노가 죽간을 던지고 밖으로 나가 화를 삭이고 있을무렵. 북련성과 수도 한수를 잇는 관도에는 7황자의 행차가 있었다. 다른 황자들이 떠난뒤 천천히 나아가는 그들사이에는 수레 위에 쥐죽은듯 누워있는 두사람이 있었다. 바로 참장과 투중의가 그렇게 누워있었는데 참장은 몸상태가 여전히 안좋은지, 계속 잠만 자고 있었으며 투중의는 좀전에 비각이 가지고 온 소식을 생각하고 있었다. 그러나 고개를 설레설레 흔들며 다시 수레위에 누워 쥐죽은 듯 잠을 청했다. 왠지 귀가 가려운듯 귀를 몇번 후비다가 이내 깊은 잠에 빠져들었다.

 쥬노는 밖으로 나가 실컷 투중의의 욕을 한뒤 조금은 시원해진 얼굴로 안으로 들어왔다. 자고있는 변호영을 깨우고 신승과 함께 낮은 목소리로 이것저것을 지시한뒤 자신이 생각한 계책을 두사람에게 말했다. 그 계책을 들은 두사람이 황당하다는 듯 쥬노를 쳐다보며 말했다.

 " 총관님. 여름도 아닌데 맛이 가셨습니까? "

 " 이것은 상인이 하는 짓보다 더 악랄하군요. 총관님. "
 두 사람의 반응에 쥬노가 머리를 긁적이며 말했다.

 " 그럼 피아간에 사상자를 안내는 방법으로, 이보다 좋은 방법이 있다면 말해보게. "
 쥬노의 말에 두 사람이 입을 다물었다. 벙어리가 된 두 사람을 바라보며 쥬노가 무거운 어조로 입을 열었다.

 " 그렇다면 이것으로 결정된것으로 알겠네. 모두 다 내가 말한대로 움직여 주기 바라네. "
 쥬노의 말에 신승과 변호영이 불안한 얼굴을 한채 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 나가는 그들을 보던 쥬노가 낮은 목소리로 혼잣말을 했다.

 " 어쩌면 맛이 갔다는 말이 맞을지도 몰라. "


제  목: 군사지도(軍師之道) [88 회]쥬노 당신의 능력을 보여주세요. - 7
 	   선진은 100명의 수하를 이끌고 농룡산 근처로 오고 있었다. 이는 이들의 행보를 캐취하던 쥬노가 드디어 계획이 다 짜여졌기 때문에, 산채에 있는 수하들을 일러 그들에게 농룡산에도 비적들이 있다는 것을 일부러 알려준 것이다. 이들이 묵는 여관이나 지나가는 길마다 몇몇의 백성들이 모여 농룡산에 대한 이야기를 해대는 통에, 선진과 100명의 검객은 농룡산에 극악한 비적떼가 있다고 굳게 믿게 되었다. 사람들의 얘기를 듣고 농룡산 근방에 있는 마을로 온 선진 일행은, 때마침 자신들이 묵는 여관에서 지나가는 투로 말하는 쥬노의 수하들의 이야기를 듣게 되었다.

 " 어휴 농룡산 비적놈들. 치가 떨린다니까. 근처 마을에 행패를 부리니 이거 못살겠네. "
 " 그러게 말일쎄. 어제 이 마을에 와서 행패를 부리며 돈을 거둬갔는데, 돈을 거둬가며 그 비적놈들 하는 말이 여기서 얼마 안 떨어진 촌락으로 가서, 그곳에서 돈을 긁을 차례라고 좋아하더구만. "
 " 에이잉. 못살겟네. 못살겠어. 빌어먹을 놈의 비적들 같으니라구. "
 " 아 한탄하면 뭐하겠는가? 누가 도와주기라도 한대? 술이나 마시자구 이 사람아. "
 두 명의 장사꾼차림의 쥬노가 시키는 대로 대본을 읊듯 말하는 두 사람의 말에, 근처에서 술을 마시던 선진의 눈이 번쩍 빛났다. 선진은 옆에서 같이 술을 마시던 아우에게, 다른 여관에 있는 모든 형제들을 즉시 모으라고 지시했다.

 장사꾼 차림의 장정 두 명의 말을 들은 선진은 수하 검객 100명을 데리고, 이 근처에 있다는 촌락을 마을 사람들에게 물어본 뒤 찾아갔다. 능선을 타고 두어시간 걸어올라가보니 10여가구가 사는 작은 촌락이 보였다. 그런데 촌락에서 울음소리가 들리는 것이 아닌가? 마음이 다급해진 선진은 수하 검객들을 이끌고 촌락으로 달려갔다. 촌락에는 대여섯명의 할아버지와 할머니들이 나와서 대성통곡을 하고 있었다.

 " 아이구 아들아 며느리야. "

 " 왜 나를 데려가지 자식들을 데려가는거냐. 이 나쁜놈들아아아 "
 울음바다로 변한 촌락을 둘러보던 선진은 가까운 곳에서 땅을 치며 울고 있는 할머니에게 다가갔다. 할머니에게 다가간 선진은 조심스럽게 물었다.

 " 할머님. 무슨 일이 있기에 이렇게 우시고 계십니까? "
 선진의 말에 고개를 든 할머니는 선진의 옷을 붙잡고 슬피 울며 말했다.

 " 아이고. 검객님 글쎼 내말좀 들어보슈. 이 근처에 사는 비적놈들이 다짜고짜 쳐들어와서 돈을 내놓으라고 하는 거요. 그렇지만 이런 촌락에 뭐가 있겠수. 나라에 내는 세금만으로도 허리가 휘청하는데. 돈이 없는 것을 안 비적놈들이 갖은 행패를 부리다가 그럼 사람이라도 데려가야겠다며, 이 촌락에 있던 젊은이들과 여자들을 데려갔소. 엉엉엉 내 아들놈도 끌려갔다오. 아이고. "
 할머니의 말을 들은 선진은 분노하며 할머니에게 말했다.

 " 할머님 걱정마십시요. 그런 흉악한 도적놈들은 내가 해치우겠소. 끌려간 젊은 남녀도 제가 데려올테니 할머님은 안심하시구려. "
 선진의 말을 들은 이 할머니가 반신반의하는 표정으로 말했다.

 " 검객님이 우릴 도와주신다구요? 이렇게 고마울데가 있나. 이 늙은이의 절을 받으슈. "
 선진의 말에 할머니가 기뻐하며 절을 하자 선진이 당황하며 말렸다. 그러나 그 할머니는 억지로 절을 한 다음에 주위를 둘러보며 말했다.

 " 이보시우 이 분이 끌려간 우리 자식놈들을 구해준대요. 얼마나 고마운 일인가? "
 할머니의 말에 주위에서 울던 늙은이와 어린아이들이 선진과 다른 검객들에게 우르르 몰려왔다.

 " 그말이 참이오? 검객님? "

 " 검객님. 우리 엄마 아빠 보고 싶어 우와와왕 "

 " 제발 도와주시우. 이 은혜 죽어서도 잊지 않겠소. "
 선진과 100명의 검객을 붙잡고 어린아이들과 늙은이들이 애절하게 매달리며 우니, 그들을 보던 선진과 검객들은 서로를 바라보며 고개를 끄덕였다. 수하들도 결심이 선것을 확인한 선진은 부드럽게 매달리던 할머니에게 물었다.

 " 혹시 그 비적들이 어디에 있는지 아십니까? "

 선진의 물음에 할머니가 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 농룡산에 있다우. 이 근처에 있지. 아 검객님은 길을 모르시니까 길안내를 해드려야겠네. 아 참 다행이 비적놈들이 행패부릴때 촌락 밖에 나가있던 저 길영감의 손녀딸에게 길안내를 부탁하면 될꺼유. "
 할머니가 가리킨 쪽을 보니 대성통곡하며 땅을 치는 할아범을 부축하는 있는 젊은 여인이 있었다. 선진은 그 여인에게 다가가 말했다.

 " 저희들이 끌려간 마을사람들을 구하겠소. 그러니 처자께서 길안내를 해주셔야겠는데 괜찮겠소이까? "
 선진의 말에 그 여인이 눈물을 흘리며 대답했다.

 " 예 검객님. 저희 오빠가 끌려가셨다는데 무슨 짓인들 못하겠습니까? 제가 길안내를 하겠으니 검객님들은 따라오세요. "
 여인이 말을 마치고 앞장서자 선진과 100명의 검객들이 그 처자의 뒤를 따라가기 시작했다. 그런데 갑자기 한 할아버지가 달려와 선진의 바지를 잡으며 말했다.

 " 아이구 검객님. 제 말좀 들어보시오. "

 자기 바지를 잡고 매달리는 할아버지를 보고 선진이 또 무슨일인가 하며 멈춰섰다. 선진이 멈춰서자 그제야 할아버지가 바지를 놓고 얘기하기 시작했다.

 " 실은 도적놈들이 그 놈들 말고 이 근방에는 또 있소. 그치들도 자주오는데 오늘 아니면 내일쯤 또 올것이 걱정이오. 그러니 여기 몇사람을 남겨서 저희를 지켜주실수 없겠소? "
 할아버지의 말에 선진이 놀라며 말했다.

 " 그럼 이 근방에 도적이 또 있단 말입니까? 음 그래 그 도적들은 몇명이나 됩니까? "
 선진의 물음에 할아버지가 잠시 생각을 하다가 급히 말했다.

 " 한 오십명쯤 되오. "

 오십명이라는 말에 선진이 고개를 끄덕이며 옆에 있던 수하 검객에게 말했다.

 " 자네는 한 이십명쯤 데리고 이 마을을 지키게. 내가 그 사이에 농룡산에 가 비적들을 박살내고 돌아오겠네. "
 선진의 말에 수하 검객이 고개를 끄덕이며 이 마을에 남을 검객 이십명을 뽑기 시작했다. 이 말을 듣고 있던 노인이 불안한 듯 다시 선진에게 매달리며 말했다.

 " 검객님. 그 비적놈들도 범강장달이 같은 힘쎄고 흉폭한 놈들이라오. 검객님들 실력이 아무리 좋다 하더라도 20명으론 무리일꺼요. 불안하니 50명쯤 남게 하실수는 없소이까? "
 할아버지의 말에 선진이 턱을 쓰다듬으며 말했다.

 " 농룡산에 비적들은 몇명이나 됩니까? 노인장 "

 선진의 말에 할아버지가 또 생각을 하다가 말했다.

 " 한 일흔명 정도 되오. 그쪽이야 검객님이 보아하니 우두머리인듯 하니 50명만 이끌고 가시면 당적하시겠지만, 이 마을에 50명의 흉폭한 도적들이 오면 내 불안해서 그렇소. 검객님 도와주시구랴. "
 다시 애절하게 매달리는 할어비지를 보며 선진이 뭔가를 생각하다가 다시 말했다.

 " 으음. 그럼 노인의 말대로 50명을 남기고 가겠소. 그러면 되겠소? "
 선진의 말에 할아버지와 나머지 마을사람들이 기뻐하며 선진에게 매달렸다. 기뻐하는 마을사람들을 보며 선진은 다시 삼십명을 수하 검객들을 더 남게하고 그들에게 신신당부를 했다.

 " 우리가 다녀올동안 너희들은 이 마을사람들을 잘 지키도록 해라. "
 선진의 말에 걱정말라는 듯 오십명의 수하 검객들이 절도있게 인사를 하며 말했다.

 " 저희 걱정은 마십시요. 형님. 부디 젊은 남녀를 무사히 구해내시고 몸 성히 돌아오십시오. "
 마을의 남는 수하 검객들의 말을 듣고 선진은 믿음직스럽다는 듯 만족해했다. 그리고 선진은 고개를 다시돌려 자기를 따라가는 검객과 길안내를 해줄 처자를 보고 말했다.

 " 자 그럼. 가자. 길안내를 부탁하오. 처자. "

 그렇게 해서 선진은 오십명의 검객을 이끌고 농룡산쪽으로 향했다.

 선진이 떠난지 얼마 후.
 이 마을을 지키기 위해 남아 있던 오십명의 검객들은, 문득 백여명의 관병들이 이 촌락으로 올라오는 것을 보게되었다. 백여명의 관병들을 이끌고 오던 말을 탄 장수가 촌락으로 들어와, 백포를 입은 이들 검객을 보고 화를 내며 말했다.

 " 네 놈들이 바로 이 주변 마을을 돌며 나쁜 짓을 다한다는 비적들이로구나. 허우대도 멀쩡한 놈들이 이런 추잡한 짓을 하다니. 얘들아 뭐하나 모두 체포해라. "
 그 장수의 말에 백여명의 병사가 앞으로 우르르 나서며 50명의 검객들에게 다가갔다. 이 뜻밖에 사태에 놀란 백포의 검객중에 가장 맏이가, 관병을 이끌고 온 장수에게 급히 말했다.

 " 이보시오. 우리는 이 근처 비적들을 쳐부수러 온 사람들이오. 관병들이 손을 안쓰기에 이렇게 직접 비적들을 해치우게 된것이오. 우리는 비적이 아니니 오해가 없으시길 바라오. "
 그 검객의 말을 들은 장수가 콧방귀를 뀌며 말했다.

 " 어디서 개수작을 부리는 것이냐? 이 교활한 놈들 같으니. 한놈도 남김없이 모두 잡아라. 어차피 끌려가서 다 불것이 뻔한 네놈들이, 아무리 벗어나려고 변명을 해봐도 어림없다. "
 장수의 말에 잠시 멈칫했던 병사들이 다시 검객들에게 달려들어, 패검을 뺏고 오랏줄로 묶기 시작했다. 이를 지켜보던 백성들이 나와 이들을 위해 변명을 하기 시작했다.

 " 장군 나으리. 이분들은 저희를 도우시려고 오신 분들입니다. "
 " 그렇습니다. 나으리. 이분들은 비적이 아닙니다요. "
 백성들의 말에 그 장수가 어림없다는 듯 고개를 도리도리 흔들며 말했다.

 " 어리석은 백성들이로다. 이 녀석들은 너희를 감언이설로 속인 것이다. 무지몽매한 백성들 같으니라고. 볼것도 없다. 한놈도 남기지 말고 포박해라. "
 검객들은 차례로 검을 뺏기고 오랏줄을 받아야했다. 검객중 가장 맏이가 화를 내며 다시 말했다.

 " 장군은 백인장군 선진님을 모르오? 우리는 그 수하들이오. 지금 장군은 실수하고 있는 것이오. "
 그 말에 장수가 빙그레 웃으며 말했다.

 " 흥. 네놈들이 백인장군 선진의 수하라면 나는 단천린 공이다. 이놈들 개수작부리지 말아라. 이 문빈님이 친히 너희들의 죄를 실토하게 할테니. 여봐라 이놈들을 함거(檻車)에 태워라. "
 문빈의 말에 수하병사들이 검객들을 오랏줄에 묶은채로 돼자를 가두듯 거칠게 함거에 밀어넣기 시작했다. 그들을 지켜보던 문빈은 마을사람들을 문득 쳐다보며 속으로 생각했다.

 ' 농룡산 산채 식구들이 어쩌면 이다지도 연극을 잘하는 건가? 그리고 쥬노도 투중의 못지않게 별의별 악랄한 수를 다 쓰는구나. 중의에게 너무 물든거야. 쥬노도 예전에는 사람좋았는데 쯧쯧쯧. 어쨋든 빨리 이들을 처리하고 나도 산채로 가야겠다. '
 검객들이 다 함거에 실리자 문빈이 엄숙한 목소리로 말했다.

 " 죄인들을 다 실었으면 가자. "

 이윽고 오십명의 검객들을 실은 열 량(輛)의 함거를 이끌고, 문빈과 백여명의 병사들은 산아래로 내려가기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [89 회]쥬노 당신의 능력을 보여주세요. - 8
 	   오십명의 검객들이 함거에 실려가는 동안 선진과 수하 검객들을 앞장서며, 길안내를 하던 처자는 벌써 세시간째 이들을 이리저리 데리고 길안내를 하고 있었다. 문득 여기저기 길을 돌아가는 것 같다고 느낀 선진이 앞장서 가던 처자에게 물었다.

 " 이보시오. 문득 지나온 길을 생각해보니 이리저리 돌아가는 것 같던데? 무슨 일이 있어 그러는 겁니까? "
 선진의 물음에 그 여인이 아무렇지 않다는 듯한 얼굴로 당당하게 말했다.

 " 사실 저도 이 근처 지리는 서툴답니다. 그래서 마을어른들에게 농룡산 산채가 있는 길을 듣고 가는것이온데, 노인분들이 다니던 비교적 편하고 쉬운길을 그분들이 설명해 주셔서 돌아가는 것 같습니다. "
 전혀 동요하지 않고 당당하게 말하는 그 여인을 보자, 선진은 고개를 끄덕이며 다시 물었다.

 " 그럼 이제 다 와 가는 것입니까? 좀 있으면 해가 질듯 하군요. "
 해가 질듯하다는 선진의 말에 그 여인이 하늘을 쳐다보며 말했다.

 " 아마 해지기 전에 산채까지 갈수 있을겁니다. 이제 농룡산에 다 왔으니까요. "
 지루하게 여인을 따라가던 검객들과 선진은, 그 말에 힘을 얻어 다시 여인을 따라 길을 걸었다.

 삽십분쯤 걸어가자 숲으로 울창한 산속을 걸어가게 되었다. 숲을 헤치며 다시 나아가길 이십여분. 드디어 숲 저멀리 농룡산 산채가 보이기 시작했다. 앞장서던 여인이 그 산채를 가리키며 말했다.

 " 바로 저깁니다. 검객님들. "

 여인이 가리키는 산채를 살피며 선진이 여인에게 말했다.

 " 음 저기군. 알았습니다. 처자께서는 산아래로 내려가십시요. 이제부터 좀 위험한 일들이 일어날테니까요. "
 선진의 말에 그 여인이 불안한듯 주위를 두리번 거리며 말했다.

 " 저 혼자 내려가라구요? 이제 곧 어두워질텐데 산짐승이나 다른 도적들을 만나면 어떻게 해요? 검객님 한분만 저에게 붙여주세요. 영 불안해서 혼자는 못 내려가겠습니다. "
 여인의 말에 선진이 미안해하며 말했다.

 " 아 내 생각이 짧았소. 선예(先霓). 네가 이 처자를 모시고 마을로 내려가라. "
 선진의 말에 선예라는 검객이 알았다는 듯 허리를 숙이고 여인 옆에 다가갔다. 그제서야 선진은 다시 고개를 산채쪽으로 돌리며 부하들에게 말했다.

 " 자 이제 산채에 다왔다. 두목놈만 확실히 죽이면 된다. 덤벼오는 부하놈들은 웬만하면 죽이지 말아라. 그리고 도망치는 부하놈들도 내버려두어라. 괜한 살생을 해보았자 좋을 것은 없다. "
 선진의 엄한 말에 사십구명의 검객들이 낮은 목소리로 일제히 말했다.

 " 예. 형님 "

 그리고 선진과 사십구명의 검객들이 산채를 향해 천천히 다가가기 시작했다.

 선진일행이 산채로 사라질 무렵.
 선예라는 검객은 여인을 호위하며 마을로 내려가고 있었다. 그런데 앞장서가던 여인이 발을 헛디뎠는지 주르르 미끄러졌다.

 " 꺄아아악 "

 땅에 넘어진 여인을 보며 선예는 당황하여 여인에게 다가가 물었다.

 " 괜찮습니까? 낭자. "

 선예의 물음에 그 여인이 얼굴을 찡그리며 말했다.

 " 왼쪽다리가 아파요. 어떻게 됐는지 살펴봐주시겠어요? "
 여인의 말에 선예가 고개를 숙이고 여인의 다리를 살피기 시작했다. 예리한 눈으로 부러진 곳이 없나 확인하던 선예는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리며 말했다.

 " 이상하군요. 다리는 아무 이상이 없는데... "

 그러면서 고개를 들어 여인을 보려던 선예는 두 눈을 부릅떳다. 두꺼운 몽둥이가 자신의 얼굴쪽으로 내리쳐지고 있었기 때문이다.

 " 퍼어억 "

 머리부분을 얻어맞은 선예는 그대로 기절해 버렸다. 선예가 기절한 것을 확인한 그 여인은, 선예의 머리를 내리친 사람에게 살벌한 얼굴로 말했다.

 " 왜 이렇게 늦었어요? 이 녀석도 처리했으니 어서 산채로 가요. "
 그 여인의 책망에 머리를 긁적이던 농룡산 비적인 그 장정은 선예를 어깨위에 걸쳐업고 여인의 뒤를 따랐다.


 한편 선진일행은 산채 입구근처에 있는 나무 뒤에 숨어 앞을 살피고 있었다. 그런데 입구에는 아무도 없는 것을 보자 선진이 고개를 갸웃거리며 말했다.

 " 왜 아무도 없는거지? 이상하구나 "

 선진의 말에 옆에 있던 검객이 어개를 으쓱하며 대답했다.

 " 뭐 어차피 비적들입니다. 보초에 신경 안 쓸수도 있죠. 형님 "
 그 검객의 말에 선진이 그 말도 맞을지도 모르겠다라고 생각하며, 허리에 찬 패검을 뽑았다.

 " 챠라랑 "

 선진은 검을 뽑아 든채 앞장서 산채 안으로 들어갔다. 그에 질세라 사십구명의 검객들도 검을 뽑고 선진의 뒤를 따라갔다.

 산채 안으로 들어간 선진 일행은 커다란 산채 안뜰에, 잡혀 있는 장정들과 여자들을 보게 되었다. 모두 다 벌벌 떨며 땅에 엎드려 있었는데, 저 안쪽 대청 앞에는 신승과 십여명의 비적들이 기고만장하며 잡혀온 젊은 남녀들을 살펴보고 있는 것이 아닌가? 이들을 살펴보던 신승이 산채 안으로 들어온 선진 일행을 보고 국어책 읽듯 어색하게 대사를 외쳐대었다.

 " 아니 네 놈들은 누구냐. 농룡산의 호랑이 신승님을 보고도 엎드리지 않다니 네놈들이 미친게로구나. "
 선진이 앞으로 나서며 정의감에 불타는 어조로 말했다.

 " 네 이놈. 하늘이 두렵지도 않느냐. 선량한 백성들을 강제로 납치하다니 내 칼맛을 보아야 정신을 차리겠느냐. "
 선진의 말에 신승이 다시 국어책을 읽듯 말했다.

 " 아니 이놈들이 내 부하들이 다른 마을에 내려간 틈을 타 떼거지로 몰려왔구나. 안되겠다. 얘들아 도망치자. "
 그말을 마친 신승과 열명의 부하들이 대청 안쪽으로 도망가기 시작했다. 그것을 바라본 선진과 사십구명의 검객들을 기고만장해 신승의 뒤를 쫒기 시작했다.

 " 이놈. 게 섯거라. "

 순식간에 대청쪽으로 선진과 대부분의 검객들이 쫓아가기 시작했다. 그러는 동안 칠팔명의 검객들이 잡혀왔던 마을사람들을 일으켜 세우며 안심하라고 말했다. 그들의 말에 마을청년들이 감격하고 분연히 일어나서 검객님들을 돕겠다며, 이상하게도 잡혀왔던 마을사람들 중앙에 쌓여있던 몽둥이와 나무봉들을 집었다. 서너명의 검객들이 위험하다며 이들을 말렸지만 이들의 말을 듣지않고, 일부의 마을장정들이 선진의 뒤를 쫓아가기 시작했다. 그리고 나머지 서른명의 마을장정들이 다짜고짜 몽둥이와 나무봉을 휘둘러 남아있던 검객들을 구타하기 시작했다. 영문도 모른 채 몰매를 맞은 남아있던 검객들은 그대로 땅바닥에 뻗어버렸다.

 이러는 동안 대청안으로 들어간 선진과 사십여명의 검객들은 대청 안쪽에 도망가고 있는 신승과 십여명의 부하들을 보게 되었다. 신승의 목을 따기 위해 선진이 있는 힘을 다해 쫓아 가기 시작했다. 물론 나머지 검객들이 뒤를 따른 것은 두 말할 것도 없다. 맹렬하게 쫓아오는 이들을 보고 신승과 부하들이 당황하며 허둥지둥 다시 대청 안쪽에 나 있는 문으로 뛰어 나갔다. 선진과 검객들은 다시 용기를 얻어 대청을 지나 안쪽문으로 다가갔다.

 그런데 이때 갑자기 고함소리가 들려오더니 앞의 문이 닫히기 시작했다. 선진이 그것을 보고 이를 악물며 닫히려는 문으로 힘껏 달려갔다. 문이 닫히기 직전에 선진이 빠져나간 것을 보던 뒤따라온 검객들은, 선진이 뛰쳐나가자 마자 왠 은빛 어린갑을 입은 청년의 몸통박치기에 떠밀려 왼쪽으로 그 청년과 같이 굴러가는 것을 보았다. 그리고는 이내 문이 쾅하고 닫혔다.

 " 콰아앙 "

 남아있는 검객중의 제일 맏이가 닫힌 문을 보고 이를 갈며 말했다.

 " 이런 강철문이다. 뒤로 후퇴해서 돌아가자. "

 그의 말을 들은 나머지 검객들이 다시 뒤로 돌아 들어온 문으로 뛰어갔다. 그런데 뒤쪽에는 아까 잡혀있던 마을장정들이 몽둥이를 든채 달려와, 자기들을 보고 씨익 웃으며 문을 재빠르게 닫는 것이 아닌가? 미쳐 문가에 다다르기 전에 들어온 문들이 일제히 닫혔다. 순식간에 사십여명의 검객들이 독안에 든 생쥐 꼴이 되었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [90 회]쥬노 당신의 능력을 보여주세요. - 9
 	   대청안에 갖힌 검객들은 철문으로 굳게 닫힌 앞뒤를 보며 당황하기 시작했다. 그런데 그때 천장에서 하얀가루가 그들에게 일제히 떨어졌다. 뭔가하고 위를 쳐다보던 검객들의 눈에 하얀가루가 들어가자 눈을 감싸안으며 허우적거렸다. 한 검객이 재빨리 눈을 감으며 크게 외쳤다.

 " 이런 비겁한 놈들 석회가루를 뿌려대다니 "

 천장 위 대블보에는 북동, 북서, 남동, 남서 방향에 각각 한명씩 숨어있었는데, 손에 들고 있는 석회가루가 담긴 통을 아래에서 방황하고 있는 검객들에게 뿌린 것이었다. 석회가루의 수법으로 20여명의 검객이 괴로워하는 것을 본 4명의 병사들은, 서로를 바라보고 신호를 보내고는 동시에 자기 앞쪽에 묶어놓은 노끈을 비수를 꺼내어 베었다. 노끈이 베어나감과 동시에 대청 천장에 설치해둔 커다란 쇠그물이 아래에 있는 검객들에게 떨어졌다.

 " 아이쿠 "

 " 이건 또 뭐냐 "

 사십명의 검객들 위로 쇠그물이 떨어지자 검객들은 석회가루에 고생하면서, 그물에 걸려 또다시 허우적 거리기 시작했다. 전부 다 그물에 걸려든 것을 확인한 병사들은 다시 서로에게 신호를 보내며 자기들 앞에 있는 세개의 노끈이 묶인 것 중, 아직 안끊어진 노끈을 하나 잡고 동시에 또 끊었다. 육중한 쇠그물이 다시 빠져나오려고 발버둥치는 검객들의 위로 떨여졌다. 간신이 그물을 헤치며 일어서던 검객들이 다시 땅에 나동그라졌다. 그것을 지켜보던 4명의 병사들은 마지막 노끈을 끊으며, 다른 한손으로 뿔피리를 꺼내 신명나게 불어대기 시작했다.

 " 뿌우우우웅 "

 기다리던 신호가 들려오자 대청 밖에서 대기하고 있던 병사들과 장정들은, 닫아놓았던 문을 얄고 우르르 뛰어들어갔다.

 한편 대청을 간신히 빠져나간 선진은 나가자마자 몸통박치기를 해온 장수에게 밀려 왼쪽으로 데굴데굴 굴러갔다. 선진이 정신을 차리고 재빠르게 일어나자 도망쳤던 신승이 양인부를 휘두르며 덤벼왔고, 어린갑을 입은 청년도 뒤에서 대기하고 있던 병사가 던져준 연자창(燕子槍)을 받아들고 선진에게 달려들었다. 다가오는 두 사람을 본 선진은 분노에 찬 포효를 내지르며 검을 들어 내리쳐갔다. 순식간에 세 사람이 어울려 어지럽게 맞붙기 시작했다. 신승의 도끼가 선진을 노리며 공격해 들어오는 것을 선진이 막으면, 뒤쪽에서 어린갑을 입은 청년의 연자창이 뒤이어 찔러들어 왔다. 의외로 어린갑을 입은 청년과 신승의 합격은 유효적절하여 선진을 계속 곤경에 몰아넣기 시작했다. 그들을 멀찍이 떨어져서 지켜보는 쥬노는 흡족한 미소를 띠며 그들의 싸우는 모양을 바라보고 있었다.

 그리고 다시 대청안. 대청안은 순식간에 아비규환으로 변했다. 석회가루를 뒤집어쓰고 쇠그물에 걸려 바둥거리는 검객들을 300명의 산채장정들이 나무봉과 몽둥이로 인정사정 볼것도 없이 내려치고 있었다. 몇몇 검객이 그물을 벗어나 덤비려고 하면 일제히 수십개의 나무봉들이, 그에게 우르르 몰려 전신을 빠짐없이 주물러준다. 사십명의 검객들은 하나둘 몽둥이와 나무봉에 얻어맞아 기절하는 자가 속출했다. 이들을 지휘하던 문빈은 일이 잘돼어가자 고개를 끄덕이며 신승과 어린갑을 입은 청년이 선진과 싸우는 쪽을 보았다. 그런데 선진이 두 사람의 장수를 상대함에도 추호의 꿀림도 없는 것을 보고 문빈은 저으기 놀랐다.

 " 아니? 아무리 백인장군이라지만 신승장군과 단건문이가 협공을 하는데 저렇게 맞서 싸우다니 보통놈이 아니구나. "
 세 사람의 싸우는 모습을 보던 문빈은 등 뒤에서 화살촉이 칼날처럼 넓은 비전을 꺼내 들고 있던 묵궁에 장전했다. 그리고 신중하게 선진을 겨냥하던 문빈이 회심의 미소를 지으며 화살을 날렸다.

 " 슉 "

 문빈의 화살이 전광석화처럼 날아가 선진의 오른쪽 넓적다리에 꽂혔다.

 " 윽 "

 선진은 뜻밖에 날아온 유시(流矢)에 당황하며 공격해오는 두사람을 피하며 뒤로 물러섰다. 그제야 신승과 단건문도 한숨돌리며 가쁜 숨을 몰아 쉬었다. 필사적으로 사방을 둘러보며 이를 악물던 선진이 대갈일성 기합소리를 내며 두 사람에게 달려들었다. 그러자 단건문과 신승도 흠칫하며 가지고 있던 무기를 신중하게 들어 맞아 싸울 준비를 했다. 그런데 선진이 땅을 박차고 뛰어오르는 것이 아닌가? 순식간에 이장이나 솟구쳐 오른 선진은 신승과 단건문을 뛰어 넘어가, 그 뒤쪽 수레위에 앉아있던 쥬노에게 필상의 의지가 담긴 검을 내리쳤다.

 " 하아아압 "

 쥬노는 빠르게 다가오는 검을 보며 경악했다. 쥬노 주위에 있던 십여명의 병사들도 뜻밖의 일에 손끝하나 움직이지 못했다. 그런데 이때 쥬노의 목에 선진의 검날이 꽂힐 찰나 어디선가 날라온 철추가 선진의 검을 든 손을 때리는 것이 아닌가? 철추의 위력이 강맹한 탓인지 선진이 검을 놓으며 쥬노의 앞쪽에 쓰러졌다. 갑자기 날라온 철추를 보고 놀란 중인들이 철추가 날라온 쪽을 보니 왠 거한한명이 서 있었다. 그 거한은 다시 옆에 있던 커다란 나무를 있는 힘을 다해 뽑아 그것을 장난감 휘두르듯 좌우로 돌리며 선진에게 달려들었다.

 " 형님의 명이라서 그러니까 너무 날 원망 말라구. "

 그 자는 다름아닌 투중의의 아우인 투발산이었다. 선진은 땅위에 쓰러진 그 자세에서 몸을 재빠르게 돌리며 다시 일어섰다. 그리고 달랑거리는 오른손을 보고 이를 악 물었다. 투발산의 철추를 얻어맞은 충격에 팔뼈가 부러진 것이었다. 그가 앞쪽에 떨어뜨린 장검을 오른발로 차올리며 왼손으로 잡자 그렇게는 안되지라고 말하듯이, 신승과 단건문 그리고 나무를 휘둘러대는 투발산 세 사람이 그에게 우르르 몰려왔다. 다시 세 사람을 맞아 왼손에 든 검으로 싸우는 선진. 재빠르게 피하고 찌르며 베면서 세사람의 협공을 막아낸다. 저승길을 잠시 맛본 쥬노는 놀란 가슴을 쓸어내리며 다시 싸우는 것을 보며 혼잣말을 했다.

 " 저 선진이라는 자 내 예상을 휠씬 상회하는 자로구나. 대청문이 닫히기 전에 뛰쳐나온것도 그렇고 범 같은 세 장수를 맞아 싸우는 것도 대단하다. 그런데 저 거한은 누가 보낸 것이지? "
 거한에 대한 생각에 미치자 쥬노가 주변을 둘러 보았다. 그러다가 투발산이 달려온 쪽 뒷편에 나무뒤에 숨어 고개를 빼곰 내밀고 있는 7황자의 시동 극첨을 보게 되었다.

 " 음 그럼 투중의가 보낸 자인가? 언제 저런 사람을 수하로 거둬들였지? "

제  목: 군사지도(軍師之道) [91 회][공지] 에 동원훈련 갔다옵니다. - 1
 	   내일 화요일부터 같은주 금요일까지 동원훈련이 예정되어 있습니다. 춘천으로 가서 훈련 받는군요. 혹시 내일 서울 지방병무청에 모이셔서 춘천으로 훈련받으러 가시는 분이 계시면 만나뵐수도 있겠군요 -0- 얼핏 군대에서 보내온 편지를 읽어보니 세탁기운용병....!!! 이라는 막중한 직책을 맡긴다고 합니다...!!! 앗 군대보직은 군사기밀인데 !!! >_< 어떤 계통에서 내가 복무했는지 알려주는 것인데 이왕 쓴거니 지우지 말기로 하고 -0- 만약 이것이 1급 군사기밀에 해당하는 내용이라면 병무청 관계자분이나 군 관계자분께서는 즉시 경고의 글을 보내주십시오 즉시 돌아오는대로 지우도록 하겠습니다. 너무 중요한 이 군사기밀을 밝히다니!!! ^ ^ 어쨋든 그렇게 돼었습니다. 물론 가기 전에 소설업을하고 갈생각입니다. 이 뒤에 올리긴 하겠지만 동원훈련 갔다온뒤 이 글을 지우고 당겨서옮기는 조치를 취할 것이오니 미리 알고 계십시요. 동원훈련 갔다온뒤 더 좋은 모습으로 찾아뵙겠습니다. 그럼 이만

제  목: 군사지도(軍師之道) [92 회]쥬노 당신의 능력을 보여주세요 - 1
 	   선진의 모습은 그야말로 하늘에서 내려온 신장(神將) 그 자체였다. 신승과 단건문, 투발산의 협공에도 전혀 밀리지 않는 검술실력과 패기를 보여주고 있었다. 쥬노는 처음으로 계책이라고 해서 만들어놓고 이 정도면 모두 다 쉽게 잡을 수 있겠다고 생각했었지만, 저렇게 날뛰는 선진을 보니 계략이라는 것은 더욱더 많은 의외의 변수에 대한 준비도 소홀해서는 안되겠다라는 것을 느끼며, 나름대로 반성의 시간을 가지고 저렇게 격렬히 싸우는 네 사람을 응시하고 있었다. 한 사람을 저렇게 팔을 부러뜨리고 본의는 아니지만 세 명의 장수로 협공하게 했으며, 100명의 검객들을 어떻게 보면 아니 누구나 보더라도 비열한 계략으로 사로잡은 그가 오히려 계략은 더 심모원려(沈謀遠慮)해야 한다라고 하며, 반성하는 가증스런 쥬노의 모습은 왠지 무서웠다라고 표현해야 맞을 것이다.

 그러는 사이 전신(戰神)의 재림이라고 까지 칭하더라도 전혀 과언이 아닌 선진의 선전(善戰)도 그 끝이 보이고 있었다. 세 사람을 상대로 열심히 피하고 비껴내며 간간히 공격을 가했던 그도 이제는 일방적으로 몰리고 있는 상황이었다. 신승과 단건문은 자기들을 이토록 몰아대었던 상대방에게 경의를 표하면서 집요하게 협공을 가했고, 투발산은 아무 생각 없이 손에 집어든 커다란 나무를 신나게 휘둘러대고 있었다. 선진의 검쓰는 놀림은 점점 어지러워졌다. 그러다가 급기야 단건문의 연자창에 왼손에 들고 있던 검을 놓치게 되었고, 결정타로 가볍게 투발산이 휘두르는 나무에 옆구리를 얻어맞아 땅바닥에 무릅을 꿇고야 말았다. 선진이 무릅을 꿇고 항복을 선언하자 단건문이 재빠르게 선진 앞에 있던 패검을 발로 차서 멀리 떨어뜨려 놓았다. 그리고 신승이 선진을 가리키며 눈짓을 하자, 쥬노의 주변에 있던 십여명의 장정들이 우르르 달려가 오랏줄로 정신없이 묶기 시작했다. 장정들은 선진의 귀신같이 싸우는 모습을 본터라 신승의 말이 없어도 오랏줄을 세겹, 네겹으로 아주 튼튼하게 묶고 있었다. 그것을 지켜보던 쥬노가 이제야 한숨을 돌리며 저기 멀리 고개를 빼꼼 내밀고 쳐다보고 있던 극첨을 불렀다.

 " 첨아. 다 끝났으니 이리로 오너라. "

 쥬노의 말을 듣고 극첨이 쪼르르 달려와 쥬노에게 인사를 했다.

 " 총관님. 오랜만에 뵙습니다. "

 쥬노는 극첨의 인사를 받아 답례하며 말했다.

 " 그래. 너도 무사한걸보니 다행이로구나. 헌데 어찌된 일이냐? "
 쥬노가 투발산을 눈짓으로 가리키며 물어보자, 극첨이 오랏줄에 묶여 대청으로 끌려가는 선진을 한 번 흘낏 본 뒤에 쥬노에게 말을 꺼냈다.

 " 투군사님께서 혹시나 모를까하고 투발산 장사님을 보내셨습니다. 이 분은 새로 7황자전하의 부하가 되신분인데 투군사님과 의형제를 맺은 분입니다. 그리고 저는 이 장사님에게 납치되다시피 저 분 어깨에 걸쳐저서 여기까지 길안내를 한 것입니다. "
 납치라는 말을 할 때 극첨은 아마도 투발산에게 어깨에 걸쳐져, 오는 도중에 험하게 짐 취급을 당했던지 이를 갈며 말했다. 극첨의 말에 쥬노가 대답없이 고개를 끄덕였다. 그리고 그때 극첨과 투발산이 올라온 산채 뒤쪽에 나있는 오솔길을, 한대의 작은 수레가 올라오고 있는 것이 문득 수레에 탄 쥬노의 눈에 보였다. 쥬노가 영문을 모르겠다는 듯 중인에게 산 아래를 가리키며 물었다.

 " 저기 올라오는 수레는 뭔가? 누가 가서 확인해 보도록 "
 쥬노의 말에 아직 쥬노의 곁에 남아서 호위하고 있던 서너명의 산채 장정들이 우르르 그쪽으로 내려갔다. 그들은 내려가 수레를 끌고오던 사람들과 잠시 몇마디 대화를 나누더니 같이 다시 산채로 같이 올라왔다. 산채장정들과 수레를 끄는 사람들은 쥬노 앞으로 몰려온뒤에 그 자리에 멈췄다. 그리고 이게 무슨 일인가하고 물어보려던 쥬노의 눈 앞에서 수레 위에 덮여졌던 백포가 벗겨졌다. 수레 안을 보니 여기저기 붕대로 감은 짧은 단신의 사내가 죽은 듯이 누워 있었고, 그 옆에는 투중의가 남은 덮개를 힘겹게 풀어내고 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 모습이 보였다. 투중의는 남은 덮개를 풀어낸 뒤 자신을 쳐다보는 쥬노를 보며 손을 흔들었다.

 " 여 주변을 보아하니 일이 대충 마무리가 된 것 같은데? 내 아우하고 첨이를 보내긴 했지만 걱정이 되어 왔는데 무사히 일이 끝난 모양이로군. "
 그 순간 쥬노는 왠지 저 녀석의 입을 주먹으로 갈기고 싶은 마음이 불쑥 들었다.

 잠시 뒤, 101명의 검객들은 하나도 남김없이 산채의 넓은 대청안으로 끌려가 산채장정들의 엄한 감시 속에 오랏줄에 묶인 채로 줄을 맞춰 앉아 있었다. 그리고 대청 뒤쪽에 임시로 만들어 놓은 막사에 투중의와 쥬노 등의 중인들이 모여서, 산채로 방금 올라온 투중의 일행에게 쥬노 일행이 그동안에 있었던 일을 설명하고 있었다. 쥬노의 조리있는 설명을 들은 투중의는 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그러니까 그럭저럭 아무도 안죽이고 다 잡았다는 것이군? 자네가 내 예상대로 일을 잘해주었어. "
 투중의는 일이 잘 되어 기쁘다는 듯 손을 비비며 즐겁게 말했다.

 " 자 일단 일이 일단락은 됐지만 아주 중요한 마무리가 남았군. 어때 자네가 마무리를 할텐가? "
 투중의의 뜬금없는 말에 쥬노가 영문을 몰라하며 물었다.

 " 마무리라니? 그게 뭔 소리지? 아 그럼 저 사람을 수하로 맞아들인다는 일 말인가? "
 쥬노의 말에 투중의가 히죽 웃으며 쥬노에게 물었다.

 " 그것이 빠지면 자네가 여지껏 한 일은 빛이 바래지는 거야. 어떠 자네가 해 보겠나? "
 투중의가 물어보는 말에 쥬노가 손사래를 치며 대답했다.

 " 아 이번 일 때문에 내 머리가 빠개지는 줄 알았네. 자네가 마무리하게나. 내가 그 사람들 앞에 나타나면 왠지 그 사람들의 눈빛만으로 뭇매를 당할 것 같아서 싫네. "
 쥬노의 말을 들은 투중의는 앉아 있던 자리를 박차고 일어나며 주변 사람들에게 말했다.

 " 그럼 마무리를 해야겠지. 일단 저기 수레위에 내 관복이 있을 거야. 갈아입어야 겠으니 누가 그것을 좀 가져오도록 하고 신승 자네는 부하들을 시켜 내가 여차저차하면 자네와 부하들이 여차저차하게. "
 투중의는 중인들에게 중요한 마무리를 위한 여러가지 일들을 알려준 뒤, 진민이 가져오는 관복을 가지고 빈 막사로 들어갔다. 빈 막사로 들어가기 전에 다시 중인들을 보며 마지막 당부를 했다.

 " 아 그리고 아까 내 옆에 누워있던 사내는 한달간 요양이 필요한 사람이니까, 사람을 몇명 붙여서 시중을 들도록 지금 조치하게. 당분간 이곳에서 지내기로 했으니까. "
 101명의 검객들이 억울하게 당한 것을 한탄하며 앉아 있는 대청안.
 대청안으로 투중의가 아직 몸이 다 안 낫는지 약간 비틀거리며 들어오고 있었다. 관복을 차려입고 슬슬 들어오던 투중의는 101명의 검객들이 여기저기 다친채 치료도 안 받고, 불쌍한 모습으로 앉아 있는 것을 보고 가증스러운 모습으로 화들짝 놀라는 연기를 보여주며 후다닥 쥬노가 말해 알게된 이들의 우두머리인 선진에게 달려갔다.

 " 아 아니 이게 무슨 짓인가!!! 내가 정중하게 모셔오라고 했거늘. 이런 버르장머리 없는 놈들 같으니라구 "
 투중의는 잔 기침을 하며 손수 선진의 몸에 묶인 오랏줄을 풀기 시작했다. 갑작스런 투중의의 변신에 투중의의 뒤를 따라 대청안으로 들어온 쥬노와 나머지 일행들은, 미리 얘기를 들어서 알고는 있었지만 저토록 가증스럽게 연기를 하는 투중의의 모습을 본 느낌은 경악 그 자체였다. 선진은 투중의가 자신의 몸에 묶인 오랏줄을 풀러주고 자신의 손을 잡아 대청위 단상으로 데리고 올라가는 것을 보고 어리둥절했다. 투중의는 선진을 대청위에 있는 신승이 앉던 두목자리에 억지로 앉게 하고 다시 말했다.

 " 내 백인장군 선진공의 위엄을 듣고 사모한지 오래였는데 막상 오늘 뵈오니 기쁜 마음을 금치 못하겠소. 그런데 이 어리석은 부하녀석들이 감히 백인장군과 부하들에게 무례한 행동을 하게되어 이토록 고초를 겪으니 몸둘바를 모르겠소이다. "
 대청위 상석에 앉게 된 선진은 그제서야 투중의가 관복을 입은 것을 보게 되었다. 선진은 영문을 몰라하며 투중의에게 물었다.

 " 경은 보아하니 관직에 있는 분 같은데 어찌하여 이런 산채에 있는 비적들을 부하들이라고 하시는 거요? "
 선진의 물음에 투중의가 사뭇 비장한 표정으로 말했다.

 " 사실 나는 칠황자전하의 수석보좌관 투중의라고 하오. 이 농룡산 산채는 실은 칠황자전하께서 이 나라에 비적들이 많음을 걱정하시고 만드신 곳이라 할 수 있소. "
 선진이 놀라며 되물었다.

 " 칠황자전하께서 말입니까? "

 선진의 되물음에 투중의가 잔기침을 다시 몇번 한 뒤에 엄숙한 어조로 다시 말했다.

 " 그렇소. 칠황자전하께서는 부패한 관리들로 인해 죄없던 선량한 양민들이 유리걸식하다가, 결국 비적들로 변하는 것을 보시고 가슴을 아파하시다가 결국 나와 여기있는 장수들을 시켜 이 산채를 점거하도록 명령했소. 그 뒤에 황자전하는 친히 다시 명령을 내리시어 비적으로 몰릴 수 밖에 없었던 양민들을 구제하고 원하는 양민으로 돌아가도록 조치하라고 하셨소. 그대도 알다시피 억지로 비적이 된 양민들은 한 번 비적이 되면 양민으로 돌아가려고 해도 곱지않은 시선으로 바라보는 관리들에게 잡혀, 주리를 틀리고 담금질을 당하다가 죽거나 병신이 되어 구걸하는 종말을 알고 있으리라고 생각하오. 자애로우신 칠황자전하께서는 이 잘못된 일에 가슴아파하시며 결국 이곳을 거점으로 삼아 주변에 있는 산채들을 방문해, 그들을 회유하고 양민으로 다시 돌아갈수 있도록 조치하라라고 직접 명령하시니 수하된 자인 우리들이 어찌 감명을 받지 않았겟소? 그래서 이렇게 된 것이외다. "
 투중의의 말에 선진은 사뭇 놀랐다. 그리고 선진은 성한 왼팔로 상석에서 일어나 바닥에 엎드리며 투중의에게 말했다.

 " 그렇게 깊으신 뜻을 가지고 이 곳을 점거하신 칠황자전하의 뜻은 잘 알아들었습니다. 그러나 이 곳으로 오게 된 것은 주변 마을사람들이 이 산채에서 나쁜 짓을 한다고 해서 온것입니다. 그것의 의문이 풀리지 않는다면 아무리 칠황자전하라 해도 이 선진 결코 그대에게 굴하지는 않을 것이오. "
 선진의 말을 들은 투중의는 빙그레 웃었다. 그러다 주위를 둘러보고 문득 생각난듯이 주변사람들에게 말했다.

 " 무엇들 하느냐. 묶여있는 검객분들을 풀어주지 못할까? 그리고 어서 다친 검객분들에게 치료를 해주고 더불어 상다리가 부러지도록 술과 음식들을 내어오거라. "
 투중의의 말에 검객들 주위에서 나무몽둥이를 들고 분위기를 잡고 있던 여러 장정들이 우르르 검객들에게 몰려들어 정중하게 묶인 오랏줄을 풀어주기 시작했다. 그 모습을 바라보던 투중의는 다시 쥬노에게 눈길을 돌려 말했다.

 " 쥬노공. 그 사람들을 이분들에게 보여주도록 하시오. "
 투중의의 말에 쥬노가 사람들을 시켜 몇마디 지시를 내리자 지시를 받은 사람들이 바삐 대청밖으로 나갔다. 그리고 얼마 뒤 수십여명의 사람들이 대청안으로 들어왔다. 그들을 바라본 선진은 눈이 휘둥그래지면서 말했다.

 " 아 아니 당신들은? 촌락에 있던 사람들이 아니오? 그리고 당신은 여관에서 봤던 사람들인데. 그렇다면 모두 다 꾸민 일이란 말입니까 "
 선진이 투중의를 보고 묻자 투중의가 미안하다는 표정을 지으며 말했다.

 " 그렇소이다. 백인장군. 내가 경의 명성을 듣고 흠모하던 차에 산채를 돌며 비적들을 소탕하신다는 말을 듣고 경을 모셔오라고 하기 위해 지시한 일이었소. 헌데 부하들이 내 명령을 곡해해 그대들에게 이렇게 대한 것을 보니 부끄러울뿐이오. 이 투중의의 사과를 받아주시오. 선진공. "
 투중의가 마무리로 재빠르게 선진의 앞에 납죽 엎드리자 선진이 당황하며 그를 일으켜 세우며 말했다.

 " 무슨 말씀이십니까? 아마 부하분들이 잘못 오해하신 일을 가지고 이렇게 사과하시다니 당치도 않습니다. 오히려 제가 생각도 안하고 산채를 없애버리려 했던 짧은 생각이 부끄러웠을 뿐입니다. "
 일으켜세우는 선진에게 못이기는 척 일어난 투중의는 회심의 미소를 지으며 속으로 기뻐했다.

 ' 이제 십중 팔은 넘어왔군. 그렇다면. '

 

제  목: 군사지도(軍師之道) [93 회]쥬노 당신의 능력을 보여주세요 - 2
 	   그때가 되어서야 슬슬 산채식구들이 준비해둔 술과 고기를 상에 차려 이들에게 내오기 시작했다. 살벌하던 아까의 분위기와는 정반대로 순식간에 산채 대청안은 화기애애하게 변해 있었다. 투중의와 쥬노 일행이 선진과 함께 상석에 앉아 술을 권하고 받았으며, 아랫쪽에서도 서로 검을 겨누고 몽둥이를 휘두르던 검객들과 산채장정들 그리고 문빈이 끌고 왔던 수하 병사들이 서로 어울려 즐겁게 얘기꽃을 피우고 있었다. 투중의가 재차 시골 막걸리가 들은 주전자를 잡아 선진의 사발에 가득 부었다. 선진은 고맙다는 듯 고개를 가볍게 투중의에게 숙이고 시원하게 막걸리를 들이켰다. 선진이 왜 수하검객들을 데리고 산채를 박살내며 돌아다녔는지에 대해 들은 투중의가 흘낏 선진을 보고 탄식하며 말했다.

 " 나라는 어지러워 도처에 개돼지만도 못한 간신적자들과 탐관오리들이 들끓고, 백성들은 이들에게 쥐어짜일대로 짜여 구차하게 한목숨을 살고 있는데, 거기에 선진공의 얘기를 들으니 도대체 이 나라가 어찌 될지 걱정되는구려. "
 정의감에 불타는 리얼한 표정과 몸짓으로 투중의가 말하자 선진이 돈수백배하며 말했다.

 " 투군사님께서 이 나라를 이렇게 생각하시다니 저로써는 부끄러울 따름입니다. 저는 단지 개인적인 아내와 딸의 원수만을 생각해 날뛰고 있을 때, 투군사께서는 이 나라 만백성을 걱정하시는 것을 보니 아직도 저의 수행이 부족한가 봅니다. 이 선진 오늘부로 검을 부러뜨리고 심산에 은거하여 혹독하게 수행을 해서, 투군사처럼 이나라 만백성을 생각하는 큰 사람으로 거듭나려하니, 투군사께서는 제가 여러 산채를 돌며 살륙을 일삼았던 지난 죄는 나중에 달게 받도록 해주십시요. "
 막걸리를 비우고 선진이 이렇게 말하며 엎드려 간절히 빌자 투중의가 그를 일으켜 세우며 ' 그렇게해서는 곤란한데 '라고 생각하며 자애로운 목소리로 말했다.

 " 그 무슨 말씀이오. 선진공. 지금 이 나라는 그 수명이 얼마남지 않았다고 나는 보고있소. 이럴때야말로 공이 나서서 무너져가는 이 나라를 일으켜 세워야 한다고 나는 생각하외다. 선진공. 위급존망지추인 이 기나라를 위해서 그리고 괴로워하는 만백성을 위해서, 그대의 한목숨을 바칠수 없겠소? 이것은 나의 주군 7황자전하의 뜻이기도 하며 나도 개인적으로 그대에게 간절히 바라는 것이오. 선진공. "
 투중의가 선진의 두 손을 잡고 충의란 이런 것이다라는 것을 리얼한 액션으로 보여주며 장렬하게 말하자 선진이 감복하여 다시 땅에 엎드려 투중의에게 말했다.

 " 저 선진은 오늘 이후로 7황자전하와 투군사 밑에서 충의에 대해 다시 배우고자 합니다. 보잘것 없는 사람이오나 마부라도 시켜주신다면 신명을 바쳐 일하겠습니다. "
 선진이 투중의에게 엎드려 간절하게 말하자 밑에 있던 100명의 검객들도 일제히 땅에 엎드려 머리를 조아리며 말했다.

 " 저희들은 선진형님의 수하들이오. 형님께서 어디를 가시더라도 우리는 언제나 함께 할것이니 군사님은 우리도 거두어 주십시요. 저희도 아무일이나 시키는대로 충실하게 따르겠습니다. "
 자못 진지하게 101명의 사람이 투중의를 향해 엎드려 말하자 투중의는 탄복했다는 표정을 보여주며 엄숙하게 말했다.

 " 오늘 101명의 영웅을 거두어 들였으니 이는 7황자전하의 복덕일 뿐만 아니라 나로서도, 통쾌한 일이 아닐수 없소이다. 자 내가 101명의 영웅들에게 술을 한잔씩 따라주겠소. "
 그말을 마치고 투중의가 투발산에게 막걸리가 담긴 술한동이를 들고 자신의 뒤를 따라오라고 일렀다. 그리고 주전자를 들어 선진부터 시작해 100명의 검객전원에게 사발에 가득 막걸리를 일일히 따라주었다. 선진 이하 101명의 검객들은 투중의가 자신들에게 일일히 술을 따라주자 더욱 감읍하며 투중의를 존경의 눈길로 바라보았다. 101명 전원에게 술을 따라준 투중의는 다시 선진 옆으로 와, 막걸리가 가득 담긴 사발을 두 손에 받쳐들고 엄숙하게 말했다.

 " 지금 마시는 이 술은 이곳에 있는 모든 사람이 한 식구임을 알리는 것이라 할수 있소. 앞으로 서로에게 형과 아우처럼 또는 아버지와 아들처럼 서로를 믿고 의지하겠다는 맹세의 술이오. 자 그럼 시원하게 사발을 비웁시다. "
 투중의 이하 전원이 막걸리가 담긴 사발을 높이 치켜들었다가 일제히 비워냈다. 투중의는 사발을 비운 뒤 흥겨운 듯 다시 사발에 막걸리를 채우며 크게 말했다.

 " 오늘은 경사스런 날이오. 101명의 용맹한 검객들이 우리와 친구가 되었으니 모두 다 허리띠를 풀고 쓰러질때까지 마십시다. "
 투중의의 말에 전원이 서로 어울리며 즐겁게 술을 마시고 고기를 뜯으며, 산채 식구들도 달려와 이 얘기 저 얘기를 나누면서 흥겹게 놀기 시작했다. 투중의 맞은 편에 앉은 쥬노는 술은 안하는 성격이라 차를 홀짝이며 선진과 즐겁게 이야기를 하는 투중의를 어이 없다는 듯 쳐다보았다.

  ' ......닭을 털도 안 뽑고 먹어치우는 괴물 같은 놈이구나. '
 쥬노는 그 생각을 하며 어느새 가볍게 눈이 내리는 바깥을 쳐다 보았다. 바깥은 이들의 앞날을 예고하듯 칼날같은 바람위로 수많은 눈송이들을 어지럽게 흩날리고 있었다.

 
제  목: 군사지도(軍師之道) [94 회]모략....또 모략 그리고 협박과 사기 & 강탈 - 1
 	   신성 타니온 수도 셀레브리엄으로 부터 서쪽에 위치한 카이저(=황제)의 별궁 쾨니히스가아덴 모처.

 이 나라를 손끝으로 좌지우지하는 세명의 공작이 모여 음침한 표정으로 얘기를 하고 있었다. 먼저 로그레스 공작이 손가락마다 반지가 껴진 악취미의 손을 들어 빛을 번쩍거리게 하는 모션을 취하며, 자기 생각으로는 우아하다고 생각하는 포즈로 다른 두 명의 공작들에게 말했다.

 " 그러니까 내가 하자는 말은 그 철없는 애송이를 처리하자는 말이오. 그 안쉬타인 남작이란 놈하고 철없이 방방 날뛰는 균터 준남작 말이외다. 그 두놈을 내 쳐죽이지 않고서는 미녀를 보아도 관심이 없고, 아무리 좋은 음식이 눈에 보여도 먹고 싶은 마음이 없소. 그라메스공 무슨 좋은 생각이 없소이까? "
 로그레스의 말에 그라메스라 불린 풍채 좋은 늙은 공작이, 주름진 손을 깍지끼며 무엇인가를 곰곰이 생각하다가 말했다.

 " 물론 그 두 녀석이 우리에게 걸림돌이 된다는 것은 주지의 사실이오. 허나 그 두 녀석을 이대로 쳐죽인다면 우리로써도 손해라고 생각되오만...... 안 그렇소 가르기아 공? "
 그라메스가 자신의 옆을 흘낏 보며 말하자 바늘로 찔러도 피 한방울 안들어갈 정도로 냉혹하게 생긴 깡마른 체구의 가르기아 공작이 눈을 번뜩이며 두 공작에게 말했다.

 " 아무리 하잘 것 없는 길가에 돌멩이나 잡초라 해도 어딘가에 쓰임이 있는 법이오. 더구나 그들 두 녀석도 잘만 이용한다면 우리에게 도움이 될것이 자명하오이다. 일단 이 나라가 존속되어야 우리로써도 지금의 권력을 유지할수가 있소이다. 그 두 녀석은 적당히 우리나라에 쳐들어오는 적의 침공을 막는데 이용하도록 하되, 결코 커다란 전공을 세워 작위가 올라가도록 방치해서는 안된다는 것이 이 늙은이의 생각이외다. 그런고로 그 두녀석은 다른 대역을 찾을 때까지는 죽여서는 안된다고 이 늙은이는 생각하오. "
 가르기아 공작의 차가운 말투에 로그레스 공작이 뚱뚱하게 튀어나온 자기의 배를 쓰다듬으며 소화가 안되는듯 트림을 한뒤 불유쾌한 표정으로 말했다.

 " 가르기아 공작께서 그리 말한다면야. 나로써도 뭐 가만이 있겠소만 나는 그 두놈이 싫소. 사사건건 내가 하는 일들을 훼방을 놓는데 그놈들만 생각하면 소화가 안되고 여자를 품어도 만족스럽지가 않단 말이오. "
 로그레스 공작의 입이 댓자나 튀어나오자 중간에 있던 그라메스 공작이 유리글라스에 신성타니온 남부지방에 위치한 소르본느 산(産)의 맛좋은 포도주를 따른 뒤, 한잔 비워낸 뒤 입을 열었다.

 " 그거야 나도 마찬가지오. 로그레스 공작. 하지만 가르기아 공작이 직접 그 두사람을 맡겠다고 했으니 나로써도 할말이 없소. 그 불유쾌한 두 놈의 상판을 보는것만으로도 나도 입에서 저절로 튀어나오려는 욕지기를 주체할 수 없을 지경까지 되었지만, 가르기아 공께서 그 두 녀석을 요리할 묘책이 있다고 했소이다. 로그레스 공작. "
 그라메스의 말에 로그레스 공작이 손바닥을 비비며 유쾌하다는 듯 가르기아 공작에게 포도주를 따르며 말했다.

 " 오오오 이거 오랜만에 듣는 즐거운 소식이구려. 가르기아 공작. 어떤 계획인지 나도 좀 들려주시구려. "
 로그레스가 호들갑을 떨며 가르기아 공작에게 그 묘책을 어서 말하라고 졸라대자. 가르기아 공작이 근엄한 표정으로 일관하면서 포도주를 담은 글라스를 입가에 가져가 한모금 축인 뒤, 자리에서 일어나 창가쪽으로 가 맞은 편에 있는 카이저가 즐기는 승마장을 바라보며 말을 꺼냈다.

 " 이것은 기밀을 요하는 일이오. 아무리 두분이라고 해도 말해드릴수가 없소. 하지만 기대해도 좋을 것이오. 그 두사람에게 어떤 조치가 취해지더라도 두 분은 가만히 있다가 그 두 녀석이 된통 당한 뒤 내게 부려지는 꼴이나 구경하도록 하시오. "
 가르기아 공작의 말을 들은 두 사람은 그 말만으로도 흡족하다는 듯 즐겁게 웃어대기 시작했다.

 " 역시 가르기아 공작이오. 공작만 믿겠소이다. 하하하하하 "
 " 빨리 그 두놈을 좀 어떻게 해주시오. 내 그때가 되면 오랜만에 내 영지에서 끌고온 계집들하고 어울려 맛좋은 음식을 먹으며 십년 묵은 체증을 풀려고 하니까 말이오. 우헤헤헤헤 "

 안쉬타인 남작은 기나라 형주침공작전 전개도중 삼공작의 견제를 받아 전투 도중에 쾨니히스 가아덴으로 돌아와 할일 없이 무료한 시간을 보내고 있는 도중이었다. 결국 자신의 부하들은 삼공작의 농간에 놀아나 30%에 가까운 병력손실을 감수하며 후퇴했다는, 부관 룬트가르트의 보고를 받게 되자 안쉬타인은 화가 치밀어 올라 양피지를 갈갈이 찢어버리며 이를 부드득 갈았다.

 " 이 빌어먹을 삼공작놈들 내 네놈들을 갈아마셔도 분이 안풀릴 것이다. 얼마나 네놈들이 권력을 유지하며 노는지 어디 지켜보겠다. "
 양손으로 탁자를 꽉 잡고 부숴버릴 듯 부르르 떨던 안쉬타인은 앞쪽의 문이 열리며, 쾨니히스 가아덴을 관장하는 시종장이 들어오자 팔장을 끼고 시종장을 노려보았다.

 " 나를 여기에 쳐박아놓고 코빼기도 안보이던 바쁘신 시종장께서 어인 일로 나를 찾는 것이오? "
 안쉬타인의 비꼬는 말에 시종장이 넉살좋게 웃으며 안쉬타인에게 다가와 말했다.

 " 카이저께서 남작님을 들라고 하셨습니다. 지금 저를 따라 와 주셔야 겠습니다. "
 시종장의 말에 안쉬타인이 깜짝 놀라며 말했다.

 " 카이저께서? 어쩐일로 나를 부른다고 하시던가? "

 안쉬타인의 반문에 시종장이 다시 문쪽으로 앞장서며 입을 열었다.

 " 저도 잘 모릅니다. 안쉬타인 남작각하. 저를 따라오시지오. 카이저가 계신 곳으로 안내해 드리겠습니다. "
 내심 갇혀 있던 것이 짜증나던 안쉬타인은 그거 잘되었다는 듯 빠른 걸음으로 시종장의 뒤를 쫓아가기 시작했다.

 유명한 화가들의 그림이 걸려진 복도를 걸어가던 안쉬타인은, 반대편에서 오는 시종과 젊은 청년을 바라보자 앞장서가던 시종장을 앞질러 그들에게 다가갔다. 안쉬타인이 젊은 청년에게 가 그의 손을 잡으며 흐뭇하게 웃었다.

 " 아니 이게 누군가 균터 준남작이 아닌가? "

 붉은 머리카락에 이목구비가 또렷한 미남형의 청년이 안쉬타인 남작을 보자, 절도있게 두발을 모아 탁 소리를 낸 뒤 써 코트를 바닥에 늘어뜨리며 우아하게 인사를 했다.

 " 제가 제일 존경하는 안쉬타인 남작을 이렇게 오랜만에 뵙게 되니 기쁠 따름입니다. 3년 전에 뵌 뒤로 그동안 격조했습니다. 안쉬타인 남작님. "
 안쉬타인이 흰 장갑을 손에서 벗으며 문득 균터 자작의 써코트 밖에 걸쳐입은, 여기저기 칼자국이 나 있는 브레스트 아머를 보고 빙긋 웃으며 말했다.

 " 얼마 전에 준남작의 지위를 계승 받았다고 하던데 하는 꼴은 여전히 똑같구만? 이번에는 또 어디서 싸움박질하다가 온 건가? "
 안쉬타인의 말에 균터 준남작이 머리를 긁적이고 화사하게 웃으며 말했다.

 " 지나오던 길에 보니 어떤 레이디를 괴롭히는 부랑아들이 있어서 손좀 봐주고 왔습니다. 남작님. "
 균터의 말에 안쉬타인이 걱정된다는 듯 혀를 차며 다시 그에게 말했다.

 " 이번에는 어느집 귀족자제를 손 봐 주었나? "

 안쉬타인의 말에 균터가 아쉽다는 듯 허리에 찬 롱소드를 잡으며 말했다.

 " 자기가 로그레스 공작의 둘째 아들이다라고 주장하는 놈과 싸우긴 했지만 하는 꼴은 부랑아였습니다. 로그레스 공작님에게 그런 아들이 있을리가 없어서 귀족을 사칭하는 것 같아 평소에 하던 것보다 몇번 더 밟아주고 왔습니다. 남작님. "
 균터의 말에 안쉬타인이 골치 아프다는 듯 이마를 탁 쳤다.

 " 어째 자네를 볼때마다 사고를 치는 건지 모르겠군? 이제 자네도 작위에 오른 몸이니 알아서 하도록 하게나. 더이상 내가 감싸줄 필요까지는 없겠지? "
 안쉬타인의 말에 균터가 여기저기 칼자국이 난 브레스트 아머를 만지며 엉뚱하게 딴 소리를 했다.

 " 그 부랑아 놈들 별 볼일 없는 놈이더군요. 그런 놈들한테 몇번 아머에 칼자국을 내도록 하다니 이 균터의 칼솜씨가 줄어든 듯 합니다. 나중에 남작님께 검술지도를 받아야 겠군요. 아 우선 대장장이에게 이 아머를 맡기는게 먼저겠습니다. 기사는 언제나 번쩍번쩍해야 한다고 제 친구가 말했죠. "
 균터가 헛소리로 넘어가려고 하자 안쉬타인은 모르겠다는 듯 고개를 시종장에게 돌리며 그에게 물었다.

 " 시종장. 이 문제가 있는 준남작도 같이 카이저에게 가는 것인가? "
 안쉬타인의 말에 시종장이 어색하게 웃으며 정중하게 말했다.

 " 그렇습니다. 안쉬타인 남작각하. 두분을 들라고 카이저께서 지시하셨습니다. "
 시종장의 말에 안쉬타인이 의아하다는 듯 균터를 쳐다보며 생각했다.

 ' 나하고 이 문제아인 균터를 불렀다? 도대체 카이저는 뭐를 생각하는 것인가? 이거 뭔가 불안한데 그래. "

제  목: 군사지도(軍師之道) [95 회]모략....또 모략 그리고 협박과 사기 & 강탈 - 2
 	   안쉬타인 남작은 균터 준남작과 함께 카이저가 머무는 영광의 홀에 들어갔다. 때마침 황제는 오찬을 즐기고 있었다. 주위에 있는 미희들이 정성스럽게 집어올린 음식들을 먹으며 흡족하다는 듯 주름진 얼굴에는 미소가 피어오르고 있었다. 시종장의 안내로 들어오는 두 사람을 보자 카이저는 탁자위에 놓여져 있던 냅킨으로 입가를 닦으며 두 사람에게 말했다.

 " 오랜만에 보는군. 안쉬타인 남작 그리고 균터인가? 얼마전에 죽은 그대의 아버지의 뒤를 이었다는 얘기는 내 들어 알고 있었네. "
 한쪽 무릅을 꿇고 정중하게 인사를 한 두 사람은 다시 일어나 차렷자세로 꼿꼿이 섰다. 카이저가 손뼉을 두번 치자 구석에 있던 시종 한명이, 양피지가 담긴 금빛의 비단방석을 두 손에 받쳐들고 왔다. 양피지를 집은 카이저가 자못 엄숙한 목소리로 양피지에 적힌 글을 읽어내려가기 시작했다.

 " 짐은 이번 기나라로 가는 외교사절단의 단장으로 안쉬타인 남작을 임명하며 부단장으로 균터 준남작에게 임명함을 선언하노라. 두 사람은 이 글을 받는 즉시 오늘내로 모든 준비를 마치고 기나라로 가 나의 친서가 적힌 어지를 기나라 황제에게 전하도록하라. "
 뜬금없는 외교사절단이라는 말에 두 사람은 아리송했지만 일단 명령은 명령인지라 공손하게 꿇어앉아 있었다. 안쉬타인이 카이저가 주는 친서를 정중하게 두 손으로 받자 카이저가 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 부디 일에 차질이 없도록 무사하게 그 친서를 기나라 황제에게 전하도록 하게. "
 " 카이저 만세 "

 그대로 두 사람은 영광의 홀 밖으로 나왔다. 홀로 들어가는 문이 닫히자 균터 자작이 고개를 갸웃거리며 안쉬타인에게 말했다.

 " 남작각하. 갑자기 뜬금없이 외교사절단이라니 이상하군요. 게다가 저와 각하께서 부단장, 단장이라 하는 것도 묘하군요. "
 균터의 말에 안쉬타인이 얼굴을 굳히며 무겁게 말했다.

 " 뭔가 누군가의 농간이 들어간듯하군. 안그런가 균터? "
 " 설마 그 돼지같은 공작하고, 재수없는 공작하고, 시체같은 공작 세명이서 우리 둘에게 손을 뻗친다 이 말씀입니까? "
 균터의 질문에 안쉬타인이 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱하며 대답했다.

 " 그건 모르겠지만 확실한 것은 전례가 없는 외교사절단이라는 거네. 남작이 단장이고 외교관은 커녕 수행원으로 가도 될까말까한 준남작이 부단장이라. 확실히 전에 외교사절단은 적어도 백작급 이상이 단장이 아니었나? 뭔가 수상하군 그래. "
 " 그건 그런것 같습니다만 이번 일은 다름아닌 카이저께서 직접 하명하신 명령입니다. 수상하긴 하지만 회피할 수 없지 않습니까? "
 균터가 칼자국이 난 자신의 브레스트 아머를 손가락으로 후비며 말하자, 안쉬타인이 천천히 앞쪽으로 걸어가면서 한마디 했다.

 " 그래도 뭔가 석연치가 않군 그래. "


 기나라 수도 한수의 7황자부. 북번에서 돌아온 후 오랜만에 다시 황자회의가 열렸다. 투중의를 비롯한 모든 사람들과 단건문, 선진, 투발산등도 새롭게 황자회의에 참석하게 되어 초라하던 전과는 확연히 다른 모습을 보여주고 있었다. 회의 진행을 맡은 변호영이 죽간에 적힌 순차대로 회의 진행을 이끌고 있었다.

 " 그럼 다음은 이제 본론으로 들어가겠습니다. 우리 주공께서 남번왕 책봉을 하시기 위한 내용에 대해서 상의하도록 하겠습니다. "
 변호영의 말에 우선 방집사가 벌떡 일어났다. 주변을 둘러본 그는 헛기침을 한 뒤에 얘기를 하기 시작했다.

 " 우선 황실쪽 움직임에 대해서 말씀드리겠습니다. 남번왕 위독이라는 소식을 받은 후로 황실쪽은 한마디로 혼란 그 자체입니다. 행여 자기 자식들이 남번왕이 되지는 않을까하고 염려한 황후를 비롯한 각 황자분의 생모되시는 분들께서 자주 자신을 지지하는 대신들을 불러 은밀하게 얘기를 하는 것으로 보입니다. 그리고 남번왕 위독이라는 소식은 아직 황제폐하에게는 전해지지 않았다는 보고가 들어왔습니다. "
 방집사의 말에 좌중이 조용해졌다. 그때 쥬노가 마시던 찻잔을 탁자에 놓고 방집사를 향해 말했다.

 " 서로가 남번왕으로 책봉될까봐 전전긍긍하고 있다는 말이군요. 헌데 우리 주공을 남번왕으로 책봉하자는 말은 없었습니까? "
 쥬노의 말에 방집사가 고개를 흔들며 대답했다.

 " 유감스러운 일입니다만 황실에 계신분들은 저희 주공에 대해서 생각조차 안하고 있는 실정입니다. "
 방집사가 송구스러운 듯 아리청을 힐끗보며 말하자, 아리청은 상관없다는 듯 방집사에게 자상하게 말했다.

 " 방집사 미안해 할 필요없소. 어차피 황실에서 나에게 관심이 없다는 것은 누구나 다 알고 있는 사실이니까. "
 찻물을 손가락으로 찍어 그림을 그리는 투발산의 머리를 한대 갈겨주던 투중의가 좌중을 둘러보며 크게 말했다.

 " 확실히 현상태는 혼돈 그 자체입니다. 이대로 지켜보기만 한다면 여러 황자들이 서로를 남번왕으로 몰아내려고 싸울지도 모르는 일입니다. 아직 저희 주공을 남번왕으로 책봉하자는 움직임이 없으니 어떻게든 대신들을 잘 설득해서, 7황자 전하를 남번왕으로 책봉하게 중지를 모으는 것이 급선무라고 할 수 있습니다. "
 투중의의 말에 아리청이 눈을 번뜩이며 말했다.

 " 그렇지만 제각각 따로 노는 대신들을 무슨 수로 중지를 모은다는 건가 투군사. "
 아리청의 말에 투중의가 히죽 웃으며 말했다.

 " 부딪쳐봐야 알 일이긴 합니다만 이 일을 제게 맡겨주신다면 최선을 다해보겠습니다. 황자전하 "
 투중의의 말에 아리청이 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 투군사가 그렇게까지 말한다면야 내가 어찌 말리겠소. 어디 한번 마음껏 해보시구려. 하지만 군사가 전에 한 말은 지킬 것으로 아오. 북번으로 떠나기 전에 이런말을 했었지. 시키는대로 그냥 가면 뭔가 섭섭하니 전리품을 가득 가지고 가겠다는 말 말이오. 투군사 "
 아리청의 말에 투중의가 머리를 긁적이면서 차를 한모금 마셨다.

 " 예 전하. 아무리 원한다고 하지만 이대로 주공께서 남번왕으로 가시는 것은 뭔가 억지로 끌려가시는 느낌이 들것입니다. 백성들이나 대신들이나 마찬가지지요. 그리고 황자전하께서도 속으로는 불만이 있을실 겁니다. 그래서 이 투중의가 7황자전하를 높은 값으로 남번왕자리에 팔 수 있도록 대신들을 설득하려고 합니다 황자전하. "
 자신을 높은 값에 판다는 말을 듣자 아리청이 빙그레 웃었다.

 " 황실 누구도 관심을 안 가지는 나를 높은 값에 판다? 참 재밌는 얘기군 투군사. 확실히 투군사가 하는 말은 일리가 있어. 비록 나를 무슨 물건 취급하는 그런 말투는 대역죄라고 해도 아무도 말릴수는 없지만, 그렇게 돌려 말하지 않고 솔직하게 말하는 투군사는 역시 내게 필요한 사람이오. 사실이 그렇지. 안 그런가 백영? "
 아리청의 말에 투중의가 무례한 말투를 내뱉었다며 칼집에 손을 가져가고 있던 백영이 찔끔 놀라며 말했다.

 " 그러나 전하 이런 무례한 말투는 용납할수 없습니다. "
 백영의 말에 아리청이 다시 타이르듯 자상하게 말했다.

 " 무릇 사람이란 가지각색이네 백영. 초대황제 밑에 있던 으뜸가는 공신인 곽언도 초대황제에게 이런 말을 했지. ' 폐하께 잠시 천하를 맡기는 것입니다. 폐하께서 백성을 돌보지 않고 방약무인하여 나라가 흔들린다면 이 곽언이 그때는 나설것입니다. ' 이 말에 초대황제께서 무슨 말을 하셨는지 아는가? "
 아리청의 질문에 백영이 그 대답을 아는지 얼굴빛이 퍼래지며 대답했다.

 " 알긴 합니다만 전하. 그것은. "

 " ' 곽언은 참으로 대단한 사람이다. 누구나 마음속으로 품고 있는 천하에 대한 욕심을 이렇게 솔직하게 말하다니 과연 대단한 배짱이다. 난 솔직한 사람이 좋다. 짐은 이후로 항상 곽언의 말을 생각하며 백성을 위해 정사를 살피겠다. 오늘 곽언이 말했던 말은 이후 황제가 정무를 집행하는 정천궁 입구에 비석에다 글을 새겨, 뒤에 황제들에게 경감심을 일깨워주는 교훈으로 삼도록하라. ' 라고 하셨다네. 물론 할말이 있고 못할말이 있긴 하네. 투군사 언제나 솔직하게 나에게 말해주게. 그대의 말은 언제나 경청하여 나 자신을 위해 쓰도록 하겠네. "
 내심 원래 살던 곳에서 하던데로 말이 튀어 나와 말 잘못했다라고 생각하고 있던 투중의는 아리청의 말에 절로 고개가 숙여졌다.

 " 황송하옵니다. 황자전하. 이 투중의가 실언을 했음에도 이렇게 감싸주신다니 신 투중의 전력을 다해 황자전하를 보필하겠나이다. "
 투중의의 말에 아리청이 자상하게 웃으며 투중의에게 말했다.

 " 그럼 아까 말했던 데로 대신들을 잘 설득하도록하오. 그리고 방금 전에 말했던 무례를 사죄한다는 의미로 대신들에게서 많이 뜯어내시오. "
 뜯어내라는 아리청의 말에 백영이 호들갑을 떨며 말했다.

 " 황 황자전하. 그 무슨 품위없는 말씀이십니까? 뜯어내라니요. "
 아리청이 훗하고 웃으며 백영을 바라보았다.

 " 그럼 품위있게 말해야하나? 뜯어낸다라는 말을 품위있게 말한다면 뭐라고 할해야 하지? 뇌물을 받는다. 아니면 떡값을 받는다? 그것도 아니면 강탈해라? 협박한다? "
 이죽거리며 말하는 아리청을 보며 백영의 얼굴은 순식간에 울상이 되었다. 그리고 순진한 황자전하를 물들인 원흉 투중의를 노려보며 다짐했다. 저 작자를 언젠가는 잘근잘근 한번 밟아줘야 겠다고......


제  목: 군사지도(軍師之道) [96 회]모략....또 모략 그리고 협박과 사기 & 강탈 - 3
 	   투중의가 황자회의에 참석할 무렵.기나라 서북방쪽에 있는 라인쉬타트.

 이 곳은 기나라 서북방을 차지하는 호주의 외곽이기도 하면서 신성 타니온 왕국과 라 카르데 삼국의 국경선이 동시에 만나는 완충지대라고 할수 있다. 이 지역은 잦은 전쟁으로 황폐화되어 이곳에 살던 사람들도 다른 곳으로 모두 이주를 했고, 단지 그곳에 있던 폐허가 된 마을만이 이 지역에 있을 뿐 이었다. 이 곳은 자주 충돌이 일어났기에 삼국의 협의하에 이 곳에 군을 진주하지 않기로 결정을 보아 보다시피 사람이라고는, 여행자들만 제외하고는 아무도 안 사는 쓸쓸한 곳이다. 이 곳에서 북서쪽으로 가면 라 카르데국과 신성 타니온 국의 국경선이 바다까지 계속되며, 남동쪽으로 가면 바로 기나라 호주로 들어가게 된다. 지금은 아무도 안사는 라인쉬타트의 폐허가 된 마을의 한 폐가 앞에는, 수십명의 신성 타니온 기사들과 라 카르데 측의 전사들이 편을 나누어 서 있었다. 서로를 경계는 하고 있었으나 모종의 합의가 있었는지 서로 떨어져서 눈치만 살피고 있을 뿐 이었다. 이들이 서 있는 폐가 안에서는 두 명의 사람이 모여 밀담을 나누고 있었다. 아까 전에 언급했던 신성 타니온의 삼공작 중 하나 가르기아 공과 반대측에는 잘 생긴 얼굴이긴 하나 유들유들한 보면 때리고 싶을 정도로 시건방진 표정을 한 라 카르데 측의 청년이 있었는데, 그 재수없게 생긴 청년이 가르기아의 말에 왼손을 가르기아쪽으로 들어 검지를 세운 뒤 좌우로 흔들고는 어이가 없다는 듯 말했다.

 " 쯧쯧쯧쯧 어이가 없구려 가르기아공. 그런 꼬임수로 우리가 넘어오리라고 생각했소? 성의를 보여야 하지 않소? 그런 중대한 일에 그 정도만 양보한다는 것은 협상의 여지가 없소이다. "
 그 청년의 말에 가르기아 공이 훗 하고 웃으며 말했다.

 " 후후후 역시 라 카르데 국의 책사 샤프파론답군. 그럼 이런 조건은 어떻겠소? 이곳 북서쪽에 있는 우리 측의 국경수비군 일부를 해치우는 전공.... 그리고 아까 말했던 두 영지의 재물과 백성들을 제시하겠소. "
 시체같이 생긴 가르기아공의 차가운 한기가 풀풀 날리는 말에 샤프파론이 유들유들하게 비꼬며 말했다.

 " 당신도 참 대단한 사람이군요. 어쨋건 자기 나라 영지 백성들인데 그 영주가 맘에 안든다고 우리에게 조건으로 내세우다니 말이오. 그리고 새로 내세운 국경수비대 일부.... 그것도 당신 가려운데를 긁어주는 거 아니요? 내가 알기로 그 일부는 분명 당신들 삼공작에게 반감을 품은 자들 처리가 아니오? 좀더 출혈을 하셔야 겠소이다. 가르기아 공. "
 그 말을 마친 샤프파론이란 청년은 우아하게 자신의 이마 아래로 내려온 한줄기의 머리카락을 고개와 함께 좌우로 흔들어 보이는 보는 사람을 환장하게 하는 포즈를 취했다. 냉정하기로 정평이 난 가르기아 공도 그 환장하게 하는 모션에는 얼굴을 찡그렸다. 자기도 모르게 저 재수없는 녀석을 베어버리려고 허리에 찬 칼에 손을 가져가려던 자연스런 몸의 반응을 멈추게 한 뒤, 동요되었던 마음을 가라앉히며 시건방진 샤프파론을 노려보았다.

 " 뭐를 원하는 거요? 샤프파론공. "

 가르기아의 신음에 가까운 물음에 샤프파론이 싱긋 웃으며 말했다.

 " 뭐 그렇게 화를 내실 필요까지는 없소이다. 가르기아 공작. 단지 당신이 바라는 일을 하기에는 당신이 제시한 그 조건이라는 것이 우리가 감수할 정신적 육체적인 손실에 피하면 너무 약하다는 것이오. 더구나 우리의 군기나 무기, 갑옷까지 빌리는 것도 그렇소. 그런 일이 어디 쉬운 일인줄 아시오? "
 그 말을 마친 후 샤프파론은 또다시 그 재수없는 모션을 취했다. 이마 아래로 내려온 한줄기의 머리카락을 고개와 함께 좌우로 3,4회 돌린 뒤, 이번에는 오른손을 오른쪽 귀 근처로 가져가 다시 검지를 들어 손가락을 또 좌우로 흔들었다. 그 뒤 우아하게 왼손은 뒷짐을 쥐고 오른손을 들어 우상단에서 좌하단으로 움직이며, 허리를 굽히면서 사람 미치고 폴짝 뛸 인사를 하는 것이 아닌가! 가르기아공은 그 헛짓거리를 하는 것을 보며 순식간에 10년은 더 늙어 보였다. 아무리 인생의 쓴맛, 단맛을 다 겪은 산전수전의 베테랑 정치협잡꾼인 가르기아 공작도 저 청년만 보면, 그동안 살아왔던 인생에 대한 회한이 밀려오며 젊었을 적에 끓어 올랐었던 피끓는 혈기가 다시 온몸으로 퍼지는 것을 느낀다. 한마디로 줄여 말하자면 쳐 죽이고 싶다 이런 말이다. 그러나 가르기아 공도 보통의 인물은 아니다. 다시 정색하며 샤프파론에게 물었다.

 " 그럼 경이 더 요구하는 것은 뭐요? 어디 들어나 봅시다. "
 가르기아 공의 말에 샤프파론이 고개를 좌우로 흔들며 어깨를 으쓱하는 동시에 양 손을 살짝들어 손바닥은 하늘을 쳐다보는 포즈를 취하며 가르기아 공작에게 말했다.

 " 간단하지 않소? 땅 아니면 돈 그것도 아니면 노예로 쓸 사람. 답은 뻔한 것인데. 그렇게 출혈을 줄이려고 일부러 물어보다니...... 그거 참 늙으셨더니 머리가 안 돌아가시는가 보군요? 아니면 귀가 먹으신건가? 후후후 어쨋든 커다란 목소리로 다시 말씀드리지요. 까놓고 말해서 당신이 제시하는 요구는 택도 없는 소리니까. 돈, 여자, 땅 셋중에 아무거나 내가 이 정도면 당신에게 힘을 보태줄수 있겠다라고 납득할 정도의 성의를 보이라 이말이오. "
 가르기아 공작은 인생 60년 동안의 그 냉혹하고 냉정했던 수양심의 한계를 느끼고 있었다. 대가리에 피도 안 마른 놈이 한다는 말이 저렇다면 정말 살기 싫을 것이다. 팔짱을 낀 가르기아 공작의 손이 자신의 좌우 팔뚝부분을 꽉 잡고 부르르 떨고 있었다. 가르기아 공은 협상을 하러 이곳으로 오기전에 자신의 심복인 메가스 백작이 하는 말을 다시 떠올렸다.

 ' 가르기아 공작전하. 그 샤프파론이라는 작자 안 만나시는 게 정신건강상 좋을 겁니다. 그 작자를 만나보시면 알겠지만 차라리 본국의 균터라는 개망나니는 정말 착한 녀석이라는 것을 알게 될겁니다. 한마디로 개망나니 중에 개망나니라고 할수 있죠. '
 가르기아 공작의 육십평생 이렇게 두번 다시 만나기 싫은 작자는 이 녀석이 처음이었다. 사람들이 흔히 하는 말로 신성 타니온 왕국의 문제아는 균터, 라 카르데의 문제아는 젊은 남녀 한쌍이라는 말이 있었다. 그리고 오늘 그 남녀 한쌍 중에 남을 만난 그의 심정은 나머지 한사람까지 만나게 된다면 자기가 어떻게 될지 장담 못하리라고 확신하고 있었다. 그러나 분명 한 사람을 잊고 있었다. 이 시점에서는 그다지 신경 쓰지 않아도 괜찮을 인물이긴 하지만 그 작자는 다름아닌 투중의라는 작자였다. 물론 투중의가 저렇게 느끼하고 유들유들한 것은 아니지만 충분이 다른 의미로 사람속을 뒤집어 놓는 실력은 되었다. 사람들이 흔하게 하는 저 말은 훗날 뒷부분에 투중의가 들어가게 된다는 것은 새삼 의아해 할 필요도 없는 것이다. 가르기아 공작은 자신의 인내심의 한계가 어디까지 인지 오늘 새삼 그 한계를 시험하며 다시 샤프파론에게 말했다.

 " 서로 만족하게 이 일을 마무리 지을려면 역시 장사꾼처럼 흥정밖에 없겠구려. 샤프파론 경. 어디 그럼 흥정을 시작합시다. "
 샤프파론이 다시 오른손을 들어 검지를 좌우로 흔들며 말했다.

 " 다시 언급하지만 이 일은 나로써는 되든 안되는 아쉬울게 없소이다. 가르기아 공작. 그런고로 이 흥정은 내가 유리하다는 말이 되오. 뭐 일단 땅이나 노예쪽은 힘들지도 모르고 돈으로도 대충 환산이 되니 돈으로 말하겠소. 오백만 타니온 마르크를 준다면 전폭적으로 공작의 계획을 돕겠소이다. "
 샤프파론의 그말을 들은 가르기아공은 환장할 노릇이었다.

  ' 저 저런 날강도 같은 개망나니 같으니라고. '

 샤프파론이 다시 고개와 머리카락을 좌우로 흔들며 말했다.

 " 쯧쯧쯧쯧 지금 아마 마음속으로 날강도 같은 놈이라고 생각했을 것이오. 사실 나는 개망나니요. 그렇지만 어차피 당신이나 나나 나라를 틀어쥐고 단물을 빨아먹는 기생충 같은 정치협잡꾼인건 마찬가지 아니요. 어쨋든 아까 제시한 두 조건에 오백만 타니온마르크를 요구하는 바이오. "
 " 백만으로 합시다. "

 가르기아공이 먼저 기선을 제압하며 백만을 샤프파론에게 제시했다.

 " 오백만 "

 어림없다는 듯 샤프파론이 오백만을 힘주어 말했다.

 " 백 오십만 타니온 마르크로...... 이 이상 줄수 없소. 이 조건이 안받아진다면 이 일은 없던걸로 합시다. "
 가르기아공이 배수진을 치자 이번에는 샤프파론이 협상의 여지를 남기기 위해 약간 양보한다.

 " 그걸 누구 코에 붙이란 말이오. 가르기아 공. 후우 내가 졌소이다. 사백만 타니온 마르크로 합시다. 이 이상은 나도 힘드오. "
 그렇게 몇 시간동안 두 사람은 어느 시대에서나 볼 수 있는 추잡한 정치 뒷거래를 위해 장사꾼처럼 흥정을 하기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [97 회]모략....또 모략 그리고 협박과 사기 & 강탈 - 4
 	   투중의는 황자회의가 끝나자 다짜고짜 변호영을 끌고 자기 집무실로 데리고 갔다. 영문을 몰라하는 변호영에게 투중의가 손바닥을 그에게 내밀며 말했다.

 " 전에 내준 숙제 내놔 "

 투중의의 말에 변호영이 항상 등에 매고 다니는 커다란 대나무로 만든 죽낭을 어깨에서 벗은 뒤 힘들게 땅바닥 위에 올려놓았다. 베로 만든 휘장을 벗기며 안으로 손을 집어넣은 그는 여기저기 뒤적이다가 죽간뭉치를 하나 꺼내, 투중의의 손바닥에 척하고 올려놓았다. 그리고 불만이 많은 듯 양쪽 뺨을 부풀리며 투중의에게 말했다.

 " 아직 완성된 건 아닙니다 투군사님. 숙제라고는 하지만 너무 거창하지 않습니까? 2개군단의 재군비에 필요한 인원과 자금, 3개군단의 창설에 따른 자금, 3년이내에 최소 5개군단을 지탱해줄수 있도록 하는 남번의 농공상업에 필요한 재정자금도 만만치가 않고, 내가 무슨 건축가도 아닌데 새로 개수할 남일산성에 소요되는 자금까지...... 이건 최소 몇개월은 걸리는 일입니다. 그것도 저 말고 수십명의 인원이 필요한 일이라구요. "
 눈이 시뻘개지며 계속 항의하려는 그를 보고 투중의가 훗하고 웃으며 말을 끊었다.

 " 그러길래 대충 하라고 했잖아. 어디 보자. 으음. 얼추 나오는 계산이 이 정도인가? 3년안에는 남번 스스로는 5개군단을 지탱할 자금과 식량을 자급자족하기는 무리라는 거로군. 10년은 잡아야 한다? 어림도 없는 소리. 3년도 너무 길어. 3년내에 5개군단을 지탱해주기 위한 자금과 식량을 남번에서 거둬들이기 위해서는 여기적힌대로의 자금과 인력이 외부에서 들어와야한다는 이 보고 얼추 맞는 것이겠지? "
 못믿겠다는듯 자신을 투중의가 쳐다보자 변호영이 얼굴이 더 벌개지며 길길이 날뛰었다.

 " 이래뵈도 숙제를 받은뒤 잠도 거의 못 자가며 계획을 세운거라구요. 쥬노 총관님도 옆에서 도와주고요. "
 투중의가 변호영의 말에 나무책상을 꽝하고 내려치며 변호영을 무섭게 노려보았다.

 " 좋아 이것은 그런대로 지금 이용할수가 있다고 치고 아직 부족한 게 있잖아? 전쟁수행시에 소요될 전략물자의 상황은 여기 없어. 5개군단을 뒷받침해줄 철이라든가 군복을 만들 직물류, 용기병대에 필요한 말도 없잖아. 내가 말했을 텐데? 기병대의 말 확보를 위해서는 남번에 있는 말의 머릿수도 중요하거니와 특히 말 암컷은 무지무지무지 중요하다고 말했을텐데? 내가 알기로 남번은 금, 철, 농사 도구, 말, 소, 양의 암컷은 전면수입으로 알고 있다. 우리가 남번의 틀어박힌 사이에 여기에 누군가가 자리잡고 남번으로 방금 말한 물품을 교역하는 것을 반대한다면 어쩔거지? 남번 자체가 황폐해지고 말, 소, 양들도 모두 늙어 갈것이 아니냐!!! 너는 오늘부터 방에 틀어박혀서 쥬노총관도 데리고 이 계산을 하도록해라. 남번내에 있는 전략물자들에 대한 보고서를 만들고 부족분을 확인하고, 기나라에서 입수가 불가능해질때를 상정하여 다른나라에서 구입하는 경로를 알아내어야 할것이다. 또한 사람들을 시켜 남번내를 돌아다니면서 어디엔가 묻혀 있을 금광이나 철광등의 광맥을 수색하도록 수배하도록 해라. "
 추상같은 투중의의 호통에 변호영은 울상이 되어 땅바닥에 놓았던 죽낭을 들고 또 일하러 밖으로 나갔다.

 " 그래도 몇일 사이에 급조된것 치고는 쓸만한데? 저 녀석은 남번으로 가면 전쟁 계획쪽 업무도 맡도록 해야겠어. 후후후 부려먹을 대로 부려먹어 줘야지. 능력있는 인재는 오히려 놀게 놔두는 것이 죄라구 죄.

 변호영의 피땀이 어린 보고서를 쭉 훑어 본 투중의는 고개를 끄덕이고 침대 옆에 있는 줄을 잡아당겼다. 잠시 뒤 진민이 후다닥 달려와 투중의의 집무실 방문을 열었다.

 " 헤헤헤헤 주인님 부르셨습니까? "

 진민이 재빠르게 달려와 자기 앞에 서자 투중의는 그 속도에 만족한다는 듯 흡족해하며 진민에게 말했다.

 " 오늘은 엄청 돌아다녀야 할테니까 내 노새를 준비시키도록 해라. 너도 오늘밤은 자기기는 글렀으니 그렇게 알고 미리 밥이나 먹고 있어라. "
 " 예 주인님. 준비하러 나가보겠습니다. "

 진민이 투중의의 말에 후다닥 밖으로 뛰어나갔다. 투중의는 변호영의 보고서를 가슴속에 넣은 뒤 혼잣말을 했다.

 " 오늘은 길고 긴 밤이 되겠군. 혓바닥을 엄청 놀리는 길고 긴 밤이 되겠지. "
 점심식사때 가져오라고 일러둔 날계란을 집어 든 투중의는 혓바닥 전쟁을 위한 준비로 날계란을 톡톡 친 뒤 쪼옥 빨아먹었다. 마이크 테스트 하듯 몇번 아아 라고 말하며 목소리를 확인한 그는 이내 방문을 박차고 밖으로 나갔다.

 잠시 뒤 투중의는 노새위에 올라있었다. 진민이 앞장서서 노새의 끈을 붙잡고 길안내를 하고 있었고 뒤쪽에는 쥬노가 따라오고 있었다. 투중의는 쥬노에게 뾰루퉁한 얼굴로 말했다.

 " 왜 따라오는 거야? 변호영과 함께 작업이나 하고 있으라고 했는데. "
 불만인 듯한 투중의의 어투에 그 죽음의 작업을 아무런 양심의 가책없이 두 사람에게 시킨 그를 보며 쥬노가 이를 악물었다.

 " 왜 내가 그것을 해야하지? 그동안 밀린 일 처리하느라 골치 아팠어. 게다가 저 선진이라는 사람때문에 얼마나 머리를 굴렸는지 너도 알잖아. 그런고로 오늘은 저 미친 짓은 하기 싫어. 내일 저 변씨노인이 운영하는 추전상단(追錢商團) 사람들을 데리고 와 시작하도록 하지. 그러니 오늘은 나를 그냥 놔두라고. 불면증까지 얻어서 잠도 안 오길래 너 따라다니는 거니까 신경끄고 나는 없는 사람으로 치라구. "
 쥬노의 말에 투중의가 한숨을 쉬며 어느덧 날이 저물어 별이 총총 떠 있는 하늘을 바라보았다.

 " 나 따라오는 거. 나중에 후회할지도 몰라. 좋아. 따라오라구. 단, 내가 무슨 짓을 하든간에 일체 아무말도 하지 말것. 이 조건만 지키면 돼. "
 이상한 조건을 제시하는 투중의를 보며 쥬노는 의아하게 생각했으나 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

 " 뭐 아무 말 안하는 조건쯤이야. 아무 말도 안하도록 하지. "
 쥬노의 그 말을 끝으로 두 사람은 조용히 진민이 이끄는 대로 노새를 타고 갔다. 이윽고 커다란 저택이 보이자 쥬노가 의아해하며 투중의에게 말했다.

 " ......? 여기는 우상(右相) 낙순(樂順)의 저택이 아닌가? 설마 오늘 곧장 작업에 들어가려고? "
 " ...... "

 쥬노의 질문에 투중의가 아무말 안하자 쥬노도 뾰루퉁한 얼굴로 입을 다물었다. 저택앞으로 다가가자 낙순의 가병(家兵)들이 투중의에게 다가와 물었다.

 " 어디서 오시는 겁니까? 저희 주인께서는 급한 일이 아니라면 아무도 손님을 받지 말라고 하셨습니다. "
 가병의 말에 투중의가 넓은 소매속에서 백금패를 꺼내들고 준엄하게 말했다.

 " 제칠황자전하 수석보좌관 투중의가 급한 용무로 우상을 뵈려 한다라고 통보해 주게나. "
 백금패를 본 가병들은 깜짝 놀랐다. 가병중의 한명이 재빨리 대문을 열고 안으로 뛰어 들어갔다. 투중의와 쥬노는 천천히 노새에서 내려 낙순의 커다란 저택을 구경하기 시작했다.

 " 어째 우리 주공의 황자부보다 더 웅장하고 화려하구먼? "
 쥬노의 말에 투중의가 머리를 긁으며 말했다.

 " 많이 뒷돈을 받아 쳐먹어서 그렇지. 어쨋거나 저택안에 들어가서는 한마디도 하지 말게. "
 투중의의 당부에 쥬노가 양 볼을 부풀렸다.

 " 알았어. 내 벙어리처럼 있겠네. "

 이윽고 날쌔게 대문밖으로 아까 들어왔던 가병이 뛰어나와 투중의에게 달려왔다.

 " 저희 주인님께서 속히 들라고 하십니다. 대문안으로 들어가시면 안내할 사람이 나올겁니다. "
 " 민아 너는 여기서 노새를 지키고 있거라. 조금 시간이 걸릴듯 하구나. "
 가병의 말을 들은 투중의가 진민에게 노새를 지키고 있으라고 얘기한 뒤에 이제부터 벙어리가 된 쥬노를 끌고 대문안으로 들어갔다. 대문안으로 들어간 두 사람의 눈에는 황자부보다 10배는 넓은 중정이 보이자 투중의와 쥬노 둘다 혀를 찼다. 그리고 비단옷을 걸친 늙은이 한명이 안채에서 달려와 두 사람을 맞이하고는 넙죽 인사를 했다.

 " 어서오십시요. 수석보좌관님. 저는 이 장원을 관리하는 순집사라고 합니다. 저희 나으리께서 두분을 안채로 모시라고 했으니 저를 따라오십시요. "
 순집사가 그 말을 마치고 안채로 가는 월동문을 열었다. 안으로 들어가는 순집사의 뒤를 따라 두 사람은 안으로 들어갔다. 월동문을 지나 안채로 들어간 두 사람은 순집사가 안내하는 대로 안채 정중앙의 커다란 방에 들어가게 되었다. 분명 불청객인 두 사람이 갑작스럽게 왔음에도 불구하고 어느새 이 방에는 술과 안주가 담긴 상이 차려져 있었다. 순집사가 두 사람을 빈 방석 위에 앉게하고 술을 잔에 따라주며 말했다.

 " 갑작스럽게 찾아오셔서 준비가 완전치 못한 것을 용서하십시요. 곧 나으리께서 나오실것입니다. 그럼 소인은 이만 나가 보겠습니다. "
 순집사는 그 말을 마친 뒤 쥬노와 투중의의 술잔에 술을 따라준 뒤 밖으로 나갔다. 그리고 순집사가 나가자마자 안쪽문이 활짝 열리며, 커다란 입이 인상적인 배가 불룩 튀어나온 50대의 사내가 살쾡이 마냥 살금살금 걸어왔다.

 제3황자 아리운(阿理雲)의 장인이자. 제3황자파의 우두머리이며 이 나라 재정을 담당하는 실세중의 실세인 낙순. 전갈처럼 번뜩이는 눈으로 쥬노와 투중의를 살피며 다가오는 낙순을 보자 투중의도 투지에 불타올랐다.

 ' 드디어 제1라운드 시작인가? 후후후 붙어보자구 배불뚝이 영감 '
 술잔을 쥔 투중의의 손이 부르르 떨리기 시작했다.

 
제  목: 군사지도(軍師之道) [98 회]모략....또 모략 그리고 협박과 사기 & 강탈 - 5
 	   낙순은 살쾡이처럼 슬금슬금 두사람에게 다가와 천천히 자리에 앉았다. 그리고 두 사람을 날카롭게 훑어보며 투중의에게 입을 열었다.

 " 자네가 7황자전하의 수석보좌관 투중의라는 자인가? "
 낙순의 말에 투중의가 헤에하고 넉살좋게 웃으며 슬금슬금 낙순쪽으로 약간 다가가며 말했다.

 " 그렇습니다. 우상각하. 오늘은 긴히 할말이 있어 이렇게 실례를 무릅쓰고 잧아왔습니다. "
 자기쪽으로 방석위에 앉은채로 조금씩 다가오며 말하는 투중의를 보고 눈쌀을 찌푸리며 낙순이 투중의를 쳐다보았다.

 " 그래 긴히 할말은 무엇인가? 서로 초면인데도 불구하고 이렇게 찾아온것을 보면 중요한 일이긴 한듯 하네만은...... "
 투중의가 간사하게 웃으며 낙순에게 또 조금 다가오며 말을 꺼냈다.

 " 우상각하께 드리는 저의 헌책입니다. 부디 가납하여 주시기를. "
 " 헌책이라. 도대체 무엇이길래 그러는가? 말해보게. "
 흥미롭다는 듯 눈을 번뜩이며 낙순이 말하자 투중의가 손바닥을 싸악싸악 비비며 다시 낙순에게 다가왔다. 이제 두 사람 사이는 텔레비젼 한대가 들어갈 정도로 거리가 좁혀졌다.

 " 제가 보아하니 낙순각하께서는 남번일로 골머리를 싸매고 계신듯하옵니다만. "
 투중의의 입에서 남번이라는 얘기가 나오자 낙순의 얼굴이 더욱 찌푸려졌다.

 " 으음 남번 얘기로구먼 그렇잖아도 그것때문에 골머리를 썩히고 있네. 다른 황자들을 그곳으로 보내버리려고 수를 쓰고 있긴한데...... 아 물론 지금 자네와 하는 얘기는 비공식적인 것으로 알게나. "
 " 물론입니다. 우상각하. 제가 오늘 찾아온것도 비공식적이니 말입니다. 헤헤헤. "
 투중의의 말에 자기도 모르게 다른 황자를 남번으로 몰아내려고 하려는 얘기를 내뱉은 낙순이 안심하며 계속 말했다.

 " 흐음. 그렇게 수를 쓰는 와중에도 다른 황자를 옹호하는 자들이 3황자전하를 남번왕으로 책봉하려고 수를 쓰는 것을 급히 막기는 하네만 그런 술수는 끊임없이 나오는 법이 아닌가? 계속 번져오는 불을 막으려하니 이제는 슬슬 자증이 나려고 하네. "
 낙순이 고개를 설레설레 흔들며 말하자 투중의가 당연하다는 듯 고개를 수십번 재빨리 끄덕이며 낙순의 말을 받아쳤다.

 " 그렇습니다. 우상각하. 제가 보기에도 그 도가 심한 듯하여 자칫하면 여러 황자분들의 형제간의 우애가 깨질까하여 이렇게 제가 찾아온 것입니다. 사실 저의 주공이신 7황자전하께서는 형님분들이 이 일로 크게 싸울지도 모른다고 판단하시어, 저에게 재상각하와 우상, 좌상각하분들을 만나 보라고 하셨습니다. 그리고 특히 7황자전하께서 가장 존경하는 3황자전하를 지지하는 우상을 먼저 만나뵈라고 하기에, 이렇게 찾아 온 것입니다. "
 " 흐음 그러니까 자네가 하자는 말은 무엇인가? "

 투중의의 아부하는 말에는 낙순이 반응을 보이지 않고 어서 본론만 얘기하라고 하자 자신의 아부가 안통한다는 것을 안 투중의는 자세를 재빠르게 바꾸어 신중한 모습으로 입을 열었다.

 " 사실 7황자전하께서 여러황자분들이 남번으로 안 가시려고 다투려하는 것을 미연에 방지하기 위해 이 사람을 보낸것입니다. 한마디로 저희 주공께서 남번왕으로 가시려 하신다 이 말입니다. "
 " 흐음 그러니까 나에게 7황자전하가 남번왕으로 책봉될수 있도록 도움을 달라 이말인가? 그럼 나에게 무슨 이익이 생기지? "
 투중의의 말에 낙순이 아예 까놓고 이익을 얘기하자 투중의의 얼굴이 찌푸려졌다. 그러나 이내 재빠르게 헤헤하고 웃으며 슬슬 본론을 꺼내기 시작했다.

 " 저희 주공의 지시대로 저는 세분 황자들을 지지하는 분들의 우두머리들과 접촉하러 온것입니다. 저희 주공이 남번왕이 되도록 해주십사 하고 말입니다. 그래서 무슨 이익이 생기느냐라고 말씀하시니 제가 이쯔음해서 헌책을 꺼내놓으려 합니다. "
 투중의의 말을 들으며 낙순이 자기 술잔에 술을 따른 뒤에 단숨에 마셨다.

 " 그래 그 헌책이라는 것을 어서 말해보도록 하게나. "
 ' 이놈은 이익만을 생각하는 소인배구나 그렇다면 철저하게 그쪽으로 나가주는 수밖에 "
 낙순의 말을 들은 투중의는 잠시 생각을 가다듬으며 술잔을 들어 술을 한모금 마셨다. 술잔을 조심스럽게 탁자위에 올려놓은 투중의는 낮은 목소리로 얘기했다.

 " 우선 우상각하께서 저의 주공을 남번왕으로 봉하는데 도움을 주시는 것과는 별도로 또 해주셔야 할일이 있습니다. "
 " 그것 외에도 또 있단말인가? 그렇다면 더많은 이익이 내게 돌아오지 않고서는 나로써는 못하겠네. "
 낙순이 부정적으로 고개를 좌우로 돌리며 말하자 투중의가 히죽웃으며 말을 이어 나갔다.

 " 후후후 제가 드리는 말을 끝까지 들으시고 말씀하십시요. 우상각하. 따로 해줘야 할일이란 다름아닌 돈을 빌려주는 일입니다. "
 " 돈을 빌려준다? 어느 돈으로 누구에게 빌려준다는 말인가? "
 낙순이 말도 안된다는 듯 돈을 빌려준다는 말에 민감하게 반응하자 투중의는 속으로 욕설을 퍼부었다.

 ' 이런 거지 똥싸개 같은 늙은이 같으니라구. '

 " 물론 이 나라의 전(錢) 백만정도를 남번왕이 되시는 저희 주군께 빌려주는 겁니다. 우상각하. 이렇게 함으로써 우상각하는 4가지의 이익을 얻으시게 됩니다. "
 남번에 돈을 빌려준다는 말에 낙순이 고개를 흔들며 투중의에게 말했다.

 " 국가의 재원을 빌려주다니 아무리 나라에 예속되는 번이라고 해도 돈을 빌려주는 것은 전례에 없던 일이네. 아무리 내가 이 나라의 재정을 담당한다고 하더라도 쉬운 일이 아니야. "
 투중의가 다시 재빨리 흥미를 잃으려하는 낙순에게 말했다.

 " 아닙니다. 우상각하 물론 돈을 그냥 빌려준다는 것은 말도 안되는 얘기지요. 이른바 빌려준 돈을 돌려받을 때는 이자를 받는 것입니다. "
 " 으음 이자를 받는다는 말인가? 국가가 일개 상인들 처럼 돈을 빌려주고 이자를 받다니 이것은 우리 조정의 금기를 건드리는 말아닌가? "
 낙순이 곤란해하며 말하자 투중의가 아니라는 듯 고개를 흔들며 말했다.

 " 아닙니다. 우상각하. 이것은 바람직한 일입니다. 북번, 남번에 돈을 빌려줘 각 번의 발전을 위해 그 돈을 투자한다면 그까짓 이자정도쯤은 아무렇지 않을 이득을 얻게 됩니다. 이 나라로써는 각 번을 번영케하면서 빌려준 돈을 받을 때는 이자까지 챙기게 되니 커다란 득이 아니겠습니까? "
 " 으음 "

 투중의의 말에 낙순이 흥미가 끌린다는 듯 다시 투중의를 바라보았다. 투중의가 이 기회를 놓치지 않고 다시 말하기 시작했다.

 " 각하께서 저희 7황자전하를 남번왕으로 책봉하는데 힘을 보태시면서 방금 말한 돈을 빌려주는 일을 실행하신다면 4가지의 이익을 보실수 있습니다. 첫째, 일단 저희 주공이 남번왕으로 책봉된다면 저희 7황자전하는 자기를 남번왕으로 책봉하는데 앞장을 서고 또 돈까지 빌려주는 일을 실행한 우상각하를 좋게 생각하여 3황자전하를 황제로 옹립하는데 도움을 주실 것 입니다. 알다시피 황제로 옹립할때 양측 번왕의 뜻도 무시할수 없다는 것을 우상각하도 아실 것입니다. 그리고 둘째, 빌려주는 돈 백만을 약간 떼어먹는 것이죠. 후후후 약간의 수작을 부려놓으면 얼마든지 가능한 일입니다. 저와 우상각하께서 백만전 중에 어느 정도 먹는 거죠. 우상각하께서도 3황자전하를 옹립하기 위해서는 이모저모 여러가지로 자금이 필요하실것입니다. 저도 남번에서 세력을 펼려면 정치자금이 필요하구요. 이것만큼 좋은 일이 어디 또 있겠습니까? "
 투중의가 둘째까지 말하자 이제는 낙순이 투중의 쪽으로 다가오기 시작했다. 어느새 두 사람의 거리는 사람머리하나 들어갈 정도로 좁혀져 있었다. 낙순이 흥미있어하자 투중의는 쾌재를 부르며 계속 말을 이어나갔다.

 " 셋째, 3황자전하께서 황제가 되신다면 그렇지 않아도 오지의 왕으로 책봉된 저희 주군을 위해 돈을 빌려주는 일을 하신 우상각하를 7황자전하께서 잊으실리가 있겠습니까? 또한 돈을 같이 떼어먹은 저로써도 앞으로도 우상각하와 여러가지 일을 도모해 나가기 위해서는 우상각하를 밀어드릴수 밖에 없죠. 다름아닌 재상이라는 자리...... 그 자리에 오르시도록 저희 주공과 제가 도울 것입니다. 후후후후 "
 ......재상이라는 말에 낙순은 가슴이 뛰는지 숨을 가다듬었다. 투중의는 다시 마지막 일탄을 가했다.

 " 그리고 넷째, 오늘 일은 비공식이라고 아까 말씀드렸습니다. 돈을 빌려줘 번을 번영시키고 이자까지 챙기는 멋들어진 이 정책. 이것은 다름아닌 우상각하께서 생각하신 생각입니다. 오늘 나누는 얘기는 비공식이니까요. 이런 멋진 정책을 올린다면 우상각하의 입지도 더욱 굳어지는 것이 아니겠습니까? 우상각하. 아니 이제 재상각하가 되시겠군요. 재상각하. "
 이토록 길게 말한 투중의의 말을 끝까지 들은 낙순은, 쿠쿠쿠 하고 작게 웃다가 미친 듯이 크게 웃어 제꼈다.

 " 우하하하하하하하하하하하하하하하 "



제  목: 군사지도(軍師之道) [100 회]외전 투중의편 휘파람 - 1
 	   " 휘호 휘휘휘 휘휘호 휘호 휘휘휘 휘휘호~~~ "

 북번행차후 농룡산 산채까지 갔다가 황자부로 돌아온 투중의는 그동안 혹사했던 몸을 쉬게 하고 있었다. 시녀 설이가 놓고 간 차 주전자를 들어 찻잔에 담고 한모금 들이켜 마실때, 문득 어렸을 때 본 콰이 강의 다리라는 영화에 나온 노래가 생각이 났다. 노래를 옛 기억을 담아 반추하던 그는 앞 부분의 흥겨운 휘파람 소리를 생각해 내었다 그리고 자기도 모르게 그 기억을 떠올리며 휘파람 소리를 냈다. 노래를 영어로 부르다가 문득 이 부분에 이르자 자기도 모르게 미소를 지으며, 하던 노래를 멈추고 후후후 하고 웃어댔다.

 Hitler has only got one bowl
 Goering has two, but very small
 Himmler has something similar
 But poor Goebbels has no bowl at all.

 이 부분을 번역하자면 이렇다.

 히틀러에게는 알 한 개뿐
 괴링은 두 개지만 아주 작지
 히믈러도 어슷비슷하긴 해도
 그러나 가련하게도 괴벨스는 하나도 없네.

 여기서 가리키는 알이 무엇인지 모를 사람은 아마 없을 것이라고 본다. 남성의 고환을 가리키는 것이라는 것은 대충 나이를 약간이라도 먹은 사람이라면 알수 있으니까.

 날씨도 춥고 날은 서서히 어두워져 갔다. 투중의는 문득 자신이 살던 곳의 노래를 부르며 후후후 하고 웃다가 어느새 하늘에 나타난 수 많은 별들을 바라보았다.

 " 하아아아 "

 자신도 모르게 한숨을 내쉰 그는 별하늘을 바라보며 자신에게 마음속으로 말했다.

 ' 만약 지금 내가 살던 곳으로 돌아갈수 있다면 너는 돌아갈 것인가? '
 그 생각에 미치자 자신의 머리를 두 손으로 움켜쥐며 책상에 머리를 쳐박았다.

 " 챙강 "

 옥으로 만든 귀한 찻잔이 바닥에 떨어져 박살이 났다. 사방으로 흩어지는 찻물이 더운 김을 흩뿌리며 흩어져 간다. 이 곳에 온 이후로 그는 예전에 살던 곳에 대한 생각은 마음 한구석으로 접어두고 있었다. 그저 이렇게 자신과 비슷한 사람들이 살고 자신도 그속에서 이들과 함께 살아간다는 것 자체가, 커다란 축복이라는 것쯤은 알고 있었으니까. 그동안 꽉꽉 틀어막았던 생각이 비집고 나오자 그는 주체할수 없는 이상한 괴로움에 신음을 흘렸다.

 " 으으으으으으 "

 다시 자신의 마음속으로 아까 생각했던 말이 비수처럼 찔러왔다.

 ' 만약 지금 내가 살던 곳으로 돌아갈수 있다면 너는 돌아갈 것인가? '
 머리카락을 다 뽑아낼듯 붙잡고 이리저리 돌리던 그는 땀을 비오듯 흘리며, 자리를 박차고 일어나 창가쪽으로 걸어갔다. 차가운 공기가 폐를 찔러왔다. 엉망이 된 머리카락을 한채 우울한 눈빛으로 하늘을 쳐다보던 그는 문득 반대편에 있는 쥬노의 집무실을 바라보았다. 쥬노는 변호영을 붙잡고 자신이 내준 숙제를 처리하느라 밤을 새기가 예사였다. 지금도 불빛이 밝혀져 있고 두 사람이 머리를 맡대고 서로 상의를 하며 뭔가를 적어내려가고 있었다. 다시 고개를 돌려 안쪽을 바라본 투중의는 늦어가는 밤임에도 불구하고 이제서야 황자부로 돌아오는 자신의 주군 아리청을 보게 되었다. 아리청의 인생스승인 만해선사는 한번도 보지 못했지만 괴팍한 사람이라고 들었다. 추운 한겨울임에도 자신의 제자를 그것도 평민도 아닌 일국의 황자를, 자신에게 배우러 올때는 맨발로 다니게 했으며 와서 하는 일이라고는 밭뙈기를 돌보게 하는 일이었다. 지금도 피곤한 얼굴로 이 추운 겨울에 맨발로 어깨에는 땅을 파는 쟁기를 맨채, 이제야 터벅터벅 들어오는 아리청을 보며 투중의는 왜 아직도 뼈가 굳지도 않은, 어리다면 어린 황자에게 이런 일을 시키는지 자신으로써도 이해가 가지 않았다. 하지만 언제나 농기구를 들고 밭뙈기를 가꾸고 돌아오는 황자를 볼때마다 아리청은 콧노래를 부르며 즐거운 표정이었다. 그리고 그 옆에는 언제나처럼 방집사와 백영이 따라붙고 있다. 그리고 얼핏 안뜰 구석을 바라보니 극첨이 단검던지기를 연습하고 있었다. 겨울이 되어 말라비틀어진 나무를 향해 단검을 던지고 있었는데 그 옆에서 단검던지기의 명수라고 자처하는 진민이 " 손목을 너무 돌렸어. " 라고 말하면서 의기양양하게 지도를 하고 있는 것도 보았다. 나름대로 각자 뭔가를 성취해 나가는 이들을 본 투중의는 다시 하늘을 보며 생각했다. 곰곰히 생각하던 투중의의 귀에 자신의 집무실 문이 열리는 소리를 느낄수 있었다.

 " 삐이걱 "

 투중의가 바라보니 문빈과 단건문이 고개를 빼꼼 내밀고 자신을 들여다보고 있었다.

 " 어어이 뭐하나? "

 " 할일도 없는것 같은데 오랜만에 네 명이서 뭉쳐볼까? "
 두사람의 말에 투중의가 잔잔한 웃음을 지으며 천천히 이들에게 걸어왔다. 투중의를 바라보던 문빈이 헤헷하고 웃으며 집무실문을 크게 열었다.

 " 드디어 네녀석도 맛이 간건가? 그동안 이 사람 저사람 혹사시키고 뇌물 쳐먹고 사악한 짓만 골라하더니 쯧쯧쯧쯧 드디어 치매끼가 있군 그래 "
 문빈의 말에 단건문이 후 하고 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.

 " 중의 네가 부려먹는 쥬노도 좀 있다 온다고 했으니까 같이 국수집에 가서 배고픈 배에 국수나 잔뜩 흘려넣도록 하지. "
 이들 앞에 다가와 머뭇거리는 투중의를 문빈와 단건문이 양쪽으로 다가가 그의 양팔을 붙잡고 집무실 밖으로 끌고 나간다.

 " 어딜 빠지려고 어림없는 수작 "

 " 맛이 갔을때는 잔뜩 먹고 푹 자는게 좋아. 어서 가자구 "
 이들에게 끌려나가는 투중의에게 아까 자신에게 물어보았던 말이 다시 떠올랐다.

 ' 만약 지금 내가 살던 곳으로 돌아갈수 있다면 너는 돌아갈 것인가? '
 투중의는 지신의 양팔을 끌고 양옆에서 걸어가는 문빈과 단건문을 보고 희미하게 미소 지으며 자신에게 대답했다.

 ' 예전에 살던 곳보다는 지금 이곳에 나를 필요로 하는 사람이 있어. 미안하지만 나는 이들을 저버릴수가 없거든? 그리고 나 자신도 이 사람들이 필요하니까...... '
 그 말을 자신의 마음속에 커다랗게 외쳐 댄 투중의는 다시 흥겹게 휘파람 소리를 내었다. 아까 문득 튀어나왔던 콰이 강의 다리 앞부분의 휘파람 소리를......

 " 휘호 휘휘휘 휘휘호 휘호 휘휘휘 휘휘호~~~ "

 " 또 휘파람 소리냐? 에에잇 진짜 맛이 갔군. "

 " 놔둬라. 재미있잖아. 잘부는데? 휘파람 "

 세 사람은 그렇게 뭉쳐서 황자부를 걸어나갔다.


 --------------------------------------------------------------------------------
 에 드디어 100편입니다. 뭐 사실 공지에 잡담에 초반부분은 내용도 적고...... 실제로는 80회 정도가 맞다고 봐야겠지만 100회라고 주장을 하는 바이니 그렇게 아시길--;; 아아 100회 특집으로 뭔가 의미있는 것을 써야겠다라고 생각했는데. 투중의의 외전을 짧게 나마 쓰게 됐군요--;; 뭐 마음에 안드시는 분들도 계시겠지만 그려러니 하고 넘어가 주세요 -0- 그럼 다음편을 기대하세요 우우웃 ~_~

제  목: 군사지도(軍師之道) [101 회]모략....또 모략 그리고 협박과 사기 & 강탈 - 1
 	   나름대로 근엄함을 유지하고 있던 낙순의 얼굴은 순식간에 헤하고 풀어졌다.어느 틈에 두 사람은 백년지기처럼 바짝붙어 있었다. 낙순은 흐흐흐하고 웃으며 마음에 든다는 듯 투중의의 어깨를 팡팡하고 힘껏 쳐댔다.

 " 흐흐흐흐흐 일석사조의 계책이라 이거군. 흐흐흐흐흐. 그런데 그건 어떻게 할거지? "
 다시 눈을 번쩍이며 말하는 낙순을 보자 투중의가 찔끔거리며 물었다.

 " 그거라면 어떤 것을 말하는 것인지요? "

 낙순이 히죽하고 웃으며 콧구멍에 새끼손가락을 집어넣어 걸쭉한 코딱지를 후벼내며 말했다.

 " 얼만큼 떼어먹냐 이거지. 전(錢) 백만중에 말야. "

 투중의가 한숨을 내쉬고 뭔가 생각하더니 손바닥을 치면서 말했다.

 " 그거야 수많은 예들이 있지 않습니까? 병사들이 승리를 할때 황제폐하께서 병사들에게 내리는 술한병과 고기 한근을 우상각하 밑에 있는 관리들이 술은 반병으로 고기는 반근으로 떼어먹지 않습니까? 일개병사들도 절반씩이나 내어주는 판인데 저희 황자전하에게는 꽤 챙겨드려야죠. 전 백만중에 십만전만 떼어먹는것이 좋을듯합니다. "
 " 십만전이라 흐음 "

 낙순이 아쉬운 듯 쩝쩝거리자 투중의가 다시 말을 이었다.

 " 그정도만 해도 짭잘하지 않습니까? 저는 제가 알아서 떼어먹을 테니 각하께서 십만전을 가지시면 돼지요. 어차피 다른 이익도 많지 않습니까? 너무 많이 떼어먹어서 오히려 7황자전하가 반감을 가지게 해서는 안된다고 사료되옵니다. "
 투중의의 말에 낙순이 고개를 끄덕거리며 옳다는 듯 탁자를 탁하고 크게 손바닥으로 쳤다.

 " 그래 듣고보니 그것도 맞는 말이야. 언제나 돈을 떼어먹을 때는 신중해야하지. 후후후 그나저나 그대도 보통내기가 아니군. 껄껄껄 좋아 자네는 남번에서 권세를 잡고 나는 이곳에서 권세를 잡으면 앞으로도 여러가지로 서로 돕고 지내야겠군. 흐흐흐흐 "
 " 하하하 우상각하께서 이리도 저를 알아주시니 송구스러울뿐입니다. "
 투중의와 낙순은 마치 아버지와 아들처럼 서로 머리를 맞대고 낄낄거리며 웃는다. 옆에서 말없이 지켜보던 쥬노는 얼굴이 새햐얗게 되어 이 꼴을 보며 생각에 잠겼다.

 ' 도대체 저 놈은 어떻게 굴러먹던 놈인가? 지금 꼴은 영락없는 대간신이 아닌가? 저 간악한 헤헤헤 하는 웃음소리에 저 이익을 위한 잔머리 으으으으으 무서운 녀석이군. '
 두사람의 화제는 이제 어느덧 음담패설로 이어졌다. 무릇 분위기를 스무드하게 바꾸면서 서로간의 끈끈한 관계유지(?)를 위해서는 확인하는 절차가 바로 음담패설이다. 나라의 우상이라는 자리에 오른 낙순이라는 자도 그것은 예외가 아니었다.

 " 우헤헤헤헤 그러니까 계집들을 주물러 주려고 보니 나이가 나이라서 힘에 허덕이지. 그래서 내 힘들게 입수한것이 바로 이 호정환(虎精丸)이지 "
 낙순이 즐거운듯 히히하고 웃으며 소매속에서 검은 환약을 하나 꺼냈다. 조심스럽게 손으로 만져대며 즐거운 듯 바라보았다.

 " 이것을 먹고난 뒤로 얼마전 늦둥이를 하나 보았네. 헤헤헤 이 기보를 구하려고 내 돈을 좀 쏟았지. "
 사람이 순식간에 이렇게 바뀐것을 보고 투중의는 왜 내가 이곳에 왔을까라고 하는 우울함에 몸을 부르르 떨었지만 맞장구쳐줄수 밖에 다른 도리가 없었다.

 " 오오옷 역시 무릇 훌륭한 신하의 도리는 언제나 왕성한 정력으로 국사를 집행할수 있도록 힘쓰는 것이 신하의 도리라고 알고 있습니다. 나름대로 정치를 할줄 안다는 분들은 나름대로의 정력증진을 위한 비방이 있다고 알고 있었습니다만 오늘 이렇게 저에게 그 비결을 보여주시다니 이 투중의 무한한 영광입니다. "
 납죽엎드리며 감격스러운 듯 리얼한 액션을 보이는 투중의를 보고 쥬노는 손에 들었던 술잔을 부숴버리고 투중의의 상판에 냅다 주먹 한대를 갈겨버리고 싶은 생각이 간절했다. 낙순은 흡족한 듯 헤헤헤 하고 웃으며 투중의에게 그 진보인 검은 환약을 작은 금상자에 서너개 넣어 건네준다.

 " 오늘 자네를 만나니 기쁘기 한량없군. 내 자네의 일석사조의 계책을 빌리는 기념으로 약소하나마 이것으로 대신하겠네. "
 투중의는 울듯한 얼굴로 손을 뻗어 낙순이 건네주는 호정환이 담긴 작은 금상자를 받았다. 당장에 금상자를 저 더러운 낙순이라는 작자의 얼굴에 야구하듯 스트레이트로 던질까 아니면 슬라이더 아니면 체인지 업, 그것도 아니라면 H싱커로 던질까를 생각하는 투중의의 얼굴을 본 낙순이 문득 다른 것이 생각났는지 손바닥을 찰싹하고 쳐대며 말했다.

 " 뭔가 그 불만인 듯 한 얼굴은? 아아 그러고보니 내가 생각이 짧았군. 정력제를 먹으면 뭐하나 여자가 있어야지 그런 얼굴이로군 음음 좋아좋아. 허긴 그렇지. 그래 "
 투중의의 우는 얼굴을 제멋대로 해석하는 낙순을 보는 투중의는 정말 목놓아 크게 울고 싶었다. 낙순은 행여 투중의가 삐져서 서로간의 관계가 껄끄러워 질까 저어하여 급하게 계속 말했다.

 " 걱정말게나. 내 얼마전에 손에 넣은 어린 계집이 하나 있네. 후후후 오늘 자네와의 친교를 다지기 위해서 내 아쉽긴 하지만 그대에게 넘겨주도록 하겠네. 아 이러고 있을 것이 아니지. 얼른 나가서 밑에 아이들에게 준비를 하라고 시켜야 겠네. "
 낙순이 호들갑을 떨며 밖으로 급하게 뛰어나가자 아무말도 안하고 앉아 있던 쥬노가 투중의를 흘겨보며 이죽거리며 말했다.

 " 정력제가 있으면 뭐하나~~~ 여자가 있어야지~~~ "

 노래부르듯 흥겹게 말하는 쥬노를 보며 투중의의 눈이 화르륵 불타오른다.

 " 이 노옴 입닥치고 가만히 있으라고 그랬지. "


 얼마 뒤, 투중의와 쥬노는 밖으로 나와 다음 목표를 향해 걸어가고 있었다. 진민이 길안내를 하는 것은 아까 전처럼 똑같았으나, 이들의 뒤에는 16세쯤 되어보이는 소녀가 가슴에 짐보따리를 끌어안고 불안한 듯안 얼굴로 따라오고 있었다. 투중의의 뒤를 따라가던 쥬노가 침묵을 깨며 지나가듯 말했다.

 " 그런데 궁금한게 두가지 있어. "

 투중의가 화를 마음속으로 삭이며 차갑게 대꾸했다.

 " 뭔데? "

 쥬노는 머리를 긁적이며 뒤에 따라오는 소녀를 쳐다보았다.

 " 돈 빌리는 거 아까 대화하는 것을 들어보니 이자는 얼마나 그들에게 챙겨줘야 하는거지? 그것을 알아야 계획을 세울 수 있거든. 그리고...... 저기 뒤에 따라오는 아이는 어떻게 할거지? "
 뒤에 아이라고 쥬노가 말할때 투중의의 어깨가 흠칫하고 움직이는 것을 쥬노는 볼수 있었다. 투중의는 부르르 떨며 쥬노에게 신음하듯 낮은 어조로 말했다.

 " ...... 이자라니 그런건 내가 알바 아니야. 어차피 돈 얻고 안돌려줄꺼니까. "
 투중의의 말에 역시 저놈은 저러고도 남을 놈이다라고 예상하고 있던 쥬노가 그럴줄 알았어라는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 " 그리고...... 저 여자애는 시녀로 쓰도록 해야지. 설이 혼자 일하는게 힘들어 보였으니까 그렇게 하지. "
 할말을 다했다는 듯 다시 근엄한 표정으로 돌아간 투중의의 가슴속을 후비는 쥬노의 한마디가 투중의의 뒤통수를 때렸다.

 " ......그렇게 말하는 주제에 왜 자네 왼쪽 손에는 그것이 들어있는 금상자가 꽉 쥐어져 있는 거지? 정말 모를 일이로군. "
 결정타를 날린 쥬노는 오랜만에 유쾌한 지 휘파람을 불렀다. 투중의는 부르르 떨며 하늘에 대고 크게 외쳐대었다.

 " 이건 군자금을 마련하기 위해 팔려고 가지고 있는 거야. 결코 그런 뜻이 아니야. 으으으으 그 에로틱한 할아범 같으니 내 나중에 가만 안놔두겠다. "
 앞장서 길을 안내하던 진민은 이 한심한 투중의를 보며 한마디 가볍게 내뱉었다.

 " 바보 "

 ---------------------------------------------------------------------------------
 인기투표를 보니 투중위가 현재 1위이군요. 그 녀석 뭐가 그렇게 마음에 드시는지--;; 그런데 의외인것은 2위가 시녀 설이 이것은 도대체...... 으음--;; 설이의 비중을 조금 더 업해야겠군요 ~_~ 그리고 지나가다님 원어대로 적은것입니다만--;; bowl이라고 분명히 적혀있습니다. 잘못적은 것이 아니니 이상하다 싶으시면 그 음악을 만드신 작사가에게 물어보시는 것이 좋겠군요--;;

제  목: 군사지도(軍師之道) [102 회]모략....또 모략 그리고 협박과 사기 & 강탈 - 2
 	   천정20년 1월 10일 짙은 어둠이 깔린 저녁.

 우상을 방문한 투중의는 전 백만을 얻어내는 전과를 올렸다. 그러나 쥬노가 느끼기에는 왠지 그는 뭔가가 담긴 금상자를 얻은 것을 더 좋아하는 것처럼 보였다는 것이 문제라면 문제였다. 왼손에 꽉 잡고 뿌듯한지 싱글벙글 웃고 있으니까. 일단 황자부로 되돌아 와 이름조차 안물어 본 우상이 내어준 소녀를 황자부로 들여보낸 투중의 일당은 다시 어디론가 가게 되었다. 사전에 얘기를 해 놓았는지 진민은 아무말 없이 길안내만 하고 있다. 이번에는 어디로 가는지 궁금해진 쥬노는 노새를 왼손으로 쓰다듬으면서 투중의에게 물었다.

 " 이번에는 어디로 가는 거지? 5황자를 지지하는 좌상인가 아니면 2황자를 지지하는 재상인가? "
 쥬노의 말에 투중의가 머리를 긁적이며 어두운 검은 비단처럼 깔린 밤하늘에 보석처럼 총총히 박혀 있는 별을 쳐다보며 한숨을 내쉰다.

 " 이번에는 재상에게 가는 거야. 가장 힘든 싸움이 될지도 모르지. "
 어깨가 결리는지 오른손을 들어 왼쪽어깨를 주무르는 투중의는 그 어느 때보다 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었다. 쥬노도 긴장이 되는지 그 뒤로는 아무 말도 안했다. 얼마간의 시간이 흘러 세 사람은 재상의 저택에 도착하게 되었다. 예전에 투중의가 쳐들어갔던 연군위의 저택에서 매우 가까운 곳에 위치하고 있는 재상의 저택. 신하들중 최고의 지위를 가진 자의 저택답게 그 훌륭함과 크기, 돈을 얼마나 쳐박았나의 세박자가 타의 추종을 불허하는 엄청난 저택이었다. 7황자부보다는 물론 당연히 뛰어나고 2황자부보다도 휠씬 뛰어나다라고 표현한다면 대충 상상이 갈것이다. 저택입구의 커다란 대문으로 향해가던 그들에게 문을 지키는, 무려 50명의 병사들 사이로 갑옷 입은 무장 한명이 위엄있게 걸어나와 투중의를 맞았다.

 " 지금 오시는 분은 7황자전하 수석보좌관 투중의 공인줄로 아오 맞소이까? "
 느닷없이 앞으로 나온 사람이 자신을 알아맞추자 투중의는 얼굴을 찌푸리며 말했다.

 " 그렇소만은 당신은 누구요? "

 떡 벌어진 어깨를 자랑하는 그 무장이 정중하게 인사하며 투중의의 질문에 답했다.

 " 저는 재상각하의 가신인 임군표(林軍彪)라고 합니다. 재상각하께서 기다리고 계시니 저를 따라오십시요. "
 굵직한 목소리로 임군표가 저렇게 말하자 투중의는 일이 돌아가는 것이, 심상치 않다고 느끼며 노새에서 천천히 내렸다. 임군표는 투중의의 뒤쪽에 있는 쥬노에게도 고개를 꾸벅숙이며 카랑카랑한 목소리로 인사했다.

 " 이제보니 7황자전하 총관을 맡으신 쥬노공도 오셨군요. 어서오십시요. "
 투중의와 쥬노는 노새에서 내려 임군표에게 다가갔다. 투중의의 뒤에 서서 따라가던 쥬노는 이미 자신들이 올줄 알고 있는 재상을 생각하며 온몸에 소름이 돋았다.

 ' 우리가 올줄 알고 있다라는 것은 우리를 철저하게 감시한다는 얘기로 바꾸어도 전혀 무리가 가지 않는 이야기라는 건데...... 역시 보통이 아니라는 것은 예상은 했지만 과연 재상자리는 거저 얻는 게 아니로구나. '
 이미 자신들을 기다리고 있었는 듯 길을 안내하는 임군표의 발걸음은 주저함이 없었다. 앞장서 가던 그는 커다란 저택 중앙으로 걸어들어가 안쪽 깊숙이 들어갔다. 커다란 앞뜰을 지나고 여러채의 건물을 지난 뒤 후원으로 나아가 후원에 따로 있던 집으로 들어갔다. 그 건물 안으로 들어가자 커다란 접객실이 나왔다. 그곳에는 이 나라를 틀어진 재상과 그의 두 아들이 기다리고 있었다. 먼저 전에 안면을 익혀 두었던 연군위가 고개를 끄덕이며 투중의에게 인사를 했다.

 " 어서 오시오. 투 형. 아버님께서 기다리고 있었소이다. 어서 자리에 앉으시오. "
 투중의와 쥬노가 자리에 앉자 이 나라 재상인 연이수가 눈을 번뜩이며 말했다.

 " 으음 기다리고 있었네. 자네가 요즘 들어 여기저기 날뛴다는 투중의라는 자인가? "
 대뜸 자신에게 질문을 던져오는 재상을 바라본 투중의는 대답을 하기에 앞서 재상을 천천히 뜯어보았다. 큰 곰 같은 체격에 촌놈 같은 느낌, 불룩 솟아오른 어깨에 짧고 굵은 돼지같은 목, 커다란 코가 인상적인 늙은이였다. 그러나 체구와는 달리 얼굴생긴것과 눈을 보아 머리회전이 빠른 자가 틀림에 없었다.

 " 이렇게 저희들을 기다려 주시다니 이 투중의 감격스러워 몸둘바를 모르겠습니다. "
 투중의가 마음에도 없는 공치사를 하자 연이수가 흘끗 투중의를 여기저기 살펴보며 말했다.

 " 흠 그렇잖아도 자네가 온다는 말에 아들 두놈을 불러놓고 자네에 대한 내기를 하고 있었네. "
 뜬금없이 자신에 대해서 내기를 하고 있었다는 말을 듣자 투중의의 눈이 휘둥그래졌다.

 " 저를 두고 내기라니 그건 또 무슨 소리입니까? "

 연이수가 자신의 앞에 놓인 화롯불에서 구워놓고 있던 밤을 꺼내 손으로 이리저리 굴리며 밤껍질을 깟다.

 " 남번일로 분주히 여기저기 다니리라고 짐작은 했네만 일단 오늘 나한테 찾아온다는 것은 나와 내 첫째아들놈이 맞추었군. 군위야 너는 내일쯤 온다고 했으니 좀 있다 거기에 걸어놓은 돈을 내놓거라. "
 연군위가 고개를 들지도 못하고 연이수의 말에 머리를 긁적이며 대답했다.

 " 예 아버님 "

 노오란 밤 알맹이를 꺼낸 연이수는 입맛을 다시며 밤을 입안으로 쏙 집어넣고 우물거렸다. 맛이 꽤나 있던 모양인지 흡족하게 웃으며 왼손을 들어 자신의 짧은 돼지같은 목을 주물렀다.

 " 자아 이제 본격적인 내기를 건 본론으로 들어가야 겠군. 그래 나한테서 얼마나 가져갈려고 왔는가? 솔직히 얘기해보도록 하게나. "
 " ...... "

 자신의 올 목적과 자신이 언제 오는지까지 파악하고 있는 연이수를 보자 투중의는 새삼 놀라움을 느꼇다. 투중의는 손바닥을 탁하고 친 뒤 손바닥을 비비며 화롯불 속에 담겨진 밤을 하나 꺼냈다. 잠시 생각을 고르며 밤 껍질을 까던 그는 재수없게도 꺼낸 밤이 속까지 다 타들어간 밤인 것을 알자 눈쌀을 찌푸렸다.

 " 그것까지 아시고 계시다니 이거 놀랐습니다. 7황자전하를 남번왕으로 책봉하는데 도움을 주시고 남번의 번영을 위해 필요한, 여러가지 지원을 도와주신다면 황위 계승때는 재상각하께 커다란 힘이 되어드리겠습니다. "
 " ...... "

 " ...... "

 투중의의 말에 재상 삼부자는 침묵에 잠겼다. 재상의 첫째아들 연청건이 싱글벙글 웃으며 연이수에게 말했다.

 " 아버님 어떻습니까? 제가 말한대로이지 않습니까? 남번와 책봉과 나라의 일을 총괄하는 재상이신 아버님이니 만큼 뭔가 사소한 부탁을 하기 보다는 여러가지의 일들이 잘 처리가 되도록 아버님께 도움을 구할 것이라는 거. 이번에는 저의 승리같습니다 아버님. "
 아들의 말에 연이수가 돼지 같은 목을 좌우로 흔들며 좌우로 빙글빙글 돌린다. 그렇게 하길 몇차례 이제는 목이 시원한지 다시 왼손을 들어 목을 주므르면서 오른손으로 화롯속에 군밤을 재빨리 나꿔채는 연이수는 지나가듯이 투중의에게 말했다.

 " 그것뿐만이 아닌것으로 알고 있는데 만약 내가 만만했다면 또 무엇을 부탁하려고 했는가? 사소한 일들을 부탁하려고 온것은 아닐텐데. 사소한 일들이라기 보다 규모가 커다란 일들일테지? 그것을 말해보게나. "
 지나가듯이 말하는 연이수의 말에 투중의는 찔끔 놀랐다.

 ' 고단수군 이 늙은이가...... '

 투중의는 헛기침을 한 뒤 이번에야말로라고 생각하며 화롯불 속에 있는 밤을 하나 나꿔챘다. 밤을 까보던 그는 이번에도 속이 다 탄 것임을 확인하자 울상이 되었다. 재상을 바라보니 재상은 속이 노오랗게 익은 군밤 알맹이를 입안으로 가져가고 있었다. 입맛을 다시며 투중의는 에라 모르겠다라고 생각한 뒤 까놓고 말하기 시작했다.

 " 제가 보기에 사주지방의 인구가 엄청 많은 것으로 알고 있습니다. 그러므로 인구가 얼마없는 남번으로 그중의 일부를 이주 시켰으면 합니다. 그리고 거기에 따른 이주기간 동안에 그들에게 지원해줄 식량을 지원 받았으면 합니다. 또한 각 잡과의 인원들 중에 일부를 빌려주셨으면 합니다. 건축가라던지 대장장이, 의원등등이 남번에 있어서 필요하니까요. 그리고 남번에서 일할 문무관 몇명을 뽑아갔으면 합니다. 이정도를 생각하고 왔습니다. 재상각하. "
 거침없이 엄청난 요구를 해대는 투중의를 보고 쥬노는 속으로 혀를 내둘렀다. 저건 미친 짓이다. 그런 것을 재상이 승낙할리가 없다. 이번에야말로 이 놈이 실패를 맛보겠구나라고 쥬노는 확신했다. 연이수는 다시 밤을 꺼내 껍질을 벗겼다. 그러면서 자신의 첫째아들인 연청건에게 말했다.

 " 청건아 어떠냐? 사소한 것을 부탁하는 것이 아니라 저리도 엄청난 일들을 부탁하러 온것이다. 좀 더 인생공부를 해야겠구나. 아 그리고 내기돈도 이분들 돌아가면 내오도록 해라. 요즘 들어 용돈이 궁했는데 잘 되었구나. "
 재상의 말에 연청건이 고개를 숙였다.

 " 이렇게 대담하게 요구하려고 생각했을 줄은 몰랐습니다. 제가 생각이 짧았습니다 아버님. "
 솔직히 반성하는 연청건을 보며 재상인 연이수는 흡족한 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 투중의를 노려보며 말했다.

 " 그래 그렇게 대담한 요구를 하는데는 이런 이유가 있겠지. 분명 내가 싫다면 이렇게 말할꺼야. ' 그럼 나는 삐질꺼야 재상. 사사건건 당신과 2황자가 잘되는 꼴은 못볼 것이니 훼방 놓을 것이고, 수틀리면 북번과 손잡고 당신을 몰아내겠어. 어차피 당신의 동의가 없어도 우상과 좌상과는 상의가 되었으니 남번왕 책봉은 이상이 없어. 남번에 들어가서 황제폐하가 돌아가시면 당신과 2황자가 잘되는 꼴은 못보니 여차하면 군사몰고 쳐들어와 당신들 다 때려 엎어버릴꺼야. ' 라고 말하겠지? 어떤가 이렇게 생각하고 있지 않았나? "
 자신의 속까지 다 들여다 보는 듯한 눈으로 쳐다보는 연이수를 보며 투중의는 새삼 강적을 만났음을 깨달을수 밖에 없었다. 투중의는 분한 듯이 이를 악물며 대답했다.

 " 그렇소이다 재상각하. 그렇게 생각하고 있었소. 여차하면 나는 그런식으로 막나가 버릴테니 이제 당신의 선택만이 남았소이다. "
 쥬노는 연이수의 말에 한번 놀랐고 이제는 적의를 드러내놓고 말하는 투중의를 보며 두번 놀랐다. 연이수와 연청건은 빙그레 웃고만 있었고 연군위는 투중의를 불안하게 쳐다보고 있었다. 투중의의 말을 끝으로 잠시동안 침묵이 그들을 덮었다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 아아 투중의 강적만났어요. >_< 아이 통쾌해라. 투중의 녀석 후후 고생 시켜야지 룰루 ~_~

제  목: 군사지도(軍師之道) [103 회]모략....또 모략 그리고 협박과 사기 & 강탈 - 3
 	   " 흐음 "

 연이수의 주름진 손이 화롯불 옆에 있던 잘 쪼개어 놓은 향나무를 들어 화롯불에 던졌다. 탁탁하고 나무타들어가는 소리와 함께 방안으로 향긋한 향냄새가 퍼지기 시작했다. 나무를 집어넣은 연이수가 연청건에게 고개를 돌리며 물었다.

 " 너는 어떻게 생각하느냐? 저 제안에 대해서. "

 연이수의 질문에 연청건이 깊이 생각한 뒤에 대답했다.

 " 참으로 어려운 문제입니다. 아버님. 안 들어주자니 후환이 두렵고 들어주자니 우리가 들어준다고 한들 저 자가 나 그런 약속한 적 없어라고 고개를 도리도리하면 말짱 꽝이 아니겠습니까? "
 부지깽이로 나무를 들썩이며 연이수가 연청건의 대답에 고개를 끄덕였다.

 " 옳은 말이다. 내가 그것을 들어준다고 해도 뭘로 자네가 나에게 제안한 것을 도와주겠나? 황위 계승이라던가 수도에서 변란이 일어나면 우리를 도와주겠다는 보증말일쎄. "
 연이수의 질문에 투중의가 뜨끔한지 어깨를 흠칫거리고는 아무일 없었다는 듯, 향냄새를 기분좋게 콧구멍으로 들이키면서 대답했다.

 " 전 생각안했습니다만 그런거야 머리좋으신 재상각하께서 이미 복안이 있을것으로 아는데요? 미리 저에 대해서 내기까지 걸어놓으셨다면야 그 뒷일에 대해서 모든 가능성에 대해, 계산을 짜놓지 않으셨다면 오히려 제가 실망입니다. 재상각하. 만약 그렇다면 그런것까지는 안내다 보았으니 한판 붙어도 해볼만하지 않느냐고 저에게 그런 생각이 들지도 모르죠. "
 자신의 생각이 까발려진것에 대해 기분이 불쾌한 듯 계속 이죽거리는 투중의를 보며 연이수가 흐흐흐하고 웃었다.

 " 흐흐흐흐 자네는 아직 젊구먼. 아무리 뛰어난 머리와 신체가 있다고 한들 모든 일을 행함에 있어 젊음이라는 것은 위험성도 내포하고 있네. 젊었을 때 어느 일을 가지고 집착하던 일이 나중에 나이를 먹어감에 따라 어떤 깨달음을 얻게 되면 왜 그때 그일에 집착했을까? 왜 긁어서 부스럼을 만들었지? 하고 고개를 갸웃거리기도 하지. 내가 지금 하는 말이 무슨 말인지는 잘 모를꺼야. 젊다는 것은 좋은 것이지. 그러나 언제나 근신하는 것을 배우게 근신 또 근신 그것만이 성공으로 가는 커다란 지름길이야. 모험을 좋아해서는 안되네. 진정한 지자라면 근신만이 있을 뿐. 심모원려한 계략은 바로 거기서 나오는 것이라네. "
 꽤 길네 말해서 그런지 연이수가 계속 기침을 해댔다.

 " 콜록콜록 "

 " 아버님 괜찮으십니까? "

 연청건과 연군위가 걱정스러운 듯 연이수를 쳐다보았다. 연이수가 괜찮다는 듯 손사래를 쳤으나 기침을 계속해대었다.

 " 콜록콜록콜록...... 으음. "

 계속되는 기침으로 얼굴이 새빨개진 연이수가 길게 심호흡하면서 몸을 추스렸다. 이제 좀 괜찮아 졌는지 한숨을 내쉬고 투중의를 보며 말했다.

 " 그럼 젊은 기재에게 충고는 이쯤 해두고 자네에 제안에 대한 답변을 하도록 하지. "
 협상의 성공이냐 실패냐 좌상 우상보다도 실제적으로 많은 비중을 차지하는 것이 재상이었다. 그가 반대를 하면 거의 모든 일이 좌절되거나 기간이 엄청 뒤로 밀려지는 것은 당연한 일. 쥬노도 침을 꿀꺽하면서 연이수의 두터운 입술을 쳐다보았다.

 " 우선 자네의 제안은 이 나라 기둥뿌리가 뽑혀져 나가지 않는한 왠만하면 받아들이기로 했네. 남번 책봉이 결정되면 각처의 총감들과 상의를 하도록하게. 허나 이것은 자네가 해줄 일을 마치고 나서 실행되는 것이네. "
 " 어떤 일입니까 재상각하. "

 말 막지 말라는 듯 부지깽이로 화롯불을 여러 번 뒤적이며 연이수가 말을 이었다.

 " 각서라네. 7황자전하의 각서 말일쎄. 이 나라 황위는 2황자전하만이 오를수 있다는 각서. 이것은 언급하기가 불쾌하지만 혹시 북번이 반란을 일으켜 이나라가 북번에게 삼켜졌을 때라도 자네가 가능성으로 생각해둔 남번이 반란을 일으킨 북번을 몰아냈을때도 유효한 것이네. 거기에 더불어 만일의 경우 2황자전하와 우리 일족이 북번의 반란에 중과부적으로 밀려, 남번으로 가게 된다면 2황자전하와 우리의 안전을 보장하는 것은 물론 남번이 이후 북번을 몰아내게 된다면 황위는 2황자전하에게 잇게 할것이라는 각서네. 이 내용을 7황자전하의 친필로 쓰고 7황자전하의 인장으로 수결할 것. 그리고 그밑에는 이 내용에 동의한다는 자네를 비롯한 7황자전하의 수하들의 연명한 인장이 있어야 하지. 자네가 제안한 모든 일은 일단 남번 책봉때까지 준비를 하겠네. 그리고 지금 말한 각서가 내게 들어온다면 곧장 제안했던 일들을 실행으로 옮기도록 하지. 어떤가? "
 " ...... "

 연이수의 말에 투중의의 얼굴이 일그러졌다. 자신이 생각했던 것 이상으로 이 늙은이는 호락호락한 늙은이는 아니었다. 황족에게 있어 인장으로 수결한 모든 문서는 절대적으로 효력을 발휘하게 되어있으니 이것은 보통일이 아니었다. 곰곰이 생각하던 투중의는 연이수를 노려보며 물었다.

 " 2황자전하를 결국 황위로 밀어달라는 각서란 말씀이온데. 이대로라면 우리가 너무 손해입니다. "
 연이수가 그럴줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그렇게 생각하리라 짐작을 했네. 그럼 어떻게 하자는 것이지? "
 " 흐음. 좋습니다. 아까말한대로의 각서는 드리겠습니다. 다만 따로 언급할것이 있습니다. 만약의 사태가 일어나 북번이 반란을 일으켜 이 나라를 휘어잡는다는 일이 일어나든, 아니면 무사히 2황자전하게 황위에 오른다는 모든 두가지 경우에도 해당이 되도록, 저희 7황자전하에게 남번과 북번을 모두 주신다는 얘기가 없으면 저희로써도 서명을 할수가 없습니다. "
 북번까지 달라는 말에 연이수가 고개를 갸웃거린뒤 말했다.

 " 흐음. 그 북번을 달라는 말은 한가지 경우에 한해서 효력이 있을것 같군. 북번이 반란에 성공해서 우리와 2황자전하가 남번으로 망명했을 경우일때 밖에는 납득할수가 없지. 그 경우라면 북번을 준다는 것을 각서에 명시하도록하지. "
 연이수의 말에 투중의가 머리를 긁적이며 생각했다.

 ' 역시 그럴줄 알았지. 허나 이대로 2황자가 황위에 오르게 된다면 우리에게는 진출할 길이 없다. 좀더 유리하도록 얘기를 해야겠군. '
 " 재상각하. 재상각하의 말은 옳습니다. 분명 그 경우에 한해서 그렇게 되어야죠. 그럼 이렇게 하는 것이 좋겠습니다. 아까 말한 경우에는 남번 북번을 7황자전하께서 가진다는 것은 서로간의 이의가 없습니다만 북번을 우리가 받게 된다면 서로간의 거리가 떨어져서 우리로써도 곤란합니다. 차라리 북번 2주말고 사주를 절반으로 잘라 남쪽을 가짐과 동시에 서쪽에 형주까지 우리에게 넘겨주시면 좋겠습니다. 그리고 2황자전하께서 무사히 황위에 오르신다는 경우에도 그것은 황위 계승 싸움이 일어날때, 우리가 2황자전하를 도와주는 대가가 큰 것인 만큼 사주의 남쪽 절반을 저희에게 넘기셔야 합니다. 그런 조건이 아니라면 우리도 납득하기 힘듭니다. "
 결사적으로 매달리는 투중의를 보며 연이수도 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 흐음 확실히 옳은 말이로군. 2황자전하가 황위에 오르면 자네들로써도 병사를 일으키면 대의명분도 없게 되니 그렇게 결사적으로 매달릴수 밖에 없겠군. 2황자전하가 황위에 오르게 되면 2황자전하가 지배하는 땅에 대해서 공격을 하지 않겠다고 각서에 명시하도록 하게. 그렇게만 한다면 나도 허락을 하지. "
 연이수의 말에 투중의가 의심스럽다는 듯 재빨리 말했다.

 " 만일 2황자전하가 군을 일으켜 우리를 친다면 당연히 우리로써도 군을 들어 싸울수 있다는 조건도 들어가는 것입니까? "
 투중의의 질문에 연이수가 눈을 번뜩이며 대답했다.

 " 그렇네. "

 연이수의 대답에 투중의가 흡족한 듯 고개를 끄덕였다.

 " 그럼 그렇게 알고 물러가겠습니다. 아까 말했던 여러가지 필요한 제안은 내일부터 협의에 들어갈 것이고 남번왕 책봉이 된 후에 각서를 보내도록 하겠습니다. 재상각하께서도 약속이행을 엄수하시기를 바랍니다. "
 투중의와 쥬노가 일어나자 연이수가 힘겹게 몸을 일으켰다. 몇걸음 앞으로 걸어나간 연이수는 밖으로 나가려는 투중의와 쥬노를 보며 말했다.

 " 멀리 안 나가겠네. 서로가 얻고자하는 바가 일치되었으니 그야말로 다행일쎄. 사실 북번만으로도 힘에 부치는 판에 자네까지 남번으로 가게된다면, 나로써도 버티기가 힘들다고 판단했는데 이로써 한쪽 짐을 덜게 되었으니 나로써도 흡족하네. 내 각처에 말해놓을테니 내일부터 각처에 필요한 것을 요구하도록 하게 내가 검토한 후에 그 가부를 알려주도록 하겠네. "
 연가 삼부자를 방에 놔두고 투중의와 쥬노는 발걸음을 빠르게 놀려 밖으로 나왔다. 밖에는 임군표가 아까부터 대기하고 있었는지 빨간 등롱을 든 시종한 명과 밖에 서 있었다. 임군표가 아무 말없이 두 사람에게 꾸벅 인사를 하고 따라오라는 듯 앞장서 갔다. 투중의와 쥬노는 아무 말 없이 임군표의 뒤를 따라갔다.

 잠시 뒤, 투중의와 쥬노는 노새를 타고 다시 이동하기 시작했다. 진민이 졸린지 눈을 깜빡이며 길안내를 하는 것을 보던 쥬노가 투중의에게 말했다.

 " 재상은 보통 사람이 아니더군. 헌데 그런 중요한 각서에 대한 이야기를 황자전하께 말씀안드려도 되나? 그냥 알아서 상의하던데. "
 쥬노의 질문에 투중의가 아까의 일로 기분나쁘다는 듯 양손을 깍지껴 얖으로 쭈욱 내뻗으며 대답했다.

 " 말씀은 당연히 드려야지. 그리고 황자전하께서 싫으시다면 각서를 안써주면 그만아닌가? "
 " 흐음. 그런가? 그런데 각서를 써준후에 북번의 반란이 성공해서 2황자전하가 남번으로 망명을 온다면 각서대로 할것인가? "
 문득 각서의 내용에 대해서 곰곰이 생각하던 쥬노의 물음에 투중의가 히죽 웃으며 말했다.

 " 물론 남번으로 망명온다면 그렇게 해야지. 남번으로 온다면 말일쎄. 남번으로 온다면. "
 남번으로 온다면을 강조해서 되새기는 투중의를 보며 쥬노는 흠칫했다. 그럼 무슨 수를 써서 그들이 남번으로 못오게 한다는 뜻이 내포되어 있구나라고 생각한 쥬노는 투중의의 무서움에 치를 떨었다. 그러다가 투중의가 방금한 말의 의미를 깨달은 쥬노가 그럼 또 왜 그랬을까 라고 생각하다가 이해를 할수 없어 투중의에게 또 물었다.

 " 어차피 배신을 할것이라면 무엇하러 사주의 반쪽을 주시오 형주를 주시오 그렇게 말했나? "
 쥬노의 물음에 투중의가 그것도 모르냐는 듯 한심하게 쥬노를 쳐다보았다.

 " 쯧쯧쯧. 자네도 아직 부족하군. 그거야 미끼 겸 보증 아닌가? 이렇게 말해두어야 2황자를 도울 마음이 있다라고 그쪽도 안심할 것이고, 행여 여러가지 수단을 써도 2황자가 남번으로 망명오게 된다면 그때는 각서대로 해야하니 일단 값을 높여 부른 것이지. "
 " 으음 그렇군. 모든 가능성을 내다보고 한 것이로군. 그런데 아까 재상의 말이 마음에 걸리는 군. 그 근신이라는 말 말일쎄. 자네는 어떻게 생각하나? "
 투중의의 대답에 의문이 풀렸다는 듯 쥬노의 얼굴이 환해졌다가 재상의 말을 또 다시 생각해내고 왼손을 턱에 가져가 쓰다듬으면서 투중의에게 또 물었다.

 " 근신이라 좋은 말이지. 분명 재상은 나와 자네를 생각해서 가르침을 내린 것이야. 음미해 볼만해. 그리고...... 나 따라오려면 아무 말도 하지 말랬지? 자꾸 물어보는데 이러다가 확 황자부로 돌려보낼수가 있어. "
 빽하고 불만인듯 투덜거리며 투중의가 말하자 쥬노는 목을 자라처럼 움츠리며 입을 다물었다. 어쨋든 녹녹치 않은 재상과의 대면을 마친 투중의는 한결 편안 마음으로 다음 목적지를 향해서 노새를 몰았다. 재상의 저택에서 오래 있었는지 한밤중이 된 길거리엔 칼날같은 바람이 휭하니 불었다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 헤에 업했다. 아아 지금쯤 수능시험도 한참이겠군요. 수험생 여러분 끝까지 힘내세요 화이팅!!!!!!!

제  목: 군사지도(軍師之道) [104 회]모략....또 모략 그리고 협박과 사기 & 강탈 - 4
 	   길고 긴 하룻밤을 보낸 투중의와 쥬노, 진민 삼인. 결국 날이 밝아올 무렵에 좌상까지 방문하여 협력을 얻어내는데 성공했다. 좌상에게는 우상, 재상도 협력했다는 유리한 점이 작용하여 어렵지 않게 일을 끝낼수가 있었다. 하루종일 여기저기 돌아다니느라 제대로 자지 못한 투중의는 이른 아침에 잠에 들어서 정오를 조금 넘겨서 일어났다. 그리고 잠시 뒤에 들어온 방집사로부터 남번왕 책봉에 대한 건이 7황자에게로 중지가 모아지고 있다는 얘기를 듣고서야 한시름 놓고 늦은 점심을 먹을수가 있었다. 젓가락을 들어 바쁘게 손을 놀려 뱃속에 집어넣던 투중의는 아리청의 호출을 받아, 식사를 얼른 마무리 짓고 방문을 나섰다. 중정을 지나다보니 어젯밤 우상에게서 선물받은 소녀가 시녀 설이와 함께 중정안을 싸리빗자루로 쓸고 있었다. 투중의가 다가오는 것을 본 시녀 설이와 그 소녀가 꾸벅 인사를 했다.

 " 안녕하세요. 투군사님. "

 " 안녕하세요. "

 깍듯이 인사를 하는 두 사람을 보며 투중의도 인사를 나누었다.

 " 아 그래. 어제는 밤새 돌아다니다 보니 이제야 일어났네. 그런데 어제 나하고 갔이 온 저 처자는 이름이 뭐라고 하지? "
 투중의의 질문에 그 소녀가 얼굴을 붉히며 대답했다.

 " 예 나으리. 저는 분이라고 하옵니다. "

 이름을 물어보고 나서 문득 어젯밤 일이 생각나 머리를 긁적이던 투중의는 시녀 설이에게 말을 건넸다.

 " 이 처자도 자네와 같이 시녀로 여기서 일할터이니 잘 보살펴 주게. "
 멋쩍어하는 투중의를 보면서 설이가 조용히 미소지었다.

 " 예 나으리 "

 " 어흠 그럼 바뻐서 이만 가보아야 겠네. "

 발걸음을 바쁘게 놀려 아리청에게 성큼성큼 걸어가는 투중의를 보고 설이가 킥하고 웃었다. 투중의는 몰랐지만 이미 어젯밤에 일어난 호정환 사건은 쥬노가 아무 생각없이 변호영에게 말하게 됨으로써 7황자부에 순식간에 퍼져나간 뒤였다. 멀리 사라져가는 투중의를 보며 설이가 분이에게 말했다.

 " 낭군님 가시는데 안쫓아가도 되니? 분아. "

 설이의 농짓거리에 분이는 아무말도 안하고 고개를 푹 숙이고만 있었다.


 아리청이 기거하는 방안으로 들어간 투중의는 뭔가 이상함을 느꼈다. 진민과 극첨은 자신을 이상한 눈초리로 보고 다른 사람들은 웃음을 억지로 참으며 자신과 시선 마주치기를 피하고 있었다. 이를 의아스럽게 여기는 투중의에게 아리청이 말했다.

 " 으흠. 그럼 투군사도 왔으니 급히 모이라고 한 이유에 대해서 알려주겠다. 다름이 아니고 황실에서 아침에 사람이 왔는데 누님께서 나를 한번 보자고 하시더군. 더불어 공교롭게도 다른 사람이 또 와서 상의할 일이 있다면서 내시가 직접 찾아왔다. 뭔가 슬슬 일이 벌어지려는 모양인 듯해. 그래서 백영과 투군사는 나를 따라 입궁해야겠어. 투군사는 쥬노총관이 아침에 내게 어제밤에 있던 일들을 빠짐없이 보고했으니 따로 내게 보고할 필요는 없소. "
 투중의는 아직도 웃음을 참고 있는 여러사람들과 이상한 눈초리로 쳐다보는 아이들의 시선이 왠지 거북스러웠지만 머리를 긁적이며, 갑자기 황실로 들어오라고 한 황제의 의도는 무엇일까를 곰곰히 생각하던 차에 본의 아니게 투중의의 호정환에 대한 얘기를 퍼트린 쥬노는 뭔가 불안하여 중인을 둘러보며 재빠르게 말했다.

 " 으흠. 그럼 저는 변호영과 함께 각처를 돌며 어제 협의했던 여러가지 안들을 빨리 실행이 될수 있도록 하겠습니다. 저는 바쁘니 이만 나가보겠습니다. "
 쥬노는 그렇게 재빠르게 자기 할말을 내뱉고, 옆에 있던 변호영의 소매를 잡은 뒤 밖으로 나갔다. 쥬노가 저렇게 허둥지둥 거리는 것을 본 투중의는 뭔가 이상함을 느꼇으나 아리청의 말에 쥬노를 추궁할 생각을 일단 거두었다.

 " 아 투군사. 지금 입궁해야하네. 어서 준비 하도록 하게. "
 자기를 보며 빙그레 말하는 아리청을 보고 평소와는 다른 자신의 주공의 모습을 보게 된 투중의는, 고개를 갸웃거렸으나 지금 입궁이라는 말에 의관을 챙겨 입기 위해서 자기 집무실로 급히 되돌아 갔다.


 아리청은 잠시 뒤 호위무장 백영과 투중의를 이끌고 조속히 입궁했다. 황궁으로 들어오자마자 대전내관들의 안내로 곧장 정천궁으로 안내되었다. 정천궁 안으로 들어간 세 사람은 황제는 연일 격무에 시달려 쉬고 있다는 내시 병위의 설명을 듣고, 단지 서면으로 적은 황제의 친필을 받게 되었다. 돌돌 말린 비단을 펼쳐 아리청이 적힌 글을 일독했다. 글을 다 읽은 아리청은 고개를 갸웃거리며 투중의에게 말했다.

 " 투군사. 매년초마다 각 주의 군사를 격려하는 일을 황자들이 하고 있는데 올해는 내 차례이구려. 여기 적힌 글을 보니 호주의 병을 격려하고 오라는 아버님의 지시가 적혀 있는데 투군사는 어떻게 생각하시오? "
 매년 초마다 각 주의 군사를 격려하는 일이 있다는 것을 처음 알게된 투중의는 머리를 긁적거리다가 아리청에게 말했다.

 " 그랬군요. 싫어도 황제의 명인데 따라야죠. 그런데 그냥 호위 몇명만 대동하고 호주로 가서 군사를 보고 독려해주면 끝날 간단한 일입니까? "
 투중의의 질문에 아리청이 고개를 끄덕였다.

 " 뭐 그런 셈이지. 대신 술과 고기 그리고 은상으로 줄 전(錢)들을 실은 수레들을 끌고 병사 수백의 호위를 받고 가는 것이니 조금 거창하긴 하지. 난 또 남번왕 책봉에 대해서 아버님께서 물어보실것이 있으셔서 그런가보다라고 생각했는데 그게 아니로군. "
 " 그럼. 언제 떠났다가 언제 돌아오는 것입니까? 지금은 미묘한 시기라 그것이 중요한 문제입니다. 그 기간 동안에 시켜놓을 일들을 사람들에게 말해두어야 게습니다. 주공. "
 하필 이런 중요한 때에 그런게 걸려 여러가지 일을 도모하던 투중의가 뭔가가 불안하여 아리청에게 물었다. 아리청은 비단을 돌돌 말아 품안에 넣고 천천히 정천궁 밖으로 나가며 투중의에게 말했다.

 " 준비는 벌써 다 되어 있을꺼야. 내일 아침이면 북문 밖에 물자를 실은 거마들이 모여 있을 것일쎄. 내일 정오쯤에 출발할 것이고. 가는데 2일쯤 걸리겠지. 거기서 2일은 있어야 할테고 돌아오는데는 뭐 빈 수레로 오는 거니까 2일도 채 안걸리겠지. 넉넉잡고 일주일이면 될것이네. 호주쪽은 길도 잘 닦여 있으니까 그 정도면 충분할꺼야. "
 7일이 걸린다는 말에 이것저것 생각하던 투중의는 아리청과 백영이 밖으로 안나가고, 안쪽으로 더 깊숙이 들어가는 것을 보고 의아하게 여겼다.

 " 주공. 볼일도 다 끝났는데 어찌 안쪽으로 들어가는 것입니까? "
 투중의의 말에 아리청이 고개를 뒤로 돌려 투중의를 보며 대답했다.

 " 아침에 한 말 제대로 안들었나 보군? 누님이 들르라고 사람을 보냈다고 했지 않나? 지금 누님께 가는 길일쎄. "
 " 누님이라고 말씀하시면 황녀님을 말씀하시는 겁니까? "
 " 정확하게는 제4황녀 되시는 아리랑 황녀님입니다. 주공의 친누님 되시는 분이신데. 한분은 밖에 황자부에 있고 한분은 안에 계시니 만나기가 수월치 않습니다. 우리 주공께서도 서너달에 한번 만나는 형편이니 저로써는 애석합니다. 황자전하. 황녀전하를 자주 찾아가 뵈십시요. "
 투중의에게 설명해주다가 아리청에게 황녀를 자주 방문해 오누이의 정을 돈독히 하라고 충정어린 말을 하는 백영을 보며 투중의는 고개를 설레설레 저었다.

 ' 물론 주공에게 모든 것을 다 바쳐 충성하는 모습은 보기 좋지만 왜 나는 저 사람을 볼때마다 스토커라고 느끼는 것일까? 황자전하에 대해 소소한것까지 모르는 것이 없지 저 사람은...... 주공이 좋아하는 색깔이나 선호하는 이성상 그리고 잠버릇까지 이것은 스토커가 아니고 무엇이랴. '
 백영의 스토커의 기질을 의심스러워 하던 투중의는 아까 백영에게서 들은 제4황녀 이야기를 듣자 문득 군사학교에 다닐시에 우연하게 황자와 황녀에 대한 얘기를 들었던 것을 떠올렸다. 제1황자는 어릴때 병으로 사망했고 제6황녀도 마찬가지. 결국 지금 황제의 슬하에는 4명의 황자와 1명의 황녀가 있다고 들었다. 그런데 한명뿐인 황녀가 아리청의 친누나 였다는 것은 지금 처음 듣는 이야기였다. 동화속에 나오는 멋진 공주를 제 마음대로 떠올리며 투중의는 기대에 부풀어 성킁성큼 백영과 아리청의 뒤를 따랐다.

 제4황녀가 기거하는 황궁안에 있는 작은 모란궁으로 다가간 세 사람은, 궁 앞에서 초조하게 기다리고 있는 기품있고 아름다운 여인 한명을 보게 되었다. 그 여인은 땅을 쳐다보고 있다가 문득 고개를 들어 세사람을 쳐다보자 기쁨을 참지 못하고 미소지으며 아리청에게 다가왔다.

 " 청아. 누나가 소식을 보내야 마지못해서 오다니 너무 하는구나. "
 다가와 아리청을 안으며 그 여인이 그렇게 말하자 아리청도 잔잔하게 웃으며 누나에게 말했다.

 " 랑이 누나. 그동안 바뻐서 미처 누나를 뵐수가 없었습니다. 용서하세요. "
 아리청의 말에 아리랑 황녀가 안던 손을 풀고 아리청의 머리를 쓰다듬었다.

 " 그새 또 많이 키가 자랐구나. 작년에는 땅꼬마였었는데. 호호호 이제는 과자를 챙겨주기도 그렇구나. 자 들어가서 얘기하자. 응? "
 투중의가 쳐다 본 그녀의 자태는 정말 고왔다. 아리랑이라는 이름에 정말 딱 들어맞도록 자신이 살던 나라의 이미지를 담은 여인. 애수에 젖은 저 촉촉한 눈하며 새하얀 피부에 옥을 깍아놓은 듯한 손하며 정말 투중의가 생전 눈으로 처음보는 아름다운 여인이었다. 아리청의 손을 잡으며 모란궁으로 들어가려던 그녀는 아리청의 뒤에 있는 투중의를, 이제야 보고 동생에게 물었다.

 " 청아. 저분은 누구시니? "

 아리랑 황녀가 손을 가리켜 투중의를 가리키자 아리청이 빙그레 웃으며 대답했다.

 " 예 누나. 저 사람은 제 수석보좌관이에요. 저 사람의 머리속에서는 세상을 뒤집어 엎고 만인을 혼비백산하게 할 기계(奇計)가 백출(百出)하는 천재군사입니다. "
 즐겁게 미소지으며 침을 튀겨 가며 자신을 칭찬하는 아리청의 말에 아리랑 공주가 고개를 갸웃거렸다. 그녀가 고개를 한쪽으로 기울이자 틀어올린 머리에 꽂힌 옥잠에, 자그마한 금줄에 매달려 있는 조그만 금붙이들이 부딫쳐 쨍깡거리는 소리를 내며 영롱한 소리를 내었다. 그녀는 생긋 웃으며 투중의에게 깊이 고개를 숙이며 인사를 했다.

 " 미숙한 제 동생을 보필하느라 고생이 많으시겠군요. 제 동생이 여러모로 부족합니다. 잘 돌봐주세요. "
 그렇게 아름답고 기품있는 여인이 깊이 자신에게 예를 취하자 투중의는 허둥지둥거리며 당황했다. 투중의도 황망한듯 재빨리 황녀보다 더 깊숙하게 고개를 푸욱 숙이며 말했다.

 " 저같은 자에게 그렇게 예를 취하시다니 황송할 따름입니다. 황녀전하. 오히려 황자전하께서 여러모로 저에게 많은 것을 가르쳐 주고 있습니다. 황송할 따름입니다. "
 투중의의 배사에 황녀는 활짝 웃으며 투중의를 바라보았다. 아아 마치 배꽃이 피어나는 듯한 저 웃음에 투중의는 혼절할 것만 같았다. 아리랑 황녀는 자주 보아온 백영에게도 가볍게 목례를 하고 아리청의 왼손을 꼬옥 붙잡으며 사랑하는 동생에게 말했다.

 " 자아 들어가서 다과라도 먹으면서 얘기하자꾸나. 그동안 이 누나가 배워서 만든 과자들을 대접할테니까. 아 두분도 따라오세요. 맛있는 과자를 대접할께요. 그리고 백영장군님. 전처럼 밖에서 기다린다고 빼시면 안돼요. 그러면 저도 전처럼 의자와 탁자를 여기로 내와서 대접할테니까요. 아셨죠? "
 아리랑 황녀의 말에 투중의는 백영장군이 한사코 밖에서 기다린다고 안으로 들자는 황녀의 청을 거절하는 장면을 떠올렸다. 그러자 황녀가 안으로 들어가 의자와 탁자를 내와 여기에 놓은 뒤 과자와 차를 내오는 것을 생각하자 황당한 표정을 지었을 백영을 떠올리며 왠지 묘한 쾌감을 느꼈다. 자기도 모르게 빙그레 웃는 투중의는 앞장서 들어가는 세 사람을 보자 자신도 안으로 들어갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [105 회]모략....또 모략 그리고 협박과 사기 & 강탈 - 5
 	   투중의가 황자 아리청 백영과 함께 아리랑 황녀의 모란궁에서 다과와 차를 즐기려고 할 무렵. 라인쉬타트의 한 폐가에서는 어물전에서 물고기 값을 놓고 흥정하는 상인과 고객의 모습과 흡사한 두 사람의 모습을 볼수가 있었다.

 " 으으으으으 이백오십만 타니온 마르크으 이이상은 허억허억 "
 가르기아 공작이 온몸에 식은 땀을 흘리며 이를 갈아붙이며 새프파론에게 한 절규였다. 가르기아 공작의 처절한 흥정에 샤프파론도 질렸다는 듯 예의 그 동작인 이마아래로 흘러내려온 한뭉치의 머리카락을 고개와 함께 좌우로 2~3회 흔들며 한숨을 내쉬었다.

 " ......이백 육십만 타니온 마르크. "

 질수 없다는 듯 샤프파론도 필사적으로 조금 더 낯추어 조건을 제시하자 가르기아 공작은 환갑이 넘도록 쌓아온 수양심의 바닥을 들여다 보는 심정이었다. 몇시간에 걸친 흥정에 얼굴까지 새파랗게 질린 두 사람은 일단 거기까지 얘기한 뒤에 가쁜 숨을 몰아붙이며 체력을 회복하고 있었다.

 한편 폐가 바깥에 있던 서너명의 신성 타니온 기사들은 안에서 들려오는 추한 거래내용에 자기도 모르게 혀를 내밀었다. 저 구석에서 쭈그리고 앉아 쉬고 있던 텁석부리 수염을 한 기사는 가르기아 공작의 이백오십만 타니온 마르크라는 말이 들려오자 한숨을 내쉬며 혼잣말을 했다.

 " 이백 오십만 타니온 마르크라 영지도 없는 일개 하급 기사인 나의 월급은 360마르크인데 거참 어이가 없군. "
 그말을 마친 기사는 인생 다 살았다는 표정으로 파란 하늘을 쳐다보며 다시 한숨을 내쉬었다.


 " 휴우 그럼 이백오십오만 타니온 마르크로 결정된거요. "
 가르기아 공작이 한숨을 내쉬며 이마에 송송 솟아난 땀을 닦으며 대답하자, 샤프파론도 오른손 검지를 오른손 귓가에 가져다 대고 좌우로 2~3회 흔들며 대답했다.

 " 후후후 가르기아 공작각하. 일단 이백오십오만 타니온 마르크라는 사항은 협의가 끝났지요. 하지만. "
 하지만이라는 단어가 또 재수없는 포즈와 함께 샤프파론의 입에서 튀어나오자 가르기아 공작은 미치고 폴짝 뛰고 싶었다.

 " 하지만 또 뭐요? "

 슬슬 인내심의 바닥을 드러내던 가르기아 공작은 이제는 노골적으로 불쾌하다는 표정을 내비치며 샤프파론을 쳐다보았다. 헛소리를 또 지껄이면 이제는 베어버리리라 라고 가르기아는 속으로 생각을 굳혔다. 가르기아의 공작의 대꾸에 샤프파론이 어깨를 으쓱거리며 양손을 살짝 좌우로 들어, 손바닥을 하늘로 향하게하는 제스쳐를 취하며 가르기아 공작의 반문에 대답했다.

 " 일단 일백이십칠만오천 타니온 마르크는 선불이라는 거죠. 기브 앤 테이크. 이런 소소한 사항까지 최선을 다해 협상하는 것이 도리라고 저희 아버님께서는 가르쳤습니다. "
 가르기아 공작은 저 샤프파론이라는 작자의 아버지를 한번 보고 싶었다. 도대체 어떤 인물이기에 아들이 저 모양일지...... 어쩌면 그 아버지라는 작자도 저 자와 똑같다면 이라고 생각을 펼쳐나가던 가르기아 공작은, 저 샤프파론과 다른 한사람이 동시에 검지를 들어 귓가에 가져다 대며 좌우로 흔드는 것을 생각해내고는 끔찍한지 고개를 좌우로 흔들었다.

 " 후우 알았소이다 샤프파론 공. 그것으로 이제 더 이상 의견은 없는 것이오? "
 말은 이렇게 내뱉었지만 행여 또 무슨 헛짓거리를 한다면 그냥 뛰쳐나가 버리리라라고 다짐하는 가르기아 공작에게, 다행이도 이번에는 샤프파론도 고개를 선선이 끄덕일 뿐이었다.

 " 물론 더 이상의 의견은 없습니다 가르기아 공작각하. 이제는 충실하게 서로간에 협의한 사항을 실수없이 마무리 짓는 것이 남았을 뿐이니까요. 어쨋든 이렇게 무사히 협의가 되었으니 다행입니다. 고맙습니다 가르기아 공작. "
 물론 이말은 가르기아로써도 환영할만한 말이었다. 이제 저 지긋지긋한 면상을 안쳐다봐도 되니까. 하지만 저말을 끝내면서 샤프파론은 또 다시 이상한 포즈로 가르기아 공작의 지친 심신을 또 한번 부지깽이로 후비적거리듯 휘저어 놓았다. 그것은 다름아닌 양팔은 좌우로 뻗어 양 손등부분을 하늘로 약간 튀어올리게 하며 고개를 숙이며 무릅을 구부려 인사하는 꼴불견스러운 마무리 인사였다. 가르기아 공작은 저절로 칼끝으로 향하는 오른손을 왼손으로 잡으며 황망하게 답례를 하고는 나머지 세세한 사항을 협의한 뒤에 한숨을 쉬며 샤프파론과 헤어지게 되었다. 가르기아 공작은 육십평생 그렇게 짜증나는 재수없는 녀석을 만난 것을 저주하며 말을 몰아 자신의 영지로 바쁘게 돌아갔다.

 기나라 황실 모란궁 모처.
 아리랑 황녀의 인도로 모란궁으로 들어온 세사람은 모란궁 후원으로 걸어가 아리랑 황녀가 준비해둔 의자와 탁자에 앉았다. 투중의와 백영은 서 있으려고 했으나 의자와 탁자까지 밖으로 내오는 아리랑 황녀가 그것을 용납할리는 만무했다. 결국 두 사람도 황자와 함께 의자에 앉을 수 밖에 없었다. 아리랑 황녀는 세 사람을 그렇게 의자에 앉혀놓고 바쁘게 모란궁안으로 들어간 뒤에, 직접 쟁반에 떡과 차를 가지고 와 세 사람앞에 그것을 올려놓았다.

 " 백숙병(白熟餠)과 차를 좀 만들었어요. 제가 직접했는데 어서 드세요. 청아 너도 먹어보렴. "
 눈을 반짝거리며 어서 먹으라는 무언의 눈빛을 아리랑 황녀가 보내자 세사람은 떡을 집어 입으로 가져가 우물거리며 차를 한모금 마셨다.

 " 맛있어 누나. 이 과자 뭐로 만든거야? "

 아리청의 해맑게 웃으며 아리랑에게 말하자 아리랑은 기뻐하며 손뼉을 치며 말했다.

 " 맛있어? 다행이다. 이거 배우느라고 일주일동안 고생했는데. 밀가루에다 술, 꿀, 물로 각각 따로 반죽한 것을 한데 주물러 조각을 낸 뒤에 번철에 익힌 거야. 맛있지? 두분은 어떠세요? 맛있나요? "
 " 맛있습니다. "

 백영과 투중의 두 사람은 황녀의 물음에 동시에 대답했다. 두 사람의 말에 아리랑 황녀는 다행이라는 듯 안도의 한숨을 내쉬며 다시 들떠 말했다.

 " 청아 잠깐 기다려. 내가 많이 만들어 놓았으니까 황자부로 가지고 가라고 지금 챙겨놓을께. "
 그렇게 말한 뒤 아리랑 황녀는 다시 궁안으로 뛰어들어갔다. 약간 산만한 황녀를 바라보며 세 사람은 잠시 침묵에 들어갔다. 아리청이 크흠하고 헛기침을 하며 투중의에게 말했다.

 " 크흠 투군사. 내 누님은 나한테만 저런 모습을 보이곤 하니 원래 그런 분이시구나 라고 착각하지 마시오. 보통때는 착하고 말수도 적으신 분이니까. "
 아리랑 황녀가 들어간 쪽을 바라보며 아리청이 지나가듯 말하자 투중의도 만면에 미소를 지으며 대답했다.

 " 황자전하에게 저런 착한 황녀전하가 있으셔서 다행이라고 생각합니다. 좀전에 저는 주공의 환한 웃음을 처음 보았습니다. 앞으로도 그런 웃음을 많이 지으셨으면 좋겠습니다. "
 투중의의 말에 아리청이 머리를 긁적이며 투중의에게 말했다.

 " 투군사. 언제나 군주된 자는 위엄을 잃지 말아야 하는 것이오. 그러나 군사의 말은 내 깊이 새기리라. 하지만 누님 앞에서나 그렇게 마음을 놓고 웃는 것이 가능하지 다른 곳에서는 왠지 그렇게 웃기가 그렇구려. 어디 백숙병을...... 응? "
 아리청의 이상한 반응에 투중의가 아리청의 시선을 쫓아 백숙병이 담긴 접시를 보니 어느새 백숙병은 전멸상태에 있었다. 그리고 입에 허연 것을 남긴 백영이 멋쩍어하는 모습을 보았다. 백영은 부끄러운지 얼굴을 붉히며 대답했다.

 " 주 주공. 너무 맛있어서 저도 모르게 그만 손이 저절로 움직였습니다. 무례를 범한 소인은 죽어 마땅하옵니다. 죽여주시옵소서. "
 백영은 또 다시 무례를 언급하며 칼을 뽑아 자신의 목에 들이대었다. 아리청이 한숨을 내쉬며 백영의 팔을 잡으며 말했다.

 " 백영. 그까짓 음식을 먹었다고 자결한다면 세상에 웃음거리가 되네. 그까짓 음식좀 먹으면 어떤가? 그러지말고 누님이 또 음식을 가져올테니 진정하게. "
 " 황자전하. 죄송합니다. 신 백영 크흐흑. 간뇌도지, 진충보국, 멸사봉공, 성심성의 ,정진정명으로 황자전하를 모시겠나이다. 으흐흑 "
 투중의는 때아닌 촌극을 벌이는 두사람을 보며 가볍게 어깨를 으쓱거렸다. 그로써는 할말은 없었다. 다만 조금 웃길 따름이었다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 음 앞부분을 약간 수정했습니다. 왠지 고치고보니까 한결 나아보이는군요. 앞으로도 날카로운 지적부탁드립니다. 즐독 ^ ^ 인기투표 중간검사
 1위 투중의 138표!!!
 작가) 으아악 도대체 이 인간이 뭐가 그리좋다고 쿨럭 투중의) 후후후 당연히 이 몸의 천재적인 두뇌를 좋아하시는 것이지. 여러분 고대하세요. 곧 첫번째로 제가 진두지휘하는 전투가 나올겁니다. 인기투표의 힘을 얻었습니다. 고맙습니다 여러부운!!!
 2위 시녀 설이 130표!!!!!!!
 작가) 으므므 이럴수가 이것은 예상도 못한 일이야. 어째서 어째서 으흐흑 T_T 설이) 여러분 고마워요. 덕분에 대사를 한줄 더했네요. 이렇게 나가면 파트하나에 잔뜩 대사를 할수 있는 날도 멀지 않았어요. 감사드립니다.

 3위 안쉬타인 50표
 작가) 1위 2위와의 격차가 크군요. 안쉬타인 힘내라 띄워줄께. 투중의를 사정없이 괴롭히도록!!! 안쉬타인) 곧 나에게 커다란 마수를 뻗칠 당신이 그런말 할 자격이 있어!!! 일로 와 정신좀 차리게 쇠도리깨로 자근자근 밟아주지 작가) 후께에에엑!!!

 극첨) 5표밖에 못얻었지만 그래도 5분에 감사드립니다. 인기투표는 사람이 10명 새롭게 등장할때마다 인기투표4, 인기투표5 이런식으로 확장됩니다. 인기투표에 여러분 많이 참여해주세요 그럼 ~~~ 꾸벅
 p.s 2차대전당시 독일군 하급병사의 월급이 36마르크였지요. 저위에 360마르크는 그것의 패러디입니다. 알아도 하등도움이 안될 한토막 잡학이었습니다 ~_~

제  목: 군사지도(軍師之道) [106 회]라 카르데 전차군단 - 1
 	   천정 20년 1월 11일.
 이날 세 무리의 그룹이 각자 목표하는 곳을 향해 나아가고 있었다.

 우선 서쪽에서 기나라 황실로 다가오는 안쉬타인 사절단이 그 첫번째였다. 안쉬타인 호프만 남작과 균터 프로이튼 준남작이 이끄는 200명 가량의 사절단은 신성타니온 국경을 넘어 기나라 형주지방으로 들어섰다. 작년 대규모의 형주공략을 감행하는 군을 이끌었던 안쉬타인은 갑작스럽게 삼공작에게 호출되어 휘하병력의 30%를 잃고 지금도 자신의 영지에서 피폐헤진 자신의 군사들이 재편성을 하게되는 피해를 입힌 이곳 형주를 보며 씁쓸한 미소를 감출수가 없었다. 자신의 뒤를 따라오는 균터 준남작과 수십명의 수행원 그리고 백 이삼십기의 기사들을 흘낏 쳐다본 그는 착찹한 마음을 가다듬으며 다시 한수로 길을 재촉했다. 균터와 수행원 그리고 기사들도 그의 마음을 대충 눈치챘는지 아무 말없이 그의 뒤를 따랐다. 이제 이삼일 후면 기나라 수도 한수에 들것이다. 그러나 한편으로는 삼공작이 무슨 농간을 부리는지 알수 없는 안쉬타인으로써는 왠지 불길한 생각을 떨쳐 버릴수가 없었다.

 두번째 그룹은 물론 투중의와 아리청 일행이었다. 전날 아리랑 황녀와 즐겁게 담소를 나눈 아리청과 투중의 백영은 과자를 한보따리 잔뜩 싸주는 것을 받아들고 환하게 웃으며 아리랑 황녀와 헤어져 황자부로 돌아왔다. 황자부로 돌아온 아리청과 백영은 일단 호주로 가게 되었음을 아리청의 스승인 만해선사에게 알리러 급히 나갔고, 투중의는 7일간의 공백기간중에 일어나는 일들에 대한 여러가지 검토와 당부사항을 사람들에게 알리고 지적하며, 날밤을 새었다. 그 다음날 술, 음식, 전을 실은 수레 수백량을 이끌고 한수의 주둔하던 보급을 담당하던 병력 오백명을 이끌고 떠나게 되었다. 황자 아리청을 수행하는 자들은 수석보좌관 투중의, 호위장군 백영, 기치별장 투발산, 시종 극첨, 백인장군 선진과 백명의 검객들, 그리고 삼백명의 병사를 이끄는 치량교위(治糧交衛:보급을 담당하는 관직) 식작(食灼)이 수행원으로 따라가게 되었다. 그리고 비공식적으로는 진민과 삼십만연합총병단 대장인 단천린의 손자 단건문도 이들의 무리에 끼게 되었다. 이밖에도 7황자부의 호위병 삼십명도 변호영이 새롭게 돈을 주고 구입한 준마와 갑주, 창을 들고 삐까번쩍 위세있게 아리청의 주의에 들러붙어 호위하고 있었다. 우리의 주인공 투중의는 노새에 올라 아리청이 탄 보라색 비단으로 치장한 수레 뒤쪽에서 호주로 향하고 있었다.

 이번에 아리청의 호주의 병을 격려하는 일을 돕게된 치량교위 식작이 아리청의 수레 뒤에서 따라가는 투중의에게 다가와 살갑게 굴며 투중의에게 말을 걸었다.

 " 수석보좌관 투중의 공이시지요? 아까 호위장군 백 공의 소개를 받고 언질을 들었습니다만 다시 인사드립니다. 치중교위 식작이라고 합니다. "
 7일간의 공백기간중에 행여 무슨 일이라도 생기지 않을까 노심초사하며 머리를 굴리던 투중의는, 갑자기 치중교위 식작이 다가와 살갑게 굴자 그도 가볍게 목례를 취하며 대꾸했다.

 " 아 치중교위 식작공이시군요. 제가 먼저 인사를 드렸어야 하는데 이거 딴 생각을 하느라 미처 인사를 드리지 못했군요. 7황자전하의 수석보좌관인 투중의라고 합니다. "
 아까 백영이 식작을 소개했을때 딴데다 정신을 팔았던 투중의는 이제서야 새삼 식작을 제대로 보는 기회를 얻었다. 살짝 튀어나온 자신의 똥배보다 휠씬 두텁게 튀어나온 똥배에 얼굴에 덕지덕지 붙은 살에서는 끊임없이 땀이 흘러나오고 있었다. 아직 한겨울인데도 육수가 나오듯 흘러나오는 땀을 보며 새삼 이자의 살이 얼마나 쪘는지는 다른말 안해도 알리라. 문득 이자의 실력이 궁금해진 투중의는 뒤에 따라오는 수레를 쳐다보았다. 각 수레마다 황제를 상징하는 승천하는 금빛 용을 그린 커다란 깃발이 꽂혀 있었는데 수레의 대오를 살펴보던 투중의는 놀라움을 금치 못했다. 이열 종대로 따라오는 수레의 행렬은 놀랍게도 앞쪽에서 고개를 뒤를 돌려 바라보니, 대오에는 한치의 어긋남도 없었으며 수레를 모는 소를 재촉하는 보급병들의 모습도 여느 정병 못지 않은 예기가 번쩍이고 있었다. 수레마다 꽂혀있는 깃발 또한 앞쪽에서 바라보니 한개의 깃발도 삐뚤어짐이 없었다. 치중도위 식작의 밑에 있는 부관의 어여차 어여차하는 지시에 따라 한사람도 실수가 없이 동시에 채찍을 들어 소를 몰고 가는 모습은 놀랍기 그지 없었다. 수레 양 옆에는 보급병이 한명씩 달라붙어 걸으며 수레를 끊임없이 살펴, 수레의 상태를 계속 확인하는 모습이 보였으며 식작의 부하 몇명은 말을 타고 앞뒤로 바쁘게 돌아다니며, 수레가 고장났을시에 쓰일 수리부품과 기타 각 물품의 재고를 다시 파악하고 있었다. 투중의는 새삼 이들을 이끄는 식작에게 서서히 관심이 가기 시작했다.

 " 투 공. 또 무엇을 생각하십니까? 투 공. 말을 걸어도 대답이 없으니 답답하오이다. "
 정신없이 보급부대를 살피던 투중의는 식작의 말에 그제서야 정신을 차렸다.

 " 아 잠시 격려 물품이 걱정되어 살펴보았소이다. 식작공. 부하들의 모습을 보니 훌륭하구려. "
 투중의의 칭찬에 식작이 머리를 긁적이며 대답했다.

 " 무슨 가당치도 않은 말씀을 하십니까? 보급은 언제나 정확하고 신속하게 이루어져야한다고 단평승 군수총감님께서 말씀하셨습니다. 저는 그분의 뜻대로 실행하는 것일뿐입니다. "
 자신의 칭찬에 부끄러워하는 식작을 보며 투중의는 눈을 번뜩였다. 우연찮게도 여기서 또 쓸만한 사람을 보게 된것이다. 남번으로 데리고 갈 문,무관 리스트에 식작이라는 이름을 입력한 뒤에 투중의는 흐뭇해지는 마음을 감출수가 없어 흐흐흐하고 웃음을 지었다. 그리고 여느 때와 다름없이 슬슬 그는 작업에 들어가기 시작했다. 이제는 식작의 옆에 찰싹 달라붙어 식작과 즐겁게 담소를 나누기 시작했다.


 세번째 그룹은 이들과 달리 규모가 컸다. 신성 타니온 국의 가르기아 공작의 일당들과 라 카르데 제국의 샤프파론이 관장하는 전차군단이었으니까. 라 카르데 제국의 긍지로 여기는 막강의 전차군단 중 최신예부대가 샤프파론이 가르기아 공작과 상의하는 동안, 곧장 라인쉬타트 북서쪽의 국경선 근처에 도달해 휴식을 취하고 있었다. 자군 측의 국경수비대의 막사에 쳐들어간 제국군 전차부대장 막스장군은 다짜고짜 국경수비대장을 협박해, 국경수비대원들이 쓰던 막사를 자신의 부하들이 이용할수 있도록 조치를 취한뒤 자신도 국경수비대장의 막사로 들어가 느긋하게 휴식을 취하고 있었다. 두세시간쯤 막스가 휴식을 취하고 있던 국경수비대장의 막사에(이제는 막스의 막사이지만 넘어가자) 그의 부관 칼이 들어왔다. 잠귀가 예민한 막스는 막사의 휘장이 걷히자마자 눈을 번쩍뜨고 들어오는 칼을 쳐다보았다. 칼은 들어오자마자 발뒤꿈치를 착하고 소리나게 붙이며 경례를 힘차게 했다.

 " 각하. 샤프파론 공의 전갈입니다. 올빼미는 힘차게 날아올라 쥐를 쳐 잡을것. 이런 내용의 전갈만이 있었습니다. "
 칼의 얘기를 들은 막스는 간이침대위에 있던 두 다리를 바닥으로 내리면서 흐뭇한 표정을 지으며 침대옆에 걸쳐놓았던 거대한 할버드를 쳐다보았다.

 " 흐음 슬슬 피가 끓어오르는군. 결국 쥐새끼를 잡는 것으로 결정이 난것인가? 부관. "
 " 옛. 각하 "

 막스는 침대에서 내려와 옷매무새를 가다듬으며 칼을 불렀다. 칼은 왠지 모르게 막스가 부를 때마다 힘차게 경례를 하는 폼이 뭔가 습관성이 아닌가 하고 보는 사람마다 의심이 들지만, 어쨋든 칼은 또 힘차게 발꿈치를 척하고 붙이며 가슴을 활짝 펴며 경례를 한다. 손끝에 너무 힘이 들어가 파르르 떨리고 있었다.

 " 머거스와 디트리히, 할러, 오토에게 출진준비를 하라고 지시하게. 쥐새끼들을 잡으러 가야지. 아 그리고 갑옷을 입을수 있게 시종을 불러주게. "
 " 예~~~ㅅ 각하 "

 칼은 또 다시...... 힘차게 경례를 붙인 뒤 후다닥 밖으로 뛰어나갔다. 막스는 눈에 번뜩이는 광채를 내뿜으며 기분좋은 듯 히죽거리며 웃었다. 그리고 침을 바닥에 찍하고 내뱉고는 한쪽구석에 아무렇게나 벗어 던져놓은, 빨간색으로 코팅된 자신의 갑옷을 침대위에다 옮기기 시작했다.

 막스가 점거한 국경수비대장의 막사를 쏜살같이 빠져나온 칼은 후다닥 뛰어나가 병사들이 쉬고있는 막사로 뛰어갔다. 막사앞 공터에는 네명의 청년이 모여서 히히덕거리며 뭔가를 하고 있었다. 칼이 다가가 자세히 쳐다보니 그들은 자신들 약간 앞쪽에 선을 그어놓고 동전을 던져, 선에서 가장 가까운 사람이 동전을 먹는 게임을 하고 있었다. 어이없다는 표정으로 이 네사람을 쳐다보던 칼은 헛기침을 하며 지금도 신나게 동전던지기를 하고 있는 네사람의 청년에게 다가갔다.

 " 웃흠 "

 칼이 자신이 생각하기로는 크게 소리를 내는 것이라고 헛기침을 했으나 네 사람은 들은 척도 안하고 게임에 몰두하고 있었다.

 " 디트리히 그것도 던지는 거라고 자아 이 형님의 던지는 실력을 봐라 에이잇 "
 " 우하하하하 할러. 디트리히보다 더 멀리 떨어졌어. "
 " 그럼 이몸이 이번 판돈은 쓸어가는 거겠지. 후후후 "
 시끌벅적하게 소란을 떨며 헛짓거리를 하는 네사람을 보며 칼은 어이가 없다는 표정을 지었다. 이들 네사람 뒤쪽에는 병사들이 흥미진진한 눈초리로 쳐다보고 있었다. 심지어 일부병사들은 웃통을 벗고 허연 배에다 ' 우리대장 이겨라 ' 라는 글을 진흙으로 찍어 쓴것을 보이며 열광적으로 환호하고 있었다. 누가 많이 이기나를 가지고 돈을 거는 병사들의 모습도 보였다. 더이상 안되겠다고 판단한 칼은 막사나 무너지도록 고함을 질러댔다.

 " 부대 차려~~~~~~ㅅ. "

 그 엄청난 고함소리에 순식간에 쥐죽은 듯 고요해지며 모든 병사들과 돈던지기를 하던 네명의 청년들도 차렷자세를 하면서 멈춰섰다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [107 회]라 카르데 전차군단 - 2
 	   칼은 이제야 말할 분위기가 되자 한숨돌리며 배에 힘을 주고 크게 외쳐대었다.

 " 모두들 출진준비하라. 현시각 이후로 전원 전투태세를 취한다. 곧 전투가 일어날 예정이니 언제든지 출진할수 있게 준비하도록 이상. 해산하라. "
 출진이라는 말에 네명의 청년이 신이 나는지 어깨를 들썩이고 으쓱거리며 좋아했다. 디트리히라는 붉은 머리의 청년이 왼손을 주먹을 쥔채 하늘로 찌르며 외쳐대었다.

 " 무뎌진 전차바퀴에 피를!!! "

 이들만의 구호였는지 붉은 머리의 청년의 말에 다른 세명의 청년들과 병사들이 같이 한 손을 주먹을 쥐고 하늘로 찌르며 똑같이 외쳐대었다.

 " 무뎌진 전차바퀴에 피를. "

 구호를 외친 뒤에 이들은 분주하게 움직이며 출진준비를 시작했다.

 이들 전차부대의 반대측에 위치한 신성 타니온 측 국경수비대 본영.
 4천여명의 수비대 병사들을 거느리는 국경수비대장 한스는 갑작스럽게 전령이 가지고 온 양피지를 읽으며 지끈거리는 머리를 한손으로 꾹꾹 누르고 있었다.

 " 그러니까 가르기아 공작이 보낸 이 서신대로 하자면 케넬경의 병력은 군사훈련에 참가하니까, 현시각부로 내 지시에 따르지 말고 알아서 자유롭게 행동하게 된다. 이말인가? "
 한스의 질문에 숨가쁘게 여기까지 달려온 것으로 보이는 전령이, 얼굴에 잔뜩 묻은 먼지를 손으로 쓰윽쓰윽 닦아내다가 황급히 대답했다.

 " 일개전령이 어찌 내용까지 알고 있겠습니까. 공작각하의 인장이 찍힌 촛물로 봉해진 서신이 아닙니까? "
 뜻밖에도 전례없는 전갈을 받아 머리가 아파오던 한스도 자신의 실수를 깨닫고 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 아 그렇지. 알았다. 나가보도록. "

 전령이 밖으로 나가자 한스는 양피지를 뚫어지게 노려보다가 밖에 대고 크게 외쳤다.

 " 누구없느냐? 케넬경을 불러오도록해라. "


 한스가 머리를 지끈거리며 골머리를 싸매고 있는 막사에서 얼마 안 떨어진 국경수비대의 한 막사안. 그곳에는 새롭게 이곳으로 교체되어 온 180명의 병사들이 옹기종기 모여앉아 고참병사로부터 교육을 받고 있었다. 얼굴에 대각선으로 커다랗게 칼자국이 나있는 고참병사는 연신 짜증난다는듯 오만가지 인상을 찌푸리며 거칠게 신병들을 대하고 있었다.

 " 젠장. 돈없어서 병사로 지원해 여기로 끌려왔으면 하나밖에 없는 목숨이라도 부지하기 위해서 이 몸의 뼈가 되고 살이 되는 충고를 들어야하는거 아냐. 어이 너. "
 고참이 가르킨 곳을 신병들이 보니 왼쪽구석에서 피곤했는지 졸고있던 신병이 입가에 묻은 침을 닦으며 화들짝 일어났다.

 " 예예. "

 당황하는 신병을 잡아먹을듯 노려보며 고참병이 한숨을 내쉬며 말했다.

 " 우리와 국경을 마주 대하고 있는 군대는 라 카르데 제국군이다. 그럼 라 카르데 제국군의 긍지이며 자랑이자 주력으로 꼽히는 전차군단의 핵심인 전투용수레에 대해서 아는대로 나불거려 보아라 "
 고참병이 그 말을 하면서 끊임없이 공포분위기를 조성하기 위해 롱소드가 담긴 칼집에서 롱소드를 절반쯤 뺏다 넣었다하자 사색이 된 신병은 재빠르게 아는대로 주절주절 말하기 시작했다.

 " 에 라 카르데 제국군의 주력전차인 용전차는 과거에 암흑시대이후로, 새롭게 건국된 라 카르데 제국의 연승을 만든 기둥입니다. 원래 전투수레를 잘 몰던 한 부족에서 파생되어나온 이 전차는 그들 부족의 말로 짝쿵이라고 불렸고 에...... "
 " 이노무 자슥아. 지금이 역사시간이냐아아아아아 "

 뜨거운 혼이 담긴 목소리로 외쳐대며 칼자국 난 고참은 막사안이 떠나가도록 커다랗게 외쳐대었다. 그 혼이 담긴 뜨거운 목소리에 그 신병은 찔끔 놀라며 사시나무 떨듯 온몸을 부르르 떨었다. 고참병사 뒤에서 의자에 편하게 앉아 놀던 다른 고참병이 어이없다는 표정을 지으며 칼자국난 사내에게 말했다.

 " 어이 싱클레어. 쿡쿡쿡 한스대장이 너에게 원한이 많은가봐. 신병들 교육을 다 맡기다니 에휴 이 얼치기 소년들을 데리고 뭐하자는 건지. "
 그렇잖아도 짜증이 날대로 난 싱클레어라는 고참병은 다시 뜨거운 혼이 담긴 목소리로 이를 부득부득 갈며 얼치기 소년들에게 외쳐대었다.

 " 6개월간 받은 병사교육은 무기 휘두르는 시간 빼고는 하등 도움이 될것이 없어 이 자식들아아아아아. 역사가 어떻고 뭐가 어떻고 어떻다고 하면서 방안에 모아놓고 하는 시시껄렁한 교육이 여기서 통할것 같으냐? 전차에 대해서 이렇게 무지하다니 나중에 전차 수레바퀴 밑에 깔린 뒤에 후회하지 말고 잘 들어라. 적들의 전차는 4필의 말이 이끄는 전투용 수레로 되어있다. 수레 한대당 6명의 병사들이 탑승하고 있으며, 그 여섯명의 병사들은 네놈들 같은 얼치기 소년들이 아닌 제국내에서도 정병중에 정병들이 모여있는 엘리트부대란 말이다. 궁술, 기사, 접근전에 6명의 병사들이 모두 통달해 있는 것은 물론이려니와, 여섯명 모두 다 말모는 솜씨도 능숙하며 수레위에서 갈구리가 달린 창을 쓰는 것도 능통하지. 게다가 수레 양측에 예비용으로 매달려있는 10개의 투창을 들고 창을 날리면 나같은 고참병이라해도 갑자기 날라오는 투창질에 배때기에 창구멍이 뚫린단 말이다. 어디 그뿐이냐? 4필의 말은 엄선된 준마를 골라쓰는 것은 물론이려니와 각 말까지도 철갑으로 보호를 하고 있어 말을 노리는 것도 어렵지. 물론 참호를 파고 밑에서 말배때기에 창을 찔러넣는 것이 정석이긴 하지만 참호에서 기다리고 있으면 그노무 새끼들은 참호에서 멀찍이 떨어져 창을 던지고 석궁을 쏘거나 활을 가지고 곡사형으로 화살을 참호에 뿌려대지. 한마디로 환장할 놈들이 바로 이 전차부대란 말이다. 어이 네놈 자지 말어. 너같은 놈이 초전에 나가죽는다구 으으으으으. "
 이제는 입에서 침을 튀겨대며 열변을 토하는 칼자국 난 고참을 뒤에 앉아서 재미있다는듯 보고있던 고참병은 한숨을 내쉬며 혼잣말을 했다.

 " 안돼겠군. 맛이 갔어. 쯧쯧쯧쯧 "


 막사안에서 칼자국 난 고참병이 열변을 토하며 뜨거운 혼이 담긴 목소리로 설명하고 있는 라 카르데의 제국전차부대는 이곳에서 얼마 안 떨어진 곳까지 다가와 있었다. 라 카르데 제국 최신예전차부대답게 500대의 전차들은 화려하게 장식되어 있었다. 아 정확하게는 501대였지만 어쨋든 넘어가자. 돈을 쏟아부은 전차들답게 각각 아름다운 색채로 철갑에는 색깔별로 코팅이 되어 있었다. 제1부대 칼이 이끄는 100대의 전차는 검은색으로, 제2부대인 할러가 이끄는 100대의 전차부대는 노란색, 제3부대인 디트리히가 이끄는 전차부대는 푸른색, 제4부대인 머거스부대는 녹색이었고, 마지막 제5부대는 오토가 이끄는 보라색부대였다. 그리고 이들 전면에는 할버드를 들고 붉은색 갑옷을 입은 거한 막스가 그 위엄을 드러내며 시뻘건 전차에 위풍당당 서 있었다. 그리고 막스의 전차 옆에는 일반 라 카르데 제식전차인 보통의 전차위에 아까 언급했던 샤프파론이 재수없는 포즈를 취하며 서 있었다. 샤프파론이 머리카락과 함께 고개를 좌우로 2회 흔들며 막스에게 말했다.

 " 막스장군. 이미 모든 것은 협의가 끝났소. 2시간 뒤 적 진영 좌측을 맡고 있는 케넬이라는 작자가 가르기아 공작의 지시대로 우리 전차들이 신나게 달릴수 있도록 대전차참호를 메꾸고 후방으로 빠질것이오. 정찰병을 그때쯤 보내 참호가 메워져 있는 것을 확인한 뒤에 참호를 지나 우측에 남아 있던 적 부대를 몰살시키도록 하시오. 물론 전차에 병행전투를 하는 장갑척탄병들도 적 진영정면에서 협공을 가할것이오. 뭐 가벼운 연습거리이긴 하지만 새로 만들어진 전차부대의 시운전으로는 적당한 놀잇감이지. 그들 부대를 몰살시킨뒤 아까 전혀준 작전명령서대로 행동하도록 하시오. 아 당부할 것은 희생을 내지 말라는 것이오. 사소한 공명심에 가르기아의 꼬임에 넘어가 병력을 손실하는 것은 안될 말이지. 그리고 노략질은 좋은 것이지만 언제나 분수에 넘치면 화를 부르는 법이오. 노략질도 적당히하도록 하고 전원 무사히 귀환하기 바라오. "
 샤프파론의 말에 막스가 히죽하고 웃으며 투구 전면의 눈가리개를 열은 뒤 샤프파론을 보며 말했다.

 " 샤프파론경. 우리 막강 전차부대의 연습상대를 만들어주어서 고맙소. 아 그리고 노략질할 물자를 실을 빈수레와 보급용 물품의 수송도 차질이 없도록 신경써주기 바라오. "
 막스의 당부에 샤프파론이 오른쪽 귀에 검지를 가져다대고 2~3회 흔들며 말했다.

 " 쯧쯧쯧 이 천재군사인 샤프파론에게 그런 하잘것없는 것을 당부하다니. 언제 내가 실수한적이 있소? 후후후 적들이나 알아서 잘 격파하도록 하시오. "
 막스는 짜증난다는 표정을 지으며 샤프파론에게 말했다.

 " 다 좋은데 내 앞에서 손가락 흔들지 마시오 샤프파론경. 다시 한번 흔들면 손가락을 이번에는 진짜 잘라버리겠소. "
 자신에게 무섭게 말하는 막스를 보며 샤프파론은 자신의 미학을 몰라준다며 투덜대었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [108 회]라 카르데 전차군단 - 3
 	   그로부터 2시간 뒤 적진영 근처로 다가가 관찰하던 정찰병이 급하게 막스에게 달려왔다. 이때는 샤프파론도 후방의 진영으로 돌아간지 오래되었다. 정찰병은 급하게 말을 타고 달려와 막스 앞에서 말에서 내려 부복했다.

 " 장군. 적 케넬 진영쪽은 예정대로 참호가 메워졌으며 진영에는 우리에게 접응할 역간의 병력을 제외하고는 전원이 후퇴했습니다. "
 정찰병의 보고에 막스가 선선히 고개를 끄덕이며 뒤에 서있는 보라색, 청색, 노란색, 검은색, 녹색의 화려한 색깔별로 만든 갑옷을 입은 칼을 위시한 네명의 부장들에게 고개를 끄덕이며 명령을 내렸다.

 " 좋아 작전을 실행한다. 디트리히, 오토, 머거스, 할러는 부하들을 이끌고 나와 함께 케넬이라는 녀석이 있던 진영을 넘어가 좌측 적 본영을 참호가 있는 전면부분을 제외한 나머지 부분을 반포위후 선제공격을 가한 뒤 쥐새끼 한놈도 빠져나가지 않도록 맹공을 가한다. 칼 그대는 3천의 장갑척탄병을 적 전면에 전개한 뒤 적 진영에서 전투가 벌어지면 장갑척탄병에게 돌격명령을 내리도록 하라. 물론 그대의 흑색용전차 100대는 장갑척탄병의 뒤를 받쳐주도록. 나머지는 알아서 임기응변으로 하도록 하라. 그럼 출동이다. "
 대략적인 작전명령을 내린 막스는 열어놓았던 투구의 얼굴가리개를 덮었다. 막스 앞에 있던 붉은 전차를 모는 붉은색 갑옷을 입은 친위병이 말들에게 채찍을 가했다.

 " 두두두두두 "

 육중한 소리와 함께 막스의 붉은 전차가 먼저 움직이자 검은색전차를 제외한 나머지 색깔들의 전차가 차례대로 뒤를 따랐다. 우선 우측으로 삥돌아서 행여나 좌측에 주둔하고 있는 국경수비대의 눈을 피하기 위한 신중함을 보이며 사백한대의 전차는 사라져 갔다.

 신성 타니온 측의 국경수비대는 어떤 움직임을 보이고 있었을까? 물론 사전에 가르기아 공작이 계획한 대로 좌측에 있던 케넬경의 일천오백의 병력은 참호를 신나게 메운 뒤에 후방으로 신나게 몰려간 뒤였다. 물론 행여나 한스경의 부하가 이곳이 걱정되어 살펴보기 위해 병력을 보내올때를 대비해 그들을 살인멸구할 병력은 남겨놓은채로 후퇴했다. 그리고 희생양이 될 국경수비대 후방의 길목마다 가르기아 공작의 심복 병사들이 물샐틈 없이 전개되어, 패주하는 희생양의 병력들이나 전령이 올때를 대비해 길을 막고 서 있었다. 그리고 일차로 국경수비군이 격파된 뒤에 가르기아 공작이 진정으로 바랬던 이번 협상의 목적을 이루기 위해 가르기아 공작을 위시한 삼공작의 심복병력이 그 후방에서 속속 모여들며 준비를 진행하고 있었다. 이런 사실을 까맣게 모르는 국경수비대장 한스는 그저 적측의 국경수비대는 우리측과 비슷한 병력이니 공격해 오지는 않겠지라는 생각을 하며 별다른 손을 쓰지는 않았다. 케넬경이 벌써 후퇴한 사실조차 모른채 좀 있다 그쪽을 살피러 소수의 병력을 보내 알아봐야겠다는 안이한 생각을 하고 있을 뿐이었다. 게다가 샤프파론과 가르기아공이 작전개시를 협의한 시각이 점심식사때라는 것도 문제가 되었다. 라 카르데 제국군전차부대 사백대가 재빨리 참호를 넘어 국경수비대의 후방을 돌아 가르기아 공작의 심복들과 태평스럽게 인사를 나누며 자신들을 서서히 반포위를 하고 있다는 사실은 모른채, 한스경의 국경수비군 병력 절반은 신나게 갑옷과 무기를 벗고 식사를 하고 있는 형편이었다. 이와 동시에 물론 칼이 이끄는 백대의 흑색용전차와 삼천의 장갑척탄병도 서서히 전면으로 군을 전개하고 있었음은 물론이었다.

 국경수비군을 네방향으로 순조롭게 반포위하며 서서히 전차들이 전진하는 것을 보며 막스는 흡족한듯 고개를 끄덕였다. 슬슬 적이 알아챌 거리가 다가오자 막스는 할버드를 번쩍쳐들며 자신의 옆에 있던 신호를 관장하는 친위병에게 위엄있는 목소리로 말했다.

 " 전군 돌격하여 적진을 유린한다. 전부대는 삼각형꼴로 진을 이룬뒤 적진으로 가깝게 돌격한 뒤에 일제소사로 멍하니 있는 저놈들에게 선물을 안겨준다. 그후 사행으로 전차를 움직여 적들이 한명이라도 빠져나가지 못하도록 압박한다. "
 신호를 보내는 친위병은 막스의 이야기를 들은 뒤 고개를 끄덕이며 붉은 지휘전차의 뒤쪽에 실려진 신호용 수기를 꺼내 연락을 하기 시작했다. 막스의 붉은 전차 뒤에서 따라오던 할러의 전차에서 그 신호를 받아 역시 수기로 좌우에 있던 나머지 전차대에게 연락을 취했다. 막스는 커다란 할버드를 꺼내 신나게 붕붕소리가 나도록 휘두르다가 할버드 끝쪽을 국경수비대 쪽으로 향하게 하며 커다랗게 일갈했다.

 " 전군 돌격 "

 막스의 명령과 함께 돌격지시를 알리는 친위병의 뿔고둥소리가 울려퍼졌다.

 " 뿌웅 뿌우웅~~~ "

 그러자 천천히 미속으로 전진하던 401대의 전차들이 굉음을 내며 각 전차대마다 삼각형의 진형을 이루어가며 적진으로 돌격하기 시작했다. 형형색색의 전차들이 열을 이루어 돌격하는 이 모습을 투중의가 봤더라면 어이가 없어하며 이렇게 말했을 것이다.

 " ......정병들이긴 한데 왠지사상들이 의심스럽군. 이들의 지휘관 취향이 전대물을 좋아하는 것 아닐까? "
 뭐 어쨋든 투중의가 이들 오색전차군단의 모두와 마주치는 것은 나중 일이니 넘어가도록 하자.

 다시 신병을 교육하는 막사안.
 싱클레어라는 고참병은 여전히 열변을 토하며 신병들을 교육하고 있었다.

 " ......그런고로 너희놈들이 살아남기 위해서는 초전에서 당황해서는 안된다는 것이다. 결코 영웅흉내를 내지마라 그저 자기 몫만 하면 충분하다. 침착하고 냉정하게 결코 멍하니 있어서도 안돼. 으 그리고 이런 젠장. 이봐 언제 얘네들 데리고 밥먹는 거냐? "
 싱클레어가 뒤쪽에 앉아 있던 다른 고참병에게 묻자 그 고참병도 머리를 도리도리 흔들며 대답했다.

 " 곧 소식이 오겠지. 하던거 계속하라구. "

 그 고참병의 말에 싱클레어의 얼굴이 일그러졌다.

 " 으흐험. 그래 어디까지 얘기했지? 에잉 이제는 하도 이것저것 얘기해서 두서가 안잡히는군. 이곳에서 지내게 된다면 라 카르데국과 맞짱을 자주 뜨게되지. 소규모 국지전으로 말야. 그때 저놈들의 제식전차를 볼수가 있는데 나나 내 뒤에 있는 저놈같이 싸움터에서 오랬동안 굴러먹은 놈들은 전차들이 몰고오는 먼지나 들려오는 소리 혹은 땅을 울리는 진동만을 듣고도 적이 기병대인지 전차부대인지를 알아낼수가 있다. "
 자랑스러운 듯 스스로 고개를 끄덕이며 자신이 백전노졸(百戰老卒)임을 말하던 싱클레어는 얼굴빛이 순간 달라지며 뒤에서 앉아있던 고참병을 돌아보고 말했다.

 " 어이 이봐 지금 이 미미한 진동 혹시 전차아니야? "
 경악하며 말하는 싱클레어에게 뒤쪽에 앉아있던 고참병도 당황하며 자리에서 일어나며 말했다.

 " 아냐 제식전차들의 진동치고는 너무 진동이 크다구 이건 말도 안돼. "
 그순간 이상한 파공음들이 막사 위쪽에서 들려왔다. 그와 동시에 적이다라는 소리도 들려왔다. 이 미묘한 파공음이 화살소리라고 직감한 두 고참병은 재빨리 바닥에 엎드렸다. 그와 동시에 막사 휘장을 찢어발기며 푝푝하는 소리들이 들리더니 화살들이 시퍼런 화살촉을 번뜩이며 떨어져내렸다.

 " 우아아아악 "

 " 아아아악 "

 멍하니 앉아있던 180명의 신병에게 화살은 떨어져 내려와 힘껏 박혔다. 1차 화살세례가 지나간 뒤에 막사안은 신음소리와 울음소리 그리고 비명의 삼중주로 가득 뒤덮였다.

 " 뭐하는거냐 이노무 새끼들아 적이다 적. 어서 밖으로 나가 무기를 들고 싸워라. "
 어깨에 화살을 한방먹은 싱클레어가 바닥에 엎드려 울먹이는 얼치기 소년들을 걷어찼다. 신병들을 걷어차며 호통치던 싱클레어는 문득 자신의 옆에서 엎드렸던 전우가 안 일어나는 것을 알아챘다. 그는 자신의 전우를 끌어안으며 절규했다.

 " 으아아아아 앤드류. 이렇게 어이없게 죽다니 이 자식아아아아 "
 그렇게 삽시간에 막사안은 아수라장이 되었다.

 갑작스러운 돌격인데다 후방에서의 반포위 공격이었기에 국경수비대 병사들이 전차들을 발견한 것은 매우 늦었다. 설마 적이 후방에서 오리라고는 전혀 생각 못한 탓도 있었고 감시병은 전면에 배치되어 있는 것도 일조를 했다. 더불어 행여 뒤에서 그들이 다가왔을때 도대체 그들이 적인지 아군인지 긴가민가하는 심리도 있었다. 어쨋든 그렇게 우르르 몰려온 사백대의 전차는 재빠르게 다가와 곡사의 형태로 화살세례를 퍼부었다. 1600발의 화살이 메뚜기떼처럼 우수수 두차례 퍼부어지자 국경수비대 본영은 아수라장으로 변했다. 룰루랄라 점심먹으러 가던 병사들이 화살이 박혀 쓰러져 나갔고, 태평스럽게 이들이 다가와도 고장난 마차를 고치던 서너명의 보급병도 고슴도치가 되어 쓰러져 나갔다. 게다가 갑옷이라봐야 기사들도 아닌 이들 일반병사들이 풀플레이트를 입을리는 만무하지 않겠는가? 그래도 정규군으로 편성된 약 이천의 병사들은 체인갑옷이라도 걸치고 있어 피해를 덜 받았지만 여기저기서 돈을 못내 끌려온 잡병들은 돼지의 가죽으로 미늘을 만들어 엮어만든 피갑(皮甲)이 전부였을뿐이다. 게다가 쉬던 병사들은 그것조차도 입고 있지 않았다.

 두차례의 화살공격이 성공적으로 끝나자 막스의 네개 전차부대는 비스듬히 사행진을 이루며 물샐틈없이 국경수비대의 좌우후방을 포위한채, 서서히 압박해 들어가며 투창과 석궁을 쏘아붙였다. 아직도 정신 못차린 국경수비대 병사들은 속속들이 무기를 챙기거나 황급히 갑옷을 걸치거나 무구도 안 갖춘채 어설픈 저항을 보이다가 속속 죽어나갔다. 게다가 비스듬히 일렬로 전개된 이들에게 다가가 보았자 피해도 주지 못한채 죽어나자빠질 뿐이니 이들에게 다가간다는 것은 어불성설이었다.

 " 우하하하하 이거 너무 싱겁군 그래. 그래도 쪼끔 저항다운 저항을 기대했는데 내 바램이 너무 컸나보군. "
 막스가 어이없어하며 할버드를 잡고 맥없이 붉은 전차에서 지껄이자 막스의 옆에서 자신의 전차부대를 지휘하던 할러가 맞장구를 쳤다.

 " 그렇습니다. 대장님. 이거 동물들 사냥연습할때보다 더 수월하군요. 실망입니다 대장님 "
 할러의 말에 막스가 고개를 끄덕이며 다시 지시를 내렸다.

 " 무리해서 적진으로 돌격하여 전공을 세울 필요는 없다. 장갑척탄병과 흑색용전차부대도 공을 나눠가져야 하니까 하하하하하 계속 퍼부어라 "
 막스의 지시에 사백대의 전차에서 투창과 석궁의 연계 플레이가 더욱 맹렬하게 전개되어 속절없이 국경수비대는 왜 후방에서라는 의문을 품은채 쓰러져 갔다.

 --------------------------------------------------------------------------------
 오오 전투씬이 되니 진도가 빠르군요 -0- 즐독하세요 그런데 왜 시녀설이가 계속 2위 고수인거야 으아아아 T_T

제  목: 군사지도(軍師之道) [109 회]라 카르데 전차군단 - 4
 	   국경수비대 고참병 싱클레어는 속이 시꺼멓게 타들어갔다. 어떻게 걷어차고 호통을 지르고 손찌검을 해서 얼치기 소년들을 밖으로 내보내는 것까지는 좋았는데, 이들과 함께 나오자마자 그들을 맞아주는 것은 투창과 화살들이었다.

 " 아아아아악 "

 100여명의 앳띤 얼치기 병사들에게 투창과 화살이 우르르 몰려왔다. 순식간에 여러명의 신병들이 몸 여기저기에 고습도치가 되어 땅에 쓰러져 버렸다. 나머지는 화들짝 놀라 땅에 납죽 엎드렸다. 싱클레어가 주변을 살펴보니 갑자기 기다렸다는 듯이 이들에게 장거리 무기가 몰려온 이유는, 그럴수 밖에 없는 것이 대부분의 아군들은 모두 고슴도치가 되어 땅에 엎어져 있었고, 몇몇 살아남은 병사들은 땅을 벅벅기면서 엄폐물뒤에 숨어 움츠리고 있는 것이 고작이었다. 그런 와중에 막사안에서 백여명의 병사들이 우르르 몰려왔으니 그렇잖아도 숨어있는 병사들에게 투창과 화살을 퍼부어대며 이를 갈아붙이던, 라 카르데 제국 전차병들은 이게 왠 떡이냐라고 외치며 신나게 장거리무기들을 쏘아 붙이는 것이었으니 싱클레어로써는 환장할 지경이었다. 게다가 이 얼치기 병사들을 보라 투창과 화살이 자기들에게 신나게 날아오는 판에 얻어맞아 픽픽 쓰러지면서도 용감하게 자기 막사로 돌아가 무기와 갑옷을 가지러 달려가는 것이 아닌가? 아니 차라리 그들은 나았다. 나머지 녀석들은 공포에 질린 얼굴로 땅에 납작 엎드리는 것이 고작이었으니 싱클레어로써는 씁쓸한 기분이 엄청 들수 밖에 없었다. 자기 앞에 투창을 맞고 죽어엎어져 있는 병사의 손에서 스몰실드를 잽싸게 땅을 떼구르르 구르며 왼손에 잡은 그는 자기 무기와 갑주를 가지러 달려가는 미친 얼치기 병사들에게 고함을 질러댔다.

 " 야이 미친놈들아 가다가 다 맞아 뒈지겠다. 너희놈들은 눈은 장식으로 달고 있냐? 무기 갑옷은 죽은 녀석들것을 챙기면 되지 않느냐! "
 싱클레어의 고함에 그제서야 달려가던 얼치기 병사들이 우르르 주변으로 흩어져, 죽은 병사들의 품에서 투구며 갑옷 무기들을 챙기기 시작했다. 그것을 보고 한시름 놓은 싱클레어는 이제는 자신의 옆에 엎어져 훌쩍 울고 있는 전쟁공포증이 생긴 얼치기 병사 여럿과, 엎드려서 뭘 어떻게 해야할줄 모르는 채 당황하는 병사들에게 호통을 쳤다.

 " 야이 미친놈들아 아까 누누히 얘기했잖아. 어서 주변에 몸을 숨기고 있는 고참병사에게 달라붙으란 말이다. 그리고 시키는대로 해. 으으 이치겠군. "
 마치 유치원교사 옆에 몰려있던 유치원생들처럼 있던 병사들은 그제야 주변에 엄폐물에 숨어서 응전하던 병사들 옆으로 흩어졌다. 그렇게 자기 밥값을 하던 싱클레어는 엎어져 울고 있는 놈들을 보고는 고개를 두어번 좌우로 흔들더니 뒷쪽으로 후퇴했다. 더이상 자기말이 안들리는 녀석들에게 무슨 충고를 할수 있겠는가? 어쨋든 앤드류의 복수로 서너놈은 쳐죽여야 직성이 풀릴것 같은 싱클레어는 화살과 투창을 피해 안쪽으로 들어갔다. 안으로 달려가는 그에게 신병 서너명이 우르르 따라왔다. 아무래도 더 살고 싶은 모양이었는지는 모르겠지만 싱클레어는 상관않고 참호가 파여진 전면쪽으로 달려갔다. 이대로는 가망이 없다고 생각한 그는 전면으로 뛰쳐나가 좌우로 빠져 어떻게든 도망을 쳐볼까하는 생각이 들어, 그쪽으로 달려나갔으나 참호쪽이 보이자 싱클레어는 역시라는 표정으로 참호쪽을 바라보았다. 참호쪽도 그다지 좋아보이지는 않았다. 제국장갑척탄병들이 이미 전면참호에 배치된 아군들과 육박전을 벌이고 있는 상태였으니 이곳도 상황은 여의치가 않았다. 속속 사기가 오를대로 오른 제국 정예 장갑척탄병의 맹공과 흑색용전차부대의 후방지원으로 속절없이 아군들은 죽어나갔다. 멍하니 이 장면을 같이 보던 신병들이 당황하며 싱클레어에게 말했다.

 " 어떻게 합니까? "

 철없는 표정으로 자기를 바라보는 신병들을 바라보며 싱클레어는 고소를 지었다.

 " 어떻게 하다니? 뭘 어떻게 해. 싸우다 죽거나 도망치다가 죽거나 항복하는 수 밖에 더 있어? 모두 알아서 해라. 나는 왠만해서는 죽어줄수가 없어. 앤드류 네 몫으로 10명은 내가 쳐죽여주지. "
 이 말을 마치고 싱크레어는 롱소드를 뽑아들고 고함을 지르며 참호쪽으로 뛰어들어갔다. 신병들도 눈을 질끈감고 무기를 꼬나쥔채 싱클레어의 뒤를 따라갔다.

 첫번째 화살공격이 시작된지 1시간째 상황은 이제 마무리에 들어가고 있었다. 막스는 이제 움직이는 적들의 모습이 거의 안보이자 붉은전차에서 뛰어내려 할버드를 어깨에 걸치고 안으로 성큼성큼 들어갔다. 갑자기 안으로 뛰어들어가는 자기 장군을 보며 전차위에 타고 있던 4명의 친위병이 우르르 뛰어내려 그의 뒤를 따라갔다. 앞장서 막스가 뛰어들어가자 4개의 전차부대에서도 우르르 전차병이 뛰어내려 초토화가 된 국경수비대 진영으로 진입해 들어갔다. 안쪽으로 들어가며 간간히 저항하는 국경수비대 잔존병들을 친위대가 처리하도록 내버려두던 막스는 진영중앙쪽에서 최후의 공방전이 벌어지고 있는 것을 보았다. 국경수비대장 한스경과 그의 수하 기사 10여명이 30여명의 잡병들과 함께 제국장갑척탄병들과 싸움을 벌이고 있었다. 한스경도 나름대로 무용이 있는 역전의 기사. 그의 롱소드가 번뜩일때마다 오랬동안 훈련을 받은 정예의 제국장갑척탄병들이 마치 잡어인듯 저항도 못하고 죽어나갔다. 덤벼오는 두명의 장갑척탄병을 재빠르게 응전해 처리한 그는 갑자기, 자기 뒤쪽에서 엄호하던 기사들의 처절한 비명소리를 듣고 깜짝놀라 뒤를 돌아다 보았다. 그곳에는 붉게 타는 불꽃같은 색의 갑옷을 걸친 거한의 할버드가 맹렬히 움직여 나가며 피의 궤적을 그려나가고 있었다. 물론 그 피의 궤적을 뿌리는 자들은 다름아닌 자기 수하들이었다.

 " 이노옴. 네놈은 누구냐 "

 순식간에 수하기사 10여명이 할버드에 의해 장사지내지자 한스경은 분노를 참으며 붉은 갑옷에 투구를 걸친 거한에게 이름을 물었다. 붉은 갑옷의 거한은 투구의 전면가리개를 살짝 열며 한스를 살펴보더니 비웃으며 한마디 내뱉었다.

 " 훗 하잘것 없는 국경수비대장이니 나를 못 알아보는 건가? 어차피 모른채로 죽는 것이 속편할 것이다. 각오해라. "
 다시 투구의 전면가리개를 덮은 막스가 커다란 할버드를 붕붕 휘두르며 천천히 다가왔다. 막스의 할버드에 오른손이 날라가고 땅에 쓰러져 목숨이나마 잠시 부지하고 있던 한 기사가 그제서야 생각난듯 공포에 질린 표정을 지으며 외쳐대었다.

 " 으으으 설마 언제나 불꽃과 같은 피보라를 일으키고 다닌다는 제국 전차군단장 막스장군? "
 어느새 시뻘겋게 피에 물든 붉은 갑옷을 번뜩이며 막스가 그 기사의 말에 흐흐흐 하고 웃으며 대답했다.

 " 그래도 나를 알아보는 자가 있었군. 네 녀석은 편안하게 죽여주마 "
 " 부우웅 "

 커다란 할버드가 기민하게 움직이며 공포에 벌벌 떨고 있던 그 기사의 목을 쳐냈다.

 " 푸슈우우우 "

 한 줄기의 피분수가 허공을 채색하며 그 기사의 공포에 질린 머리가 튀어오르자 막스는 할버드를 힘껏 잡은채 한스에게 돌격했다.

 " 각오해라!!! "

 순식간에 거리를 좁혀오며 할버드를 휘둘러 쳐오는 거한에게는 전혀 안어울리는 경이로운 스피드에 한스는 깜짝 놀라며 뒤로 계속물러났다.

 " 챙챙챙 "

 일곱걸음을 물러나는 동안 자신의 카이트 실드와 막스의 할버드가 부딪쳐 세번의 불똥을 그려냈다. 할버드에서 전해져 오는 엄청난 힘과 그 빠른 스피드에 한스는 당황했다. 카이트 실드를 몇번 가져다 대고 방어를 했을뿐인데 벌써 실드가 우그러지기 시작했다.

 " 으으 괴물같은 놈 "

 실드를 든 왼손은 이미 피가 터져나오고 있었고 여기저기 멍이 들어 있었다. 욕지기를 내뱉는 한스경에게 막스의 할버드는 그야말로 무자비하게 시퍼런 날을 번뜩이며 날아왔다.

 " 채재쟁 "

 다시 본능적으로 카이트 실드를 갖다대던 한스경은 왼손에서 끊어질듯한 아픔을 느끼며 카이트 실드를 놓쳐버렸다. 자신의 뒤쪽으로 날아가는 카이트 실드를 잠깐 힐끗 본 그는 시선을 다시 앞쪽으로 돌리자 절망에 찬 울부짖음을 내뱉었다.

 " 우아아아아 "

 거한의 손에 드린 할버드가 자신의 머리위에서부터 수직으로 내려떨어지고 있었다.

 " 슈거거거걱 "
 그야말로 깨끗한 일도양단(一刀兩斷)막스의 할버드가 한스의 머리꼭대기부터 항문까지 베며 지나갔다. 갑옷째 베어놓고도 힘이 남았는지 막스의 할버드는 땅까지 내려가 땅에 깊게 박혔으며 그 위로 두조각 난 한스의 시체가 우당탕 쓰러졌다. 그리고 마지막 피보라가 막스의 붉은 갑옷에 물들었다.

 " 촤아아아악 "


제  목: 군사지도(軍師之道) [110 회]라 카르데 전차군단 - 5
 	   한스경의 죽음과 함께 그나마 산발적으로 이어지던 국경수비대의 저항도 침묵하게 되었다. 그와 동시에 투항병들이 무기를 버리고 속속 투항하기 시작했다. 투구를 벗고 반쯤 파괴된 수레 위에 앉아 쉬고 있던 막스 앞에 1명의 부관과 4명의 지휘관들이 모였다. 새로 결성된 전차부대의 첫 승리였기에 그들의 기쁨도 매우 컷다. 화기애애한 분위기 속에서 칼이 경례를 힘차게 하고 막스에게 말했다.

 " 기습이 주효했기에 아군의 피해는 경미합니다. 각하 다음 지시를 내려주십시요. "
 칼의 말에 막스가 고개를 끄덕이면서 어깨에 걸쳐놓은 할버드를 옆에 뉘여놓으며 한숨을 푸우하고 내쉬었다.

 " 휴우 뭐 그럭저럭 연습놀이치고는 괜찮았어. 그런데 아직 작전은 끝난것이 아니야. 모든 전리품의 노획과 투항병의 처리 사상자의 처리등은 우리측 국경수비대와 장갑척탄병들에게 맡긴다. 당분간 우리 전차부대가 귀환할때까지는 이곳에 주둔하면서 지원을 해야할것이야. 칼은 이곳에 남아 그 뒤처리를 하도록해라. "
 " 예~~~ㅅ 장군 "

 다시 힘차게 손끝까지 파르르 떨며 경례를 붙이는 칼을 보고 막스는 저 병은 저승에 가서도 안 고쳐질것을 아는지라 할수 없다는 듯 고개를 설레설레 흔들었다.

 " 나머지는 2시간동안 정비 및 휴식후에 그로나우로 떠난다. 가는 도중에 우리에게 다가오는 신성 타니온 병사들은 샤프파론과 손을 잡은 가르기아 공작의 부하들이니 사고를 일으켜서는 안된다. 자세한 사항은 가면서 얘기하도록 하겠다. 모두 해산 "

 한스경의 죽음과 함께 우르르 투항한 신성 타니온군 병사들은 한쪽에 몰려 앉아 있었다. 100대의 검은색 전차들이 이들을 둥글게 포위하고 조금이라도 반항의 기미가 보이면, 투창과 화살로 응징할 준비를 하고 있어서 몸을 약간 움직이기도 뭐한 살벌한 분위기였다. 이번에 새로오자마자 포로가 되어버린 국경수비대 신병중에 살아남은 두명이 그나마 목숨이라도 부지한 것을 다행이라 여기며 포로의 무리 바깥쪽에 앉아 있었다. 도란도란 말을 하던 두 신병중의 하나가 자기들 앞에 전차 옆을 지나가는 제국군 장갑척탄병을 보고 고개를 갸웃거리며 다른 동료에게 말했다.

 " 이봐 저기 저 병사 내가 얼굴을 얼핏 보았는데 싱클레어 고참병님 같았어 "
 그의 말에 다른 동료가 미친 놈을 바라보는 표정으로 흘겨보며 대답했다.

 " 무슨 미친 소리하냐? 우리들을 이끌고 열심이 싸우다가 저기 시체중에 어디에 주검으로 있을 분한테 망발을 일삼다니 제 정신이냐? "
 나름대로 싱클레어를 존경하던 다른 동료의 분노에 찬 말에 그 신병은 고개를 푹 수그리고 아무 말 없이 쪼그려 앉았다. 다른 동료도 그 뒤로 한동안 아무 말도 없었다.


 " 어이 이봐 우리가 소모한 투창 회수 좀 부탁해 "

 검은 전차 위에서 음담패설로 전쟁후의 안도감을 느끼며 놀던 한 전차병이 전차 옆을 지나가던 한 제국 장갑척탄병의 검은 투구를 손바닥으로 가볍게 툭툭 치며 부탁했다.
 전차병의 말에 장갑척탄병이 움찔하다가 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 아아 곧 갔다주지. "

 그말을 마친 그 병사는 황급히 전차 옆을 떠났다. 전차를 지나쳐 외곽쪽으로 서서히 빠지면서 투구를 깊게 눌러쓴 그 병사가 혼잣말을 하면서 걸어갔다.

 " 이 녀석들 이 싱클레어님께서 반드시 살아남아 너희들에게 10배 아니 100배로 되갚아주마 "
 주변을 두리번거리며 서서히 바깥쪽으로 빠져나간 그 병사는 이내 시야에서 사라져 두번다시 이곳으로 오지 않았다.


 이무렵 투중의 일행은 호주에 도착했다. 2일간의 여정을 거쳐 호주를 관할하는 제4군단을 방문하여 이들을 고기와 술 그리고 황제가 하사하는 사은의 금품으로 사기를 북돋는 위무활동을 개시했다. 아리청과 백영이 지휘관들의 연회에 나가 즐겁게 담소를 하고 있을 때 투중의는 이들과 떨어져 식작이 일하고 있는 보급용수레들이 모인 공터에 가 있었다. 수레에 남은 짐들을 살펴보던 투중의는 이상한 생각이 들어 물품정리를 하고 있던 식작에게 다가가 말했다.

 " 이보시오 식작공. 내가 알기로는 여기 4군단 빼고는 호주에 주둔하는 병들이라고는 없는 것으로 알고 있는데, 여기 남은 물품들을 보니 절반하고 약간 안되게 남아 있구려 왜 이렇게 많이 남은 거요? "
 투중의의 질문에 식작이 머리를 긁적거리며 대답했다.

 " 아 예. 이중에 일부는 북쪽에 국경수비대에게 갈 것이고 나머지는...... 아시지 않습니까? 투 공 "
 말하기가 뭐한듯 주저하는 식작을 보며 투중의는 궁금함이 치밀어 올라 추궁하기 시작했다.

 " 내가 그것을 알리가 있소? 어서 말해보시오. 식작공 "
 자신의 이름을 끊어 말하며 투중의가 살벌한 눈초리로 보자, 식작이 땀을 뻘뻘 흘리며 말했다.

 " 일단 저희는 물품을 그대로 넘기긴 합니다만, 이곳 군단장과 고위층 인사들의 요청이 있었습니다. 자기들에게 배당되는 물품의 반을 따로 챙겨서 창고에 넣어달라고 말이지요. "
 자신의 눈치를 살피며 식작이 서서히 털어놓자 투중의는 왼손으로 턱을 쓰다듬었다.

 " 그리고 그렇게 횡령한 나머지 물품은 고위층 인사들이 챙겨먹는다 이것이로군요? 식작공이야 일단 넘겨주면 그만이니 자기 소관은 아닐테고 맞습니까? "
 투중의가 재빠르게 그 뒤를 넘겨 짚으며 말하자 식작이 한숨을 내쉬며 씁쓸한 표정으로 말했다.

 " 예 그렇습니다. 이런 일은 언제나 비일비재하기 마련이죠. 불쌍한 것은 소모품으로 쓰이면서도 자기들에게 갈 물품까지 도둑질 당하는 병사들입니다. 뭐 백성들도 도둑놈보다 더 지독한 개잡놈들의 정치꾼들에게 당하는 것은 매한가지이긴 마찬가지죠. 제가 힘이 없는 것이 서글픕니다. 처음에 이일을 맡고 멋도 모르고 횡령이다라고 해서 위에 보고를 했읍니다만 다 한통속이라 오히려 제가 1년간 감봉처리에 근신하라는 명을 받았습니다. 참 더러운 세상이죠. 에잇 퉤에. "
 속에 있던 말을 털어놓자 약간 기분이 풀린듯 식작은 유쾌하게 웃었다. 투중의도 같이 빙그레 웃으며 따라 웃다가 식작에게 말했다.

 " 식작공. 이 남은 물품은 그대로 수레에 놔두시오. 어차피 횡령당할 운명의 물품이라면 후후. 내가 횡령을 하겠소. "
 투중의의 뜬금없는 말에 식작이 깜짝놀라며 말했다.

 " 아니 무슨 말씀이십니까? "

 식작의 말에 투중의가 타고 온 노새의 등에 오르며 대답했다.

 " 에잇차. 더러운 고위층 인사들에게 갈 돈이라면야, 내가 중간에서 가로채서 백성들을 위해 좋은 일 하겠다는 것이오. 그러니 그렇게 알고 그대로 놔두시오. 내가 알아서 할테니까 "
 그 말을 마치고 투중의는 노새를 재촉해 연회가 벌어지고 있는 곳으로 노새를 몰아 나아갔다.


 한편 비공식으로 따라온 단건문은 혼자 빈 막사에 들어가 쉬고 있었는데 갑자기 투발산과 두 소년이 우르르 자신에게 들이닥치자, 뭔일이라도 났나 하고 생각하여 구석에 기대놓은 연자창을 재빨리 집어들었다.

 " 무슨 일이 일어난 것이냐? "

 심각한 얼굴로 자신들을 바라보자 진민과 극첨이 어안이 벙벙하여 단건문에게 되물었다.

 " 에에 무슨 일이라뇨? "

 " 밖은 아무 일도 없습니다만 "

 두 소년이 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 쳐다보자 단건문은 연자창을 다시 구석에 기대어 놓고 이 세 명의 불청객을 바라보았다.

 " 그럼 무엇하러 온거냐? "

 단건문의 말에 진민이 헤헤하고 웃으며 단건문에게 말했다.

 " 헤헤헤 단 대장님. 실은 투발산 별장님께서 이번에 받은 녹봉으로 새 무기를 장만할까 해서, 요 밖에 나가서 대장간에 갈려고 하는데 단 대장님께서 동행해 주신다면 좋겠습니다. 아무래도 저희가 투발산 별장님께 조언해 드리는 것보다는 단 대장님께서 해주시는 것이 나을듯 해서요. "
 진민이 이렇게 착한 녀석이었나를 생각하며 머리를 갸웃거리던 단건문은 그래도 미심쩍은지 투발산에게 물었다.

 " 어이 투 별장. 혹시 이 녀석들에게 뭘 사주기로 했나? "
 단건문의 말에 투발산도 진민처럼 헤헤하고 웃으며 대답했다.

 " 헤헤헤 이 녀석들이 내 철추로는 뭔가 적들을 무섭게 하는 그 뭐더라 아 그래 위엄을 낼수 없다고 무기를 새로 장만하는 것이 어떻나고 하지않겠수? 에 그래서 이번에 새로 받은 돈으로 장만하라고 해서 나가 볼까하고 얘네들을 따라왔수. "
 " ......그리고 얘네들에게 뭘 사주기로 했지? 안 그렇소 투 별장 "
 자신의 물음에 딴 말을 하는 투발산을 보며 단건문이 다시 묻자, 투 발산이 헤헤하고 웃으며 손뼉을 짝하고 치며 말했다.

 " 아 그렇지. 그리고 그 뒤에 얘네들이 자신들의 무기도 사달라고 하더군. 뭐 값도 얼마 안 나갈것 같아서 그러기로 했지. 헤헤헤 "
 역시나 그럼 그렇지라는 표정으로 단건문이 진민을 쳐다 보았다. 진민은 단건문의 흘겨보는 눈초리에 찔끔하며 헤헤헤하고 웃었다.

 ' 그리고 저 녀석은 어거지로 끌려왔겠지. '

 단건문은 다시 진민의 옆에 있는 극첨을 보며 생각했다. 그리고 자신도 여기 처박혀 있는 것이 갑갑했기에 찌뿌둥한 몸을 여기저기 주므르며 일어났다.

 " 뭐 좋아 그럼 같이 가도록 하지. "

 그렇게 해서 네 사람은 막사를 벗어나 밖으로 빠져 나갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [111 회]라 카르데 전차군단 - 6
 	   이 무렵 아리청은 6군단장을 위시한 군 고위층 지휘관들과 이번 위무행사에서 횡령되는 물품을 이들에게서 받아먹을 것을 궁리하는 썩어빠진 생각만 일삼는, 이 지방 유지와 한 목소리 내는 고위층 인사들과 함께 거북한 연회를 즐기고 있었다. 분명 신성 타니온 군과 배치되어 상고생을 하는 6군단 장병들을 돌아보고 위로해주어야 하는 것이 절차였건만 이들은 그렇게 생각하고 있지 않았다. 그저 장병들에게 지급되는 물품들을 받아서 자신들의 투실투실한 배때기에 기름을 더 처바를 것을 궁리하는 것이 이들의 일이었으니 오죽하겠는가? 그러니 황자가 한수에서 격려차 오자마자 이들은 이렇게 우르르 모여 황자를 모시며, 미리 주문해둔 춤추는 무희들과 악공들을 쭈욱 깔아놓고서 질탕하게 즐기기 시작했던 것이다. 뭐 어느나라고 간에 이런 모습이야 모습만 다를뿐 똑같은 것은 당연한 일이긴 하지만, 그래도 그렇지 머리에 똥물만 들어 있지 않고서야 이런 짓거리를 하겠는가? 일단 아리청의 눈에 거슬린 것은 이것 뿐만이 아니었다. 병사들과 생사고락을 함께 해야할 지휘관들이라는 작자가 지휘관용 식당에 지휘관용 변소, 지휘관용 목욕탕, 기타 등등 이루 헤아릴수 없는 특권의식의 잔재들을 여기저기 보여주어 이곳에 오자마자 이것들을 본 아리청의 눈쌀을 찌푸리게 했다. 병사들에게 주어야 할 물품들을 횡령할 생각에 기분이 좋아졌는지 이들은 술에 취하여 기분을 팍팍 날리며 신나게 먹고 마시고 한마디로 놀고 있었다. 게다가 용변을 본다고 핑계를 대고 밖으로 나왔을때 당연히 병사들도 이정도는 아니더라도 먹고 마시고 놀겠지라고 생각했던 아리청은, 그저 쥐죽은 듯 고요한 병사들의 막사를 둘러보며 슬슬 짜증과 화가 치밀어 올랐다. 게다가 다시 들어와 불쾌한 표정을 팍팍 날리며 굳은 얼굴로 앉아 있자 이 눈치도 없는 병신같은 고위층 인사들은 그저 다른 2,3,5 황자들이 그러했듯, 황자에게 찔러줄 뇌물이나 여자를 대어주지 않아 그런가 보다 생각하고 연신 굽신거리면서 ' 황자님 이곳까지 고생하시면서 오셨는데 저희가 선물이 없겠습니까? ' 라고 하면서 황자 옆에 금은보화를 주섬주섬 모아 쌓아주었고, ' 황자전하 이미 황자전하의 막사에 미희들을 모아놓았으니 연회가 파한 뒤에 가서 즐기싶시오. ' 라고 말하며 육군단장이 더러운 입술로 침을 튀겨가면서 아부를 했을때 검술 연습을 하던 보검을 자기 숙소로 배치된 건물에 던져놓고 온것을 후회하기도 했다. 슬슬 깽판을 부릴까라고 고민하고 있던 아리청이었는데 마침 그의 곁을 한시도 안 떠나던, 백영이 잠깐 연회석상 밖으로 나갔다가 돌아왔다. 왠만한 일로는 자기 곁을 떠나지 않는 백영의 지독함을 아리청은 알고 있었다. 밥이야 자기 곁을 호위하면서 서서 먹었고 용변도 항아리 하나를 가지고 자기 근처에서 재빨리 해결했다. 목욕같은 거야 후다닥 달려가 물 몇번 끼얹은 뒤에 씻고 오는데 불과 10분도 안걸리는 그가 잠시 자신의 곁을 떠났다는 것은 뭔가 중대한 일이 있다는 증거. 백영을 주의깊게 쳐다보자 백영이 다가와 가슴 속에서 죽간을 꺼내 아리청에게 공손히 건네면서 낮게 말했다.

 " 투군사께서 이 짜증나는 연회석상을 밖에서 지켜보고 혀를 몇 번 차고는 헌책이라고 올린 글입니다. "
 앞에 놓인 상을 뒤엎어 버리기 일보직전에 자신에게 날라온 투중의의 헌책이 담긴 죽간 덕에, 육군단장과 지각없는 고위급 인사들은 잠시나마 신나게 놀수가 있게 되었지만, 그 뒤의 결과는 어떻게 될지 기대해 볼일 아니겠는가? 아리청은 죽간을 받으며 쓰레기 같은 고위급 인사들의 작태를 다시 한번 노려보며, 투중의가 건네준 죽간을 묶은 줄을 끌른 뒤 슬슬 살펴보기 시작했다.


 " 우와와와 저것 봐 저거 군밤장수다 군밤장수. 단형 우리 군밤 먹고 가는게 어떻수? "
 밖으로 나온 진민과 극첨, 그리고 단건문은 먹을 것만 보면 눈을 못 떼고 환장하며 달려드는 투발산을 말리느라 고역을 치루고 있었다. 어떻게 된 녀석이 먹을 것만 보면 어린아이처럼 좋아하며 달려든다는 말인가? 단건문의 이마에서 서서히 핏줄이 올라가며 짜증이 나기 시작했다. 그러나 믿는 것은 힘 밖에 없는 투발산을 어찌 소년 둘과 성인남자 한명이 막을 수가 있으리오. 그저 몇개 맛보게 한 뒤 길을 재촉하는 수 밖에 없었다. 그리고 길을 재촉하기 위해 단건문의 피같은 돈이 먹는 것을 파는, 장사치의 손에 들어가게 되었으니 단건문으로써는 투발산이 슬슬 미워지기 시작했다. 어쨋든 길을 재촉하며 사람들에게 묻고 물어 이곳에서 제일 실력이 좋다는 대장간으로 가게된 네사람은, 투발산이 대장간 옆에 있는 군밤장수에게 또 눈독을 들이자 단건문의 투발산 엉덩이 걷어차기와 두 소년들의 몸통으로 밀어 붙이기로 간신히 대장간으로 들어갈수 있었다.

 " 챙강챙강 "

 신나게 망치질을 하는 장년인 한명이 대장간 안에서 활개치며 일을 하고 있는 것을 보던 네 사람은, 주위 벽에 걸린 각종 무기들을 살펴보며 뭐 도움 될만한 것이 없을까하여 둘러보기 시작했다. 슬슬 둘러보는 네 사람에게 대장간 주인이 말을 걸은 것은 15분 뒤였다. 하던 일을 마무리 짓고 손에 든 집게와 망치를 연장을 모아 둔 통에 던져놓은 장년인이 네 사람에게 헛기침을 하며 크게 말했다.

 " 커흠흠 그래 뭐를 사러 오셨소이까? "

 장년인의 말에 네 사람이 둘러보던 무기에서 장년인으로 시선을 옮겼다. 먼저 진민이 재빨리 헤헤헤하고 웃으며 두 손을 싸악싸악 비비며 어른들에게 배운 수법으로 영업용 미소를 지으며 말했다.

 " 헤헤헤 대장간 아저씨. 실은 여기 계시는 분의 무기를 주문하려고 왔습니다. 그리고 저하고 제 친구가 쓸 던지는 데 쓰이는 단검을 한 20여개 살까 하고 왔습니다. "
 오히려 자신이 말하고 행동해야 할 상인의 기술을 먼저 써 대는 이 괴상한 소년을 보고, 어안이 벙벙하던 대장간 주인은 진민의 말에 투발산을 이리저리 살펴보며 말했다.

 " 호오. 기골이 엄청 장대한 분이구려. 힘 꽤나 쓰는 것 같은데. 어? 등에 매고온 것은 철추 아니오? 잠깐 보여주시겠소? "
 대장간 주인의 말에 투발산이 아무 생각없이 등에 매어 놓았던 철추를 끌러 대장간 주인에게 건네주었다. 대장간 주인도 아무 생각없이 그것을 받았다가 횡액을 맞아할 뻔 했다.

 " 쿠우우웅 "

 그 엄청난 무게에 대장간 주인이 견디지 못하고 놓아버린 철추가 땅에 떨어지면서 난 소리였다. 철추의 그 살인적인 무거운 부분을 차지하는 추 부분이 바로 대장간 주인의 발끝 바로 앞에 떨어져 있었으니, 하마터면 대장간 주인의 왼쪽 발등은 주인의 몸에서 분리될뻔한 횡액을 다행이도 피하게 된 것이었다.

 " 아니? 이 무게는 이것보시오. 이것이 사람이 들 무게요? 얼핏 보니 천균가량은 나가는데...... 대단한 장사시구려. 이것 참 오랜만에 그동안 잊었던 장인의 열정을 불사를 만한 손님이 와서 기쁘기 그지 없구려. 어떤 무기를 원하시오? "
 대장간 주인은 철추를 본뒤 공손하게 투발산을 대하며 물어보았다. 투발산은 어떤 무기가 좋을까하면서 곰곰이 생각하기 시작했다. 주변에 걸려진 무기들을 둘러보던 그는 이내 머리를 쥐어뜯으며 대장간 주인에게 대답했다.

 " 으으으 모르겠수. 이렇게 많아서야. 머리가 슬슬 아파오는데 미쳐버릴 것 같수 "
 점점 폭주하는 상태로 가려는 투발산을 제지한 것은 단건문이었다. 단건문은 한쪽구석 병가(兵架)에 걸려진 18반 병기를 살펴본 뒤에 투발산에게 말했다.

 " 투 별장. 저 18가지 무기를 한번 살펴보고 휘둘러본뒤에 가장 마음에 드는 걸로 고르면 될거 같소. 무게같은거나 세밀한 사항이야 그 후에 얘기하면 될것이고 "
 단건문의 말에 투발산이 그제야 쥐어뜯던 머리를 놓고 헤죽하고 웃으며 병가로 다가갔다.

 우선 말이 18반 병기였지만 그중의 하나는 인간병기인 백타 즉 몸으로 때우는 것이니 무기는 17가지 였다. 그것들을 둘러보던 투발산은 노(弩)와 궁(弓)은 일단 제외 시켰다. 방패도 눈길도 주지 않았으며 그런 식으로 그가 끙끙 거리고 고민하며, 뽑아 낸 것은 큰도끼와 팔각 몽둥이 정도 였다. 그 외 나머지에는 별로 신경을 쓰지 않던 투발산은 다른 쪽에 놓여진 병가를 뒤지면서 다시 대겸(大鎌:큰낫)과 월아산(月牙?:긴봉끝에 반월형의 날이 달린 무기. 손오공에서 나오는 사오정이 쓰던 무기라고 생각하면 이해가 빠를 듯)을 꺼내놓고 휘둘러 보기 시작했다. 모두 자기에게는 무게가 가벼워 무기들이 손이 움직이는 대로 휙휙 날아다녔지만 투발산은 무기를 휘두르면서, 큰도끼와 몽둥이를 다시 제자리에 놓고 대겸과 월아산을 둘러보며 갈등을 하기 시작했다.

 " 흐음 둘다 괜찮은듯 한데. 어떤 것이 좋지? "


제  목: 군사지도(軍師之道) [112 회]라 카르데 전차군단 - 7
 	   " 으으으으음 "

 고개를 갸웃거리며 양손에 월아산과 대겸을 들고 고민하는 투발산을 보고 단건문의 얼굴은 찌푸려졌다. 그것 가지고 뭘 고민하냐는 듯 옆에서 진민이 어른처럼 근엄한 표정을 지으며 투발산에게 말하는 것도 가관이었다.

 " 투 별장님 뭘 고민하십니까? 무기를 땅에 내려놓고 침을 뱉어서 가까운 쪽으로 간 무기를 선택하면 돼잖아요. "
 " ...... "

 " ...... "

 진민의 말에 극첨과 단건문은 순간 할말을 잃었다. 그리고 투발산은 그것 좋은 생각이라는 듯 재빨리 땅에 무기들을 내려놓고 속에 있는 가래까지 긁어서 침을 만들어 뱉었다.

 " 카악 퉤에이 "

 누리끼리한 걸죽한 가래가 탁 하고 튀더니 대겸의 날에 짝하고 달라붙었다. 옳거니라고 외친 투발산은 대겸을 집어들고 대장간 주인에게 다가가 건네주었다.

 " 이것으로 해주슈. 단 무게는 이 철추 정도로 해주면 좋겠구먼. "
 대장간주인이 얼떨결에 대겸을 받아들고 투발산의 말을 들으며 어떻게 만들까라고 생각하던 도중, 자신의 손등에 떨어지는 이물질을 확인하고 얼굴이 찌푸려졌다. 투발산의 걸쭉한 가래가 손등에 떨어졌던 것이다. 재빨리 이 이물질을 닦아내며 대장간 주인이 말했다.

 " 음 그럼 이 철추를 녹여서 대겸을 만들도록 하겠습니다. 적어도 하루는 기다려주셔야 겠군요. 다른 것은 뭐 사실것은 없습니까? "
 대장간 주인의 말에 진민이 극첨의 소매를 끌고 앞으로 나오며 말했다.

 " 아저씨 여기 던지는 비수를 한 삼사십개정도 샀으면 하는데요 "
 당당하게 비수를 사겠다고 말하는 소년들을 보며 대장간주인이 눈쌀을 찌푸리며 대답했다.

 " 나이도 아직 어린 듯 한데 비수라니 쯧쯧 새총이나 만들어 줄테니 그것 가지고 놀려무나 "
 대장간 주인의 말에 단건문도 옳다는 듯 고개를 끄덕였다. 순식간에 무시당한 진민이 떽뗵거리면서 말했다.

 " 우리는 높으신 분을 모시는 시동들이예오. 아저씨. 우리들도 무기가 있어야 주인님을 지킬수가 있다니까요? 못 믿겠다면 보세요. 자아 에이잇 "
 " 쉬릭 "

 " 파악 "

 순식간에 단건문과 대장간 주인 그리고 극첨은 아무 말도 안했다. 진민이 소매속에서 꺼내 냅다 던져버린 단검이 대장간 주인의 오른쪽 귓불을 스치고 지나가 뒤쪽 벽에 틀어박혔다.

 " ...... "

 대장간 주인은 입을 딱 벌린채 진민을 바라보았다. 그리고 식은 땀을 흘리며 말했다.

 " 물론 만들어 주어야겠지. 하지만 두번 다시 내게 던지지 말아라. 휴우 "
 단건문은 괜히 따라나왔다고 후회를 하며 대겸을 들고 히히덕거리는 투발산과, 벽에 박힌 단검을 회수하려고 낑낑대는 진민, 그리고 옆에서 당황하며 어쩔줄을 모르는 극첨을 보고 한숨을 푸우하고 내쉬었다.


 이 무렵의 육군단 연회석상. 아리청은 손에 든 죽간을 백영에게 넘겨준 뒤 크게 헛기침을 하며 중인들에게 말했다.

 " 흠 모두 주목하시오. "

 아리청의 말에 춤추던 무희들도 연주하던 악공들도 멈추었고 고위층 인사들과 지휘관들도 이 황자가 왜 이러나하는 표정으로 아리청을 쳐다보았다. 분위기가 조용해지자 아리청은 고개를 한번 끄덕인 뒤에 밖에 대고 커다랗게 외쳤다.

 " 밖에 선진과 백인 검사가 있으면 들어오도록 해라 "
 그의 말에 투중의가 밖에서 대기하라고 지시를 내린 선진과 백인의 검사들이 들어왔다. 우르르 휘장을 걷고 들어온 이들은 고위층 인사들을 뒤쪽에서 둘러싼채 살벌한 분위기를 만들기 시작했다. 선진이 백영의 옆에 와 서자 아리청은 호화로운 음식이 담긴 자신 앞에 있던 상을 냅다 뒤엎어버리며 화려한 데몬스트레이션을 보여주었다.

 " 와장창창창 "

 음식과 식기들이 허공으로 비산하는 와중에 아리청의 날카로운 목소리가 울려퍼졌다.

 " 내가 여기에 온 이유가 무엇이냐? 대답해 보아라 군단장 "
 날카로운 아리청의 눈길이 군단장에게 들이박히자 군단장은 영문을 모르겠다는 듯, 황당한 눈빛으로 주위를 둘러보다가 아리청에게 말했다.

 " 그 그거야 물론 우리 군을 격려차 오신 것이 아닙니까? "
 군단장의 말에 아리청이 말 잘했다는 듯 준엄한 표정을 지으며 다시 되물었다.

 " 그래 그렇지. 헌데 너와 같이 먹고 마시고 즐기는 저기 있는 작자들은 누구냐? "
 아리청의 손끝이 이번 연회에 자신이 초대로 온 지방 유지들을 비롯한 각계의 인사들을 가리키자 군단장은 ' 아 황자전하가 소개도 안한채 자기들끼리 논다고 삐졌구나 ' 라고 커다란 착각을 하고는 실실거리고 웃으며 한명씩 소개를 하기 시작했다.

 " 아 죄송합니다 황자전하. 소개가 늦었습니다. 차례대로 소개해 드리도록 하지요. 여기 이분은 이곳 호주에서 거상인 서 문휘 라는 사람이고, 저기 저분은 커다란 포목점을 열고 있는 ....... "
 " 닥쳐라 이놈. "

 군단장이 헛소리를 지껄이기 시작하자 아리청은 대로하여 크게 일갈했다.

 " 도대체 군 격려하는 일에 상인이며 포목점 주인 등이 무슨 상관이더냐? 너희들이 그렇게 먹고 마시며 놀때 병사들은 무엇하고 있느냐? "
 크게 호통치는 아리청을 보고 사태가 심상치 않게 돌아간다고 느낀 이곳의 지역 유지인 안씨라는 사람이 조심스럽게 나서며 아리청에게 말했다.

 " 황송합니다 황자전하. 그저 저희들은 단지 황자전하께서 오신다는 말을 듣고 달려온것에 불과합니다. 저희들이 모아온 재물이 부족하다면 나중에 배로 모아서 떠나시기 전에 보내드릴 것이니 노여움을 푸시옵소서. "
 불나는 집에 기름을 쳐얹는 안씨라는 작자의 망언에 아리청의 분노는 하늘을 꿰뚫어 우주까지 뻗어나갔다.

 " 선진 게 있느냐 "

 " 예. 여기 있습니다. 황자전하 "

 아리청의 부름에 선진이 절도있는 동작으로 다가와 아리청의 앞에 부복했다.

 " 군을 격려차 이곳에 왔는데 군단장이라는 녀석은 개소리를 잘하는 개들을 접대한답시고 끌고 왔구나. 즉시 이 개들을 끌고 나가서 울타리에 비끌어매고 개패듯 몽둥이로 혼쭐을 내 주어라 "
 " 예에 황자전하 즉시 시행하겠습니다 "

 아리청의 명령에 선진이 고소하다는 표정으로 자리에서 일어나 수하 검객들에게 눈짓을 했다. 그러자 수하 검객들이 아직도 상황파악이 안되어 영문을 모르는 군에 소속되지 않은 자들을 거칠게 다루며 밖으로 끌고 나가기 시작했다.

 " 우와와와와 황자전하 왜 이러십니까 "

 " 황자전하 돈은 얼마든지 바치겠으니 노여움을 푸시옵소서 "
 순식간에 연회장이 아수라장이 되면서 검객들에게 끌려나가는 자들이 절규하며 아리청에게 외쳐대었지만 아리청은 눈썹도 까딱하지 않았다. 연회장안은 순식간에 바늘이 떨어져도 소리가 들릴만큼 조용해진 가운데, 드디어 밖에서 처참한 비명소리가 들리기 시작했다.

 " 퍼억 퍼억 "

 " 아악 어억 "

 " 뚜쉬 뚜쉬 "

 " 히이익 "

 둔탁한 몽둥이소리와 함께 처절한 비명소리가 울려퍼지는 가운데 군단장 이하 부하 지휘관들은 사시나무 떨 듯 부르르 떨어대며 순식간에 술이 깬 채 아리청을 두려운 눈으로 쳐다보기 시작했다.



 " 어허라 신나게 후려갈기는 구나. 그것 참 장관이로군. 어이 거기 손목을 부드럽게 돌리라구 그렇게 쥐면 오래 못 때려. 어이 거기 강도가 약하잖아. 좀더 힘껏 후려갈기라구 "
 투중의는 아리랑 공주가 잔뜩 건네주었던 백숙병을 챙겨온 보따리를 풀어 백숙병을 연신 입에 털어넣으며, 울타리에 묶여 개패듯 얻어터지는 사람들을 멀리서 지켜보며 입으로 지도를 하고 있었다. 한동안 몽둥이질을 쳐다보던 투중의는 백숙병을 마저 다 입에 털어놓고 자리에서 일어났다.

 " 슬슬 마무리를 지어야겠군. 타이밍 있게 행동해야지 언제나 이런일은 타이밍이 생명이야. "
 자신이 생각한 화려한 연출의 종지부를 찍기 위해 투중의는 얼굴근육을 이리저리 풀며 마무리를 할 준비 작업에 들어갔다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 에 1차 이벤트를 시작하겠습니다. 소소한 것이긴 합니다만 이벤트는 다름아닌 나라 이름을 모집하는 거지요. 네 크흠--;; 남번으로 간뒤 다시 기나라 전토를 통일한 후에 새 술은 새 부대에라는 개념으로 만들어지는 새 제국의 이름을 모집합니다.
 심사요령은
 1. 멋져부려야 한다.
 2. 필이 딱하고 온다.
 3. 작가가 볼때 괜찮다고 보여지는 이름

 뭐 이렇고요. 왠만하면 이름은 동양틱하게 만들었으면 하는 생각이라 그쪽에서 보내주세요. 아 보내실 때는 메일로 보내주세요. 메일 외에 온 것은 심사에서 제외하겠습니다. 메일주소는 geppyx@hanmail.net입니다. 당첨되신 분께는 소정의 상품이 갈것으로 보입니다. 갈 것으로 보인다고 한것은 아직 뭘 줄까가 결정되지 않아서 그렇습니다. 나중에 출판되면 책이라도 보낼까라고 생각하지만 아직은 모르죠. 하지만 분명히 멋진 이름을 보내주신 대가로 반드시 소정의 상품을 보내드릴테니 의심을 품지는 마세요--;; 그럼 멋진 이름 기대하겠습니다. 새 제국의 이름이 등장하려면 아직 꽤 써야겠지만 어쨋든 이벤트 종료기간은 이글에 새 제국의 이름이 나오기 전까지 입니다. 그럼 즐독하세요 ~_~


 우우 드디어 구했다. 춤추는 대수사선 드라마 씨리즈 후후 오늘은 밤새야지 아아 러브 썸바디 노래 너무 좋아 으흐흐흐~_~

제  목: 군사지도(軍師之道) [113 회]라 카르데 전차군단 - 8
 	   투중의가 슬슬 향하는 이제는 파장이 되어버린 연회석상 안. 아직 연회석상에 남아있는 50명 가량의 서슬이 파아란 선진의 수하 검객들의 살기어린 눈초리를 받으며, 육군단장을 비롯한 지휘관들은 이 추운 겨울에도 식은 땀을 뻘뻘 흘리며 바닥에 엎드려 있었다. 조용히 숨을 들락날락하며 화를 삭이고 있던 아리청이 서서히 이들에게 손을 뻗기 시작했다.

 " 여기있는 자들 중에서 제일 직위가 낮은 자는 누구더냐? 손을 들어보아라 "
 아리청의 물음에 쭈뼛거리며 육군단장의 맨 뒤쪽에 있던 자들 수십명이 천천히 눈치를 보아가며 손을 들었다. 아리청이 그들의 복장을 보니 최하급의 전대장과 전대참모들이었다.

 " 보아들하니 전대장과 전대참모들이로구나. 천명의 부하들을 책임지는 자리에 있는 자들이 부하를 신경쓰지 않은 죄는 크도다. 여봐라 이녀석들을 데리고 가서 천대씩 몽둥이로 엄히 후려쳐라. "
 밖에서 대기하고 있던 황자의 호위병들이 우르르 몰려와 이들을 개끌고 가듯 질질 끌고 갔다. 십대도 백대도 아닌 천대라는 말에 이들은 사색이 되어 나가면서 아리청에게 용서를 빌었다.

 " 황자전하 살려주십시요. "

 " 천대를 다 맞으면 저희는 죽습니다. "

 끌려나가며 애원하는 눈초리로 자신을 바라보는 이들에게서 매정하게 시선을 돌린 아리청은 다시 육군단장을 노려보며 말했다.

 " 병사 없는 지휘관이란 없다. 병사들을 쓰레기로 취급하는 녀석들이라면 자신이 맡고 있는 직위에 대한 책임감을 느끼도록 해주겠다. 여기있는 녀석들도 저들과 마찬가지로 자신이 거느리는 병사수에 따라 후려갈기도록 해라. "
 아리청의 냉기가 풀풀 흩날리는 차가운 말에 육군단장들과 군단참모, 각 부대 부장들은 사색이 되었다. 아리청의 말대로라면 자기들은 오천대에서 2만대까지 직위에 따라 얻어터지게 되어있는 것이었다. 어찌 이렇게 터지고 살아남을수가 있겠는가? 특히 2만대가 결정된 육군단장은 주르륵 눈물을 흘렸다. 멍하니 있는 이들에게 검객들이 다가와 끌고 나가기 시작했다.

 " 살려주세요 "

 " 황자전하 한번만 "

 그러면서 온갖 발악을 하며 끌려나가던 이들은 갑작스럽게 들어오는 자의 제지로 몽둥이질을 잠깐 피할수가 있었다. 타이밍 좋게 휘장안으로 들어온 것은 다름아닌 투중의였다.

 " 멈춰라. 주공 이것이 무슨 일입니까? "

 영문을 모르겠다는 듯 멍한 표정을 일부러 지으며 들어온 투중의는, 이미 짜여진 각본대로 아리청에게 물었다. 아리청도 발군의 연기력을 자랑하며 차가운 말투로 대답했다.

 " 보는 대로요. 투군사. 자신들의 사리사욕을 채우기 위해 병사들에게 주어져야할 돈과 기타 물품을 착복하려고 하는 이들에게 따끔한 맛을 좀 보여주려는 것이오. "
 " 하오나 이것은 너무 심한 듯 합니다. 주공. 분명 이들은 능지처참, 천참만륙을 해도 모자랄 대죄를 지었다고는 하나 이제 곧 주공은 남번왕이 되실 귀하신 몸입니다. 그 뜻깊은 책봉식을 앞두고 이렇게 피를 본다면, 그것 또한 불길하기 짝이 없는 일입니다. 부디 이들을 용서해주십시오. 주공 "
 투중의의 말에 육군단장과 부하들은 지옥에서 부처를 만난것처럼 기쁘기 그지 없었다.

 " 황자전하. 살려주십시오. "

 " 황자전하. 한번만 기회를 주십시요. "

 애걸복걸 애원하는 이들의 간청에도 아리청은 눈썹하나 꿈뻑이지 않으며 투중의에게 말했다.

 " 내 여기있는 병영을 잠깐 둘러다 보니 이것은 돼지우리가 따로 없었소이다. 투군사 게다가 병사들의 모습은 싸울 의욕이 없고 위생상태도 지극히 불결했으며, 무기 또한 녹슬어 있었소. 이것이 누구 떄문이라고 생각하오. 바로 이들의 잘못이 아니겠소? 투 군사. 네 이놈들 오늘 살아남을 생각은 꿈도 꾸지 말아라. "
 눈에서 불을 뿜어내는 것처럼 아리청이 준엄한 목소리로 크게 외치자 육군단장과 부하들은 다시 사색이 되었다.

 " 히이이이익 "

 애처롭게 울거나 공황상태에 빠진 이들을 투중의가 흘낏 보면서, 슬슬 이 연극의 본 목적을 이루기 위해 천천히 아리청에게 말을 꺼냈다.

 " 황자전하. 비록 이들은 황자전하의 말씀대로 만번 죽어도 씻지 못할 대죄를 지었음은 당연합니다. 허나 아까도 말씀드렸듯이 경사스런 일을 앞두고 피를 본다는 것은 안 좋은 일이니 제가 여기서 황자전하께서도 만족할 하나의 제안을 할까 합니다. "
 그말을 마치며 투중의가 아리청에게 눈짓을 하자 아리청도 눈짓을 몇번 주고 받으며 위엄있게 다시 대답했다.

 " 제안이라 흠 좋소 투군사 어디 그 제안이라는 것을 말해보시오. 만약 합당하다고 생각되면 내 그대로 따르리다. "
 아리청의 말에 투중의가 황송하다는 듯 가볍게 고개를 숙인 후에 다시 말을 이었다.

 " 일단 지금 즉시 여기 있는 지휘관들과 지금 밖에 울타리에 매어져 있는 자들의, 재산을 조사한 뒤에 부당하게 착복한 돈을 모두 몰수하는 것입니다. 그 다음은 그동안 부당하게 착복당했던 만큼의 돈을 병사들에게, 골고루 나누어 주고 나머지 돈은 국고로 환수하는 것입니다. 이 정도라면 피를 안보고도 괜찮을 듯 한데 어떻습니까? 주공 "
 투중의의 제안에 아리청이 고개를 끄덕이면서 대답했다.

 " 쓸만한 제안이구려. 허나 이들은 그동안 병사들에게 돌아가야할 것들을 빼돌려서 향락을 위해 써온 만큼, 착복한 돈을 몰수하는 것은 물론 나머지 재산에서도 반을 몰수해야 할것이오. 더불어 앞으로 1년간 녹봉을 반으로 줄여야 형평에 맞다고 생각하는데 군사는 어떻게 생각하시오? "
 그걸로는 분에 안찬다는 듯 씩씩거리며 아리청이 말하자 투중의는 자신이 죽간에 적은 내용대로, 아리청이 말하는 것임에도 불구하고 그것 참 훌륭한 의견이라는 듯 감탄을 내뱉으며 아리청에게 말했다.

 " 아아 주공. 훌륭하신 판단입니다. 미처 신의 생각이 짧았습니다. 그렇게 한다면 이들에게도 일벌백계의 위엄이 서는 것은 물론, 다른 군에서도 이일을 본보기로 삼아 스스로 알아서 이런 관행이 없어질것입니다. 부디 그렇게 시행하시옵고 이들의 목숨만은 부지할수 있도록 해주십시오. "
 고양이가 물고기 생각하듯 투중의가 이들을 옹호하자, 육군단장과 부하들은 투중의에게 감사하는 마음이 물씬 물씬 솟아나오고 있었다. 아리청도 어쩔수 없다는 듯 혀를 차며 말했다.

 " 그럼 그렇게 하도록 하지. 내 듣자니 식작의 실력이 좋다고 들었느니 식작에게 착복한 재산의 몰수 그리고 나머지 재산 중에서도 절반의 재산을 몰수하는 일을 맡기도록 하겠다. 지금 즉시 시행하도록 하고 조금이라도 재산을 건지고자 헛짓거리를 하는 녀석이 있다면, 그때야말로 미련없이 차열(車裂:수레로 찢어발겨 죽이는 극악한 형벌)의 형벌을 이 앞에서 시행하도록 할테니 그리 알도록 "
 불쾌하다는 듯한 표정으로 육군단장과 부하들을 쏘아보며 경고를 한 아리청은 백영과 함께 자기 숙소로 돌아갔다. 공손하게 아리청을 배웅한 투중의는 다시 휘장 안으로 돌아와 중인들을 둘러보며 동정의 눈초리를 보내며 말했다.

 " 고생들 하셨소이다. 황자전하께서 워낙 대쪽같은 분이라 나로써도 어떻게 할수가 없어, 여러분의 목숨을 살리고자 한 조치이니 나에게 섭섭하게 생각하지 마시오. "
 투중의의 말에 육군단장들과 부하들이 당치도 안다는 듯 고개를 흔들며 고마워했다.

 " 무슨 말씀이오. 내가 목숨을 부지하고 있는 것은 투 보좌관 덕인데. "
 " 투 보좌관. 내 절을 받으시오. "

 이 모든 일이 투중의가 꾸민 일이라는 것은 꿈에도 모른 채 이들은 고마워하고 있었다. 투중의는 이들에게 일일이 예를 취하며 겸사하는 태도로 이들의 감탄을 받아 내며, 자신의 눈짓을 못 알아듣는 선진에게 답답해 하고 있었다.

 ' 에잉 사람이 저렇게 눈치가 없어서야. 어서 슬쩍 이녀석들이 황자전하께 바친 저 재물들을 챙기라니까 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 바라보기는 쯧쯧쯧 '
 역시 투중의는 염불보다는 잿밥이었던 듯 어서 저기에 쌓인 재물들을 챙기라는 눈짓을 계속해서 선진에게 보내고 있었다.


 ---------------------------------------------------------------------------------
 벌써 5분이나 응모를 해주셨군요, 으음 아직 딱 이거다라는 것은 없었습니다만 제국이름이 언급되기전까지 이런식이라면 아마 여러분이 보낸 이름을 조합해서 만들지도 모르겠습니다. 그렇게 되면 이벤트 당첨자는 2분 이나 3분이 될수도 있을듯--;; 어쨋든 활발하게 응모해주세요!!! 그나저나 군사지도 까페는 안 생기나 ~_~ 이벤트는 계속됩니다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [114 회]라 카르데 전차군단 - 9
 	   그렇게 투중의 일행이 호주의 육군단 본영에서 사기와 협박으로 재물을 뜯어내고 대장간에서 무기를 장만하면서 소일하고 있을 무렵, 가르기아 공작군과 막스의 전차부대는 애초에 야합한대로 계획에 따라 서서히 그로나우라는 곳으로 이동하고 있었다. 그로나우라는 곳은 별 볼일 없는 곳이다. 그저 농사 짓는 백성들이 있는 그다지 부유하지는 못한 영지. 하지만 가르기아 공작이 남의 나라 군대를 끌어들이면서 자기 나라의 영지를 뒤엎어 버리려는 계략을 쓰는 이유는 오직 한가지 뿐이었다. 다름 아닌 자신의 행보에 걸림돌이 되는 안쉬타인 남작의 영지라는 것. 그 이유뿐이었다. 거기다 금상첨화 였던 것은 균터의 작은 영지도 그로나우 바로 옆이라는 것이었다. 앞에 언급한 바 있지만 안쉬타인과 균터가 서로 잘 알고 있는 것도 영지가 서로 붙어 있기 때문이다. 그런고로 지금 가르기아의 더러운 모략에 균터의 영지까지 포함이 되는 불운한 사태가 일어나게 된것이다.

 국경수비대가 절단이 나고 막스의 전차부대가 가르기아 공작의 병사들의 인도를 받아 그로나우로 제집안방처럼 신나게 달려가고 있을무렵에는, 이미 가르기아 공작의 의도대로 삼공작의 자신의 휘하에서 할애한 병력이 군사훈련이라는 명목하에 속속 그로나우를 포위하고 있는 판국이었다. 더불어 가르기아의 사위인 메가스 백작은 위풍당당하게도 직접 그로나우로 진군하여 군훈련이라는 명목아래 성벽 바로 근처에 막사를 짓고 대기하면서 때가 되면 등에 칼을 찔러댈 준비까지 하고 있었다.

 아무리 그래도 안쉬타인의 휘하 병력들은 신성 타니온 국에 있어서도 손꼽히는 정예인데, 이런 움직임 정도야 눈치 못챘느냐고 의심하는 사람도 있지만 가르기아 공작이 누구인지를 모르고 하는 소리였다. 이곳에서 먼저번의 후퇴에서 입은 피해를 정비하고 있던 안쉬타인의 심복 룬트가르트는 가르기아 공작의 술수에 의해, 쾨니히스 가아든으로 와 황실에서 열리는 행사에 참가하라는 엄명이 떨어져 부재 중이었다. 게다가 룬트가르트와 함께 안쉬타인이 자랑하는 정예의 랜스기사대 500명이, 쾨니히스 가아든으로 향하게 된것은 황실행사후 사냥이 있을 예정이니 정예 병력을 추려서 동원해 오라는 지시도 있었기 때문이었다.

 영문도 모른채 떠나간 룬트가르트와 정예의 기사대 뒤에 그로나우에 남은 것은 얼마전의 전투로 만신창이가 된 2천 가량의 보병들과, 전의 전투때 삼공작의 농간으로 보급에 지장이 생겨 말먹이의 보급이 용이치 않아 죽어간 말들 때문에 절반 가량은 말조차 없는 1천명의 기병대가 전부였다. 그리고 균터 준남작쪽의 영지는 대부분이 황무지인데다가 습지까지 있는 곳이라 사람도 얼마 살지 않는 곳이었다. 그래서 그곳에 남아 있는 병력은 창병 이백과 균터를 따라가지 않고 남은 기사들 50명이 전부였다. 더불어 룬트가르트를 대신해 안쉬타인의 영주를 잠시 대행하게 된 자는 가르기아 공의 계산대로 유약하다는 평을 듣는 안쉬타인의 사촌동생 로데니로 경이었다. 그는 메가스의 군대가 다가와 군사훈련을 위해 마을근처에서 주둔하고 있겠다는 요청을 선선히 들어주었으며, 곧 자신들에게 칼날을 들이댈 그들에게 빵과 포도주를 갖다주는 후한 인심까지 보이고 있는 실정이었다.

 이미 서서히 그로나우의 외곽을 둘러싼 삼공작의 심복 병력들은 모든 길을 막고 오고가는 사람들을 군사행동이라는 이유를 내세워 돌려보내고 있었다. 계속 국경쪽의 소식을 전해오는 전령들은 계획대로 진행되어감을 알리는 소식을 보내왔고 이 군대를 지휘하는 가르기아는 흡족한듯 메마른 웃음을 보이고 있었다.

 " 예정대로 되어가고 있다 이건가. 흐음 좋아 나가보도록 "
 먼지를 뒤집어 쓴 전령을 내보낸 가르기아 공작은 간이 탁자를 쓰다듬으며 옆에 공손히 서있는 부관에게 말했다.

 " 부관. 이제 몇 시간 뒤면 우리의 협력자가 이곳으로 올것이다. 그러면 미련없이 한쪽 길을 터주도록 하고 전령을 이 그로나우가 불바다가 된 뒤 쯤이나 되어서, 곳곳에 라 카르데 군이 국경수비대군을 격파하고 그로나우를 불바다로 만든 뒤 퇴각했다는 소식을 전하도록 하게. 이 일은 차질이 없도록 진행되어야 할것이야. "
 시체같은 얼굴의 가르기아 공이 부관을 쏘아보며 말하자 부관은 걱정말라는 듯 자신만만한 표정으로 공작에게 대답했다.

 " 옛 각하. "

 부관이 바쁜 걸음으로 바깥으로 나가자 가르기아는 막사의 휘장을 걷어올리며 그로나우쪽을 쳐다보며 음산하게 웃었다. 이제 곧 불바다가 될 그로나우를......


 그로나우 영주관 앞에는 수십명의 앳된 청년들이 모여 있었다. 저번 전투 당시 자군의 후퇴를 위해 후방을 막으며 분전하던 랜스기사단에서, 생긴 구멍을 메우기 위해 룬트가르트가 뽑아서 훈련을 시키던 랜스기사단 후보생들이었다. 예상외로 저번 전투에서 받은 타격이 큰 편이었기에 대부분의 훈련생들이 생각했던 것보다 일찍 기사단원이 되는 것인지라 이들의 얼굴에는 흥분이 가득했다. 신나게 서로 지껄이면서 새로 받은 폼나는 랜스를 감개무량한 듯 만져도 보고, 백마가 그려진 방패와 갑옷을 폼을 내며 자랑하는 이들을 바라보며 부러운 듯 쳐다보는 같은 또래의 청년이 있었다. 잠자다가 곧장 일어난 듯한 까치집이 된 금발머리에 기름투성이의 작업복을 걸친 초라한 모습의 청년이었는데, 나름대로 탄탄한 몸에 이목구비도 훤칠한 미남이었다. 그러나 지금 그가 곧 기사단원이 되는 자기 또래의 청년들을 바라보며 손에 들고 있는 것은 다름아닌 고래기름이었다. 랜턴에 쓰이는 기름을 취급하는 기름장수의 아들인 그는 저번 전투 당시에 일반 보병으로 나가, 싸우다가 죽은 아버지를 대신해 가업을 물려받은 프린츠라는 청년이었다. 자신도 저렇게 폼나는 기사가 되고 싶었으나 신분의 귀천이 엄한 이곳에서는 단지 기름장수일 뿐인 그는 이들 훈련생들을 보며 부러워하거나, 이들이 교육을 받는 것을 따라한답시고 방구석에서 무기랍시고 연장을 휘두르는 것이 하루 일과 중에 중요한 일이었다. 지금도 멍하니 이들을 쳐다보고 있는 그를 보며 성밖에 나가서 꿀을 채취하고 돌아오던 프린츠의 옆집에 사는 양봉업으로 생계를 꾸려나가던 할아버지가 혀를 차며 지나갔다.

 " 쯧쯧쯧 아무리 그렇게 쳐다본다고 해서 기사가 되는 것은 아닌데. 언제쯤 저녀석은 정신을 차릴꼬. "
 혀를 차며 프린츠를 보던 그 할아버지는 이내 영차하고 외치며 꿀이 담긴 무거운 통을 들고 자기 집으로 들어갔다.

 멍하니 이들의 훈련하던 모습을 쳐다보던 프린츠는 누군가 커흠하고 헛기침을 하는 소리를 듣고 멍하니 놓았던 정신을 차리고 뒤를 돌아보았다. 이곳 영주관에서 일하는 제밀이라는 40대의 아저씨가 아까 할아버지가 하던 것처럼 혀를 차며 자신을 보고 있었다.

 " 아 제밀 아저씨. 오셨습니까? "

 공손이 인사하는 프린츠를 보고 제밀은 혀를 차며 말했다.

 " 쓸데 없는데 한눈 팔아보았자 소용없는 일이라고 그렇게 충고를 했는데 듣지 않는구나 프린츠. 쯧쯧쯧쯧. 그건 그렇고 몇일전에 말해둔 기름을 좀 있다 영주관으로 가지고 오려무나. 기름이 다 떨어졌단다. 설마 저 녀석들 쳐다보느라고 준비 못한 것은 아니겠지? "
 미심쩍은 눈으로 자신에게 물어오는 제밀을 보며 프린츠는 머리를 긁적이며 말했다.

 " 어제 다 준비 했습니다. 지금 하는 일이 마무리 되면 곧 갔다 드리지요. "
 다시 예의바르게 인사하는 프린츠에게 제밀이 히죽 웃으며 지나가듯 몇마디 흘리고는 영주관으로 돌아가 버렸다.

 " 그러고보니 좀 있다가 저 녀석들 기사단원 임명식이 있을거라네. 자네가 기름 가지고 오면 한창 하고 있을 꺼야. 그러니 안 늦도록 하게. "
 제밀의 마지막 말에 프린츠는 눈을 껌뻑거리며 요새보다 훨씬 더 들떠 있는 저들의 행동이 이제야 이해가 가는지 연신 고개를 끄덕이며 이들을 얼마간 바라보았다. 그리고 정신을 차리고는 임명식을 보기 위해서 급히 일을 마무리 짓기 위해 급히 안으로 들어갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [115 회]라 카르데 전차군단 - 10
 	   그로부터 두어 시간이 흘러 프린츠는 최고급 고래기름을 가득 실은 나무통 3개를 마차에 싣고 마차 앞에 마달은 노새를 이끌고 영주관으로 들어갔다. 이미 마음이 콩밭에 가 있는 그는 제밀 아저씨에게 급히 고래기름을 넘겨주고는 영주관 앞 마당쪽으로 후다닥 달려갔다. 이미 새로운 랜스기사단이 되는 이들을 보기 위해 마을사람들중 상당수가 이곳에 와 있었다. 위풍당당하게 새로 지급받은 갑옷과 투구, 방패와 랜스로 무장한 이들 앞에 로데니로 경과 수하 기사들이 다가와 엄숙하게 기사서임의 의식을 시작했다. 프린츠는 부러운 얼굴로 그 모습을 행여 잠시라도 놓칠세라 두눈을 부릅뜨고 지켜보기 시작했다.


 이 무렵 그로나우 근처 메가스 백작군 진영.

 급히 후방에서 뛰어온 전령의 소식을 받은 메가스 백작은 전령을 돌려보낸 뒤 휘하병사들에게 전투준비를 하라고 지시했다. 전령의 보고에 따르면 얼마 뒤 라 카르데 국의 전차부대가 이 그로나우를 급습함과 동시에 삼공작의 군세도 호응할것이라는 소식이었다. 부산히 움직이는 메가스 백작군을 보며 영주관 밖에서 쉬고 있던 안쉬타인 군 보병대들은 또 군사훈련인가라고 생각하며 멍하니 노닥거리고 있을 뿐이었다. 급히 전열을 가다듬고 전투준비를 마친 메가스 백작군의 앞쪽에 엄청난 먼지구름이 뭉게뭉게 솟아올랐다. 그리고 이내 4가지 색깔의 사백여대의 전차가 시뻘건 전차의 뒤를 따라 위풍당당하게 들어오기 시작했다. 영주관을 사이에 두고 북에서는 전차부대가 달려오고 있었고 남쪽에는 메가스 군이 준비하는 형세가 되었다. 이것을 발견한 안쉬타인 휘하의 보병대들이 그제서야 부랴부랴 비명을 지르며 무기를 챙기랴 보고를 하랴 난리를 부리기 시작했다.

 " 적습. 적습이다. "

 영주관을 둘러싼 마을의 북쪽에 자리잡고 있던 안쉬타인군 보병부대의 막사를 향해 라 카르데 전차부대가 노도처럼 몰려왔다.

 " 쏴라 "

 할버드를 휘두르며 진두지휘하는 막스의 호령에 넓게 퍼져 그로나우 북부를 포위하며 다가오던 전차에서 일제히 불화살이 발사되었다.

 " 쉬식 쉬식 "

 엄청난 기동작전으로 순식간에 밀어닥치며 쏘아대는 불화살은 어김없이 북측에 위치했던 보병부대의 막사에 쏟아져 내렸다. 아닌 밤중에 홍두깨처럼 창졸간에 당한 이들 병사들은 상당수의 병사들을 화살에 희생시키며 급히 무기를 들고 막사밖으로 뛰어 나왔다. 그러나 그들을 기다리고 있는것은 육중한 전차의 수레바퀴와 말들의 발굽 그리고 궁수와 자리를 바꾼 단거리 전차병의 무기들이었다.

 " 우아아아악 "

 " 살려줘 "

 북측막사에 있던 천여명의 병사들은 순식간에 닥쳐오는 전차부대들의 먹이가 되었다. 말을 몰던 마부가 왼손에 쥐어든 스파이크가 박힌 메이스에 얼굴이 강타당하거나 석궁에 맞아 쓰러지거나 마부 뒤쪽에서 전차병이 휘둘러대는 쇠도리깨질과 투창질에 죽어 나갔다. 그것을 운좋게 피한 자들에게는 더 참혹한 최후가 다가왔다. 일렬로 달려오는 마차밑에 깔려 그의 몸은 말발굽과 마차 수레에 갈기갈기 찢겨나가는 최후가 기다리고 있었으니, 아마도 그들은 죽어가며 시체나마 온전히 보존했던 전우들을 부러워 했을 것임에 틀림이 없었다.


 순식간에 북쪽 막사가 돌파당하고 그 뒤에 이어진 것은 언제나 벌어지는 약탈과 방화 그리고 살인이었다. 그로나우에서 평화롭게 지내던 사람들은 수레바퀴에 깔려죽고, 자신에게 투창을 앵겨주는 전차병의 살벌한 미소를 보며 좌절해야만 했으며, 무서워 집안에 틀어박힌 사람들은 방화에 의해 타죽어갔다. 순식간에 아비규환의 지옥으로 변한 그로나우를 보며 메가스 백작도 허리에 찬 롱소드를 뽑으며 호기있게 외쳤다.

 " 모든 집을 불태워라. 이곳에 사는 사람은 하나도 남김없이 쳐죽이거나 포로로 잡아들여라. 아예 이땅을 두번 다시 사람이 살수 없도록 황무지로 만들어버려라. "
 메가스 백작의 명령에 군을 진격하라는 명령을 담은 수기가 흔들렸다. 메가스 백작의 5천의 군대가 드디어 북에서 밀려오는 라 카르데 전차군단과 호응하여 움직이기 시작했다.


 기사임명식을 거행하던 영주관 안은 밖에서 들려오는 비명소리와 전차가 굴러오는 소리 그리고 군대의 함성을 듣게 되자 순식간에 아수라장이 되었다. 무슨 일인가하고 당황하는 로데니로 경에게 기병대 소속의 병사 몇명이 급히 뛰어들어와 로데니로 경 앞에 부복하고 비통하게 말했다.

 " 로데니로 각하. 갑작스럽게 북측에서 라 카르데 전차부대가 습격해왔습니다. 북측에서 정비를 하던 보병부대는 거의 괴멸적인 타격을 입었으며 라 카르데 병들에게 영주민들이 학살당하고 있습니다. "
 갑작스런 보고에 유약한 로데니로 경은 당황하면서 더듬더듬 말했다.

 " 이 이것이 무슨 일이냐. 갑작스럽게 라 카르데 병이 여기까지 오다니 이게 어찌 된 일이냐. 도대체 무엇을 하고 있었더란 말이냐 우리 군은. 잠깐 오오 그렇지. 메가스 백작님의 부대가 마침 여기에 주둔하고 있다. 어서 전령을 보내 도와달라고 하라. "
 로데니로 경은 메가스 백작을 떠올리자 벌벌 떨던 모습에서 약간 용기를 되찾았다. 그러나 미처 전령이 가기도 전에 급히 영주관으로 들어오는 병사가 있었다.

 " 로데니로 각하. 큰일났습니다. 메가스 군대가 우리 영지를 공격하기 시작했습니다. "
 뜬금없는 말에 로데니로 경은 무슨 헛소리냐는 듯 어이없다는 눈으로 그 전령을 쳐다보았다. 그가 그 무슨 헛소리냐고 호통을 전령에게 치려고 하는 순간 기사들이 남쪽하늘을 가리키며 황망하게 외쳤다.

 " 아니. 남쪽에서도 연기가 난다. 설마 메가스 군이 우리를 공격하는게 사실이란 말인가? "
 그리고 그 전령의 진실을 뒷받침해주듯 남쪽에서 군을 정비하던 기병대들이 적들을 피해 영주관으로 몰려오고 있었다. 무기나 갑옷도 제대로 챙겨입지 못한 병사들이 영주관으로 피신해 왔으며 학살을 피해 일부 백성들도 영주관으로 몰려오기 시작했다. 삽시간에 몰려오는 군사들과 백성들을 보며 로데니로 경은 벌벌 떨면서 수하 기사들에게 절규하듯 외쳐대었다.

 " 어 어서 성문을 닫아라. 나를 보호해라. "

 이내 공포에 질린 눈초리로 사방을 황망히 둘러보는 영주를 보고 한숨을 내쉰 기사들은 작은 영주관의 앞뒷문으로 달려가 패잔병과 피난오는 백성들을 맞아들이며 무섭게 살도하는 적들을 살펴보다가 문으로 가깝게 다가오자 재빨리 문을 닫았다. 그리고 미처 영주관으로 들어오지 못한 병사들과 백성들은, 메가스군과 라 카르데 병사들의 좋은 과녁상대가 되어 고슴도치로 변하며 차례로 땅바닥에 쓰러져 갔다.

 " 영주대리 명령을 내려주십시요. "

 일단 영주관을 봉쇄하여 한숨돌린 기사들이 로데니로 경에게 우르르 몰려가 대책을 물었다. 그러나 로데니로 경은 벌벌 떨면서 이미 정신을 놓고 있었다. 그 한심함에 안쉬타인의 정예 기사들인 그들도 한숨을 내쉬는 수 밖에 다른 도리가 없었다. 이대로 끝인가라고 생각하는 이들에게 안쪽에서 높은 소프라노 톤의 목소리가 날카롭게 울려퍼졌다. 20세가 약간 넘은 처녀가 영주관 안에서 뛰어나와 기사들에게 신경질적으로 외쳐대었다.

 " 무엇들 하고 있는 겁니까? 적들이 침공해왔는데 이렇게 영주관 안에 틀어박혀서 뭐하자는 겁니까? 안쉬타인 영주님이 피땀을 흘려 이룩한 이 그로나우를 당신들은 지금 버리려고 하는 겁니까? "
 한명의 하녀를 대동하고 나온 그녀는 위풍당당하게 기사들에게 날카롭게 질책을 해대었다. 기사들은 곤란하다는 듯한 표정을 지었고 그들 중의 우두머리인 한 기사가 그녀에게 말했다.

 " 세레나님. 말씀드리기 뭐하지만 영주대리이신 로데니로경께서 저러시고 계신데다 라 카르데 전차부대와 메가스 군이 지금 협공을 하고 있습니다. 저항을 해볼래야 해볼수가 없는 절망적인 상황입니다. 여기서는 손들고 항복하는 수밖에 별다른 도리가 없다고 생각됩니다만...... "
 어두운 표정으로 말하는 그 기사의 말을 들은 안쉬타인의 질녀인 세레나라는 여인이 온화한 표정이지만 결의에 찬 얼굴로 기사들을 둘러보며 말했다.

 " 언제부터 항복이라는 단어를 쓰게 된겁니까? 안쉬타인 영주님 밑에서 일한 뒤로 항복이라는 단어는 안쓴다고 언젠가 안쉬타인 영주님께서 그대들에게 말하는 것을 들었습니다. 항복이 안된다면 도망이라도 해야할 궁리를 해야 되는것 아닙니까? "
 차갑게 몰아붙이는 말에 기사들은 고개를 땅바닥에 수그렸다. 그들의 귀에 높은 소프라노톤의 목소리가 다시 들려왔다.

 " 로데니로 삼촌은 지금 저 상태이니 내가 지시를 내리겠습니다. 우선 영주관 안에 있는 모든 마차를 모으세요. 그리고 거기에 영주민들을 태우고 군을 정비에 뚫고 나가기로 하겠습니다. 어서 실행하세요. 그동안 기사분들은 병사 일부를 이끌고 영주관을 방어하도록 하세요. "
 세레나라는 여인의 지시에 기사들은 고개를 끄덕이며 분주하게 움직이기 시작했다. 세레나도 직접 부상당한 영주민들을 위로하고 병사들을 독려하며 탈출준비를 서두르기 시작했다.


 " 이게 어찌 돌아가는 거지? "

 자다가 봉창두드리는 것도 아니고 자신이 살던 그로나우 전체가 불바다가 되어있고, 이제는 저 살벌한 적들을 뚫고 탈출을 한다고 하니 프린츠는 겁이 덜컥 났다. 멍하니 서있는 그에게 병사 한명이 다가와 다급한 듯 말했다.

 " 이봐 너도 좀 도와줘. 영주관 뒤쪽에 고장난 마차가 있는데 그것을 빨리 수리해야 돼. 나를 따라오라구. "
 다급한지 손을 붙잡고 뛰어가는 병사를 따라 프린츠도 영주관 뒤쪽으로 뛰어갔다.


 " 쳇. 작은 성이지만 튼튼해 보이는군. "

 단 걸음에 그로나우에 육박해 신나게 살인, 약탈, 방화를 즐긴 뒤 영주관이 이쓴 작은 성 근처에 군사를 다시 모은 막스는 곤란하다는 눈으로 성을 쳐다보았다. 그의 시뻘건 전차 옆에 청색전차를 몰고 서 있던 디트리히가 막스에게 말했다.

 " 막스 대장. 슬슬 을러보는게 좋을 듯 합니다만 "

 공을 세우려는지 초조하게 디트리히가 말하자 막스는 고개를 끄덕였다.

 " 그래 시간을 주면 곤란해지겠지. 디트리히 수하 전차를 이끌고 성주위를 돌며 신나게 쏴 갈기고 여기로 돌아오도록. 그리고 상황을 보는것이 나을것 같다. "
 막스의 말에 근질근질하던 디트리히는 반색을 하며 수하 전차 100대에게 급히 명령을 내렸다. 디트리히의 수기에 따라 성을 멀리서 포위하던 청색전차 백대가 디트리히의 뒤를 따라 성으로 가까이 다가가기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [116 회]라 카르데 전차군단 - 11
 	   병사의 뒤를 따라 급하게 달려가던 프린츠는 여러가지 광경을 보게 되었다. 결코 평소에는 볼수없었던 광경들이었다. 어깨에 화살이 박혔음에도 우는 아이를 달래는 여인, 어서 마차에 타라고 권하는 병사들의 권유를 사양하며 대신 자식들을 타게 해달라고 말하는 할어버지, 전쟁공포로 구석에서 훌쩍훌쩍 울고 있는 병사, 적 마차바퀴에 다리가 뜯겨나간 전우를 업고 탈출해와 칭찬을 듣고 있는 병사 등등. 다양한 인간군상을 보며 프린츠는 자신은 이 중에 어떤 인간인가를 생각했다. 그리고 급하게 창고로 달려간 두사람은 창고 앞에서 서성이고 있는 한 랜스기사단원을 보고 잠깐 멈춰 섰다. 그 기사는 새하얗게 질린 얼굴로 부들부들 떨리는 왼손을 오른손으로 잡고 있었다. 이것이 신병들에게 자주 나타나는 현상임을 인식한 병사는 위로의 말을 그 기사에게 하지는 않았다. 말해보아야 내가 언제 그랬느냐며 욕만 먹을 뿐인더러 잘못하면 기사를 깔본다고 하며 자신의 목을 베어버리는 수도 종종 있기 때문이었다. 병사는 그 기사에게서 시선을 거두어 프린츠를 쳐다보며 말했다.

 " 여기 있는 마차를 고치려하니까 저 창고 안으로 들어가서 마차바퀴를 가지고 나오게 급하네 어서. "
 병사의 다급한 말에 프린츠도 그 기사에게서 시선을 떼고 안으로 들어갔다. 프린츠가 안으로 들어간 동안 그 기사는 땅바닥에 앉아 깊게 심호흡을 하면서 떨리는 몸을 진정시키려 하고 있었고, 병사는 재빠른 손놀림으로 마차 여기저기를 살피고 있었다. 프린츠가 마차바퀴를 가지고 오자 그 병사는 그것을 받아 재빠르게 수리를 했다. 잠시 후 마차를 고친 뒤에 병사는 프린츠와 함께 말을 끌고 와 마차에 묶었다. 그리고 병사가 재빠르게 마부석으로 오르며 프린츠에게 말했다.

 " 행여 창고안의 물건이 필요하다고 누군가 올지도 모르니 자네는 여기에 남아있게. 나는 이 마차를 앞쪽으로 가져다주고 다시 돌아오겠네. 이랴~~ㅅ "
 그렇게 그 병사는 마차와 함께 앞쪽으로 사라져갔다. 이내 창고앞은 침묵이 감돌았다. 할일이 없어진 프린츠는 아직도 간간히 떨고있는 기사를 흘낏흘낏 바라보기 시작했다. 그리고 잠시 뒤 프린츠의 시선을 느낀 그 기사가 프린츠를 보며 호통을 쳤다.

 " 뭘 보는거냐? 이 개만도 못한 평민새끼가. 확 칼로 죽여버리기 전에 어서 꺼져라 "
 그 기사의 거친 말투에 프린츠는 눈쌀을 찌푸렸지만 어쩌겠는가 그는 저 기사의 말대로 개만도 못한 평민이었다. 행여 칼이라도 얻어맞을까 걱정된 프린츠는 창고 안으로 들어가 버렸다. 그리고 평민에게 화풀이를 해서 조금은 기분이 풀어졌는지 그 기사가 자리에서 일어났다. 그리고 무거워 잠시 벗어 놓았던 브레스트 아머를 두 손으로 들고 입으려 했다.

 " 이봐 평민 이리로 와서 갑옷 입는 것좀 도와줘. "

 그 기사가 말마다 평민을 붙여 짜증나게 했지만 그래도 기사의 부탁을 어찌 거절하겠는가? 천천히 프린츠는 그 기사에게 걸어갔다. 창고 문앞까지 걸어오던 프린츠는 갑자기 들려오는 이상한 소리에 어리둥절하며 잠시 발걸음을 멈추었다.

 " 쉬식 쉬쉬식 "

 자신이 궁금해하던 그 소리는 이내 그 정체를 밝혔다. 그 소리는 다름아닌 화살들의 소리였다. 멍하니 서있던 프린츠의 앞쪽으로 화살들이 우수수 쏟아졌다. 그리고 창고 문 앞에 서있던 그 기사는 순식간에 고슴도치가 되었다. 입술을 달싹이며 뭔가 말을 하려던 그 기사는 이내 고개가 푹 꺽이며 땅바닥으로 쓰러졌다.

 " 쿠웅 "

 " 히이이익 "

 그와 동시에 참혹한 광경을 바로 눈앞에서 목격한 프린츠는 땅바닥에 주저 앉았다. 만약 화살소리에 이상함을 느끼고 그 자리에 가만이 있지 않고, 창고 밖으로 걸어나갔더라면 저 기사와 함께 사이좋게 자신도 저승길로 갔으리라. 사람이 죽는 모습을 처음본 프린츠는 이내 전신을 부르르 떨었다.

 " 데구르르 "

 그렇게 떨고 있는 그의 앞으로 무엇인가가 굴러왔다. 부들부들 떨던 프린츠는 자신의 앞으로 굴러온 것을 보고 이내 떨던 것을 멈추었다. 그리고 이상하게 빛나는 눈빛으로 그것을 바라보다가 양손으로 잡았다. 그것은 지금은 고인이 된 저 기사의 투구였다.


 성을 돌면서 갈겨대는 화살비는 성을 한바튀 돌며 영주관 안으로 뿌려져 내려갔다. 다급히 성방어를 하려던 병사들이 화살에 맞아 많은 피해를 입었다. 그것을 지켜보던 세레나는 입술을 이빨로 꽉 깨물었다. 피가 흐르는 입술을 손등으로 닦고 있는 세레나에게 기사들 서너명이 다가왔다. 이 기사들 중에서 제일 연장자로 보이는 중년의 기사가 침착한 어조로 세레나에게 말했다.

 " 세레나님. 안되겠습니다. 성방어고 뭐고 간에 이대로 있다가는 화살의 밥만 될뿐입니다. 게다가 어느새 삼공작의 군세도 여기저기서 나타낙 있는데다가 메가스 백작군은 투석기를 배치중에 있습니다. 어서 군을 모아서 뚫고 나가는 것이 상책이라고 생각됩니다. "
 그 기사의 말이 옳다는 듯 세레나는 고개를 끄덕였다. 그리고 단호한 어조로 명령을 내렸다.

 " 옳은 말입니다. 전군을 영주관 정문으로 모으세요. 군 배치는 제일 일선에 랜스기사대를 배치하고 그 뒤는 기마병들이 받치면서 적을 뚫기로 하지요. 그 뒤에는 부상병과 영민들을 태운 마차를 뒤따르게 하세요. 남은 병사들은 마차를 호위하도록 지시하세요. 전열이 다 갖추어지면 곧장 나가세요. 따로 명령은 안내리겠습니다. "
 " 현명하신 판단입니다. 헌데 정문쪽으로 뚫고 나가면 북동쪽으로 나가게 됩니다. 그 뒤는 어느 쪽으로 향할까요? "
 기사의 질문에 그것도 모르냐는 듯 세레나는 고개를 흔들며 말했다.

 " 그건 당연하지 않습니까? 기나라로 향해야지요. "

 세레나의 말에 기사들이 경악해했다. 그러나 중년의 기사만은 고개를 끄덕이며 자기 동료기사들에게 말했다.

 " 역시 영주님의 질녀십니다. 메가스백작군이 라 카르데군과 호응하고 있다는 것은 삼공작의 계략. 그런고로 오히려 지금은 이 나라는 사지라는 거군요. 결국 라 카르데국도 이 나라도 아닌 제삼국인 기나라로 향해야 하는 것은 옳은 결정입니다. "
 자신의 생각을 꼭 찝어 말하는 중년기사를 보고 세레나는 놀랐다. 세레나는 조심스럽게 중년인에게 물었다.

 " 영주님 곁에 쓸만한 기사들은 내가 다 아는데 당신같은 훌륭한 분이 계시는 것은 몰랐군요. 이름이 어떻게 됩니까? "
 " 베른하르트 폰 크루거입니다 레이디. 실은 저는 균터가 당주 균터 프로이튼경의 부하입니다. 로데니로경에게 저의 영지쪽일을 상의하러 왔다가 이 소동에 휘말리게 되었습니다. "
 씁슬한 표정으로 말하는 크루거의 말에 세레나와 다른 기사들은 깜짝놀랐다. 그제야 크루거의 갑옷에 있는 하얀 들국화의 가문표시를 본 이들은, 아무리 다급했어도 그렇지 이것을 못 알아본 자신들이 실수가 큰 것을 느끼며 크루거에게 사과했다. 세레나도 창졸간에 일이 벌어지는 탓에 미처 깨닫지 못한 것을 부끄러워했다. 분위기가 이상해지자 크루거가 말을 돌렸다.

 " 그건 그렇고. 기나라로 가려면 북쪽 관도를 타다가 라인쉬타트로 빠지는것이 낫겠군요. 아무래도 라인쉬타트는 군을 보내지 못하게 되어있으니 말입니다. "
 크루거의 말에 세레나가 어두운 표정으로 대답했다.

 " 그랬으면 좋겠지만...... 저들은 우리 입을 막으려고 거기까지도 쫓아올지도 모릅니다. 게다가 거기까지 갈수나 있을런지. "
 세레나의 말에 크루거가 콧수염을 쓰다듬으며 위로했다.

 " 어쨋든 하는데까지 해보는 수 밖에 없지요. 놈들에게 균터가와 안쉬타인가가 그리 만만하지는 않다는 것을 보여주어야죠. "
 크루거의 말에 고무된 기사들은 세레나에게 절도있게 인사한 뒤 급히 준비를 하러 뛰어나갔다. 크루거는 다른 가문사람인지라 일단 세레나의 옆에 서서 가만히 있었다. 이런 상황에서도 태연한 그를 보며 세레나가 다시 말을 걸었다.

 " 그런데 균터가 쪽은 괜찮을까요? 아무래도 끄쪽으로 가보시는 것이..... "
 걱정스럽게 세레나가 묻자 크루거는 빙그레 웃으며 말했다.

 " 후후 아무리 그래도 녀석들은 도망칠 겁니다. 그렇지 않으면 오히려 실망을 해야겠죠. 레이디 "
 뭔 소리인지 모를 말을 하는 크루거를 보며 세레나는 한숨을 내쉬었다. 그리고 저쪽 구석에서 몸을 움츠린채 벌벌 떨고 있는 로데니로를 부축해 영주가 쓰는 마차에 태우기 위해 데리고 갔다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 여기다 직접 글을 쓰고 올렸는데 오래동안 글을 쓰다보면 튀어나오는 로그인이 끊어졌다는 메시지가 안나오더군요. 덕분에 다시 썻습니다.--;; 왜 이러지 --;; 즐독하세요 ~_~ 후후 이 뒤는 프린츠의 대활약과 투중의의 전차부대 격파씬이 나온답니다 기대하세요 ~_~ 후후후 투중의가 자기가 안나오니 팬들이 광분한다며 삽으로 머리를 내려치는군요. 나쁜놈 같으니라구 -_-
 그런데 댓글이 그다지 없어요 T_T 바빠서 일일이 답변을 못해드리는 벌이라고는 하지만 그런 것에서 힘을 얻게됩니다. 댓글이 없으면 한 10일간 소우주님처럼 잠적해서 어서 쓰라는 댓글을 잔뜩 받은 뒤에 다시 쓸지도 모릅니다 -0- 그러나 투중의가 제 마음속에서 흰장갑을 낀 왼손을 내게 쳐들어 가운데 장갑 손가락부분을 입으로 당겨 멋진 모습을 보여주는군요 -_- 무슨 뜻인지는 알리라고 생각합니다 --;;
 19일이후의 잠시간의 공백은 슈퍼로봇대전 OG를 플레이하느라 그랬습니다. 에뮬로 나와서 어떻게 플레이 했군요 ~_~ 18시간만에 류우세이편 클리어 이번에는 난이도가 쉽군요 -0-

제  목: 군사지도(軍師之道) [117 회]라 카르데 전차군단 - 12
 	   " 도대체 알트리겐은 어디 처박힌거냐? 곧 탈출을 감행해야하는데 랜스기사단이라는 녀석이 이 근처에서 쉬고 있으라는 명령을 우습게 아는거냐? 아앙? "
 른트가르트와 함께 따라가지 못하고 이 새로운 랜스기사단 애송이들을 감독하던 애드윈 경은 인원이 하나 비자 신경질적인 반응을 보이고 있었다. 탈출준비는 빠른 템포로 진행되어 이제 곧 자신과 이들은 적진으로 돌관(突貫)해야할 판인데, 한 녀석이 빠지니 신경질이 날수밖에...... 그러나 이들은 그가 죽었다는 것은 아직 모르고 있었다. 뒷쪽을 살펴보니 비어있는 마차는 두 량뿐. 이미 그곳에도 여러사람이 모여서 혼잡스럽게 난리를 피우고 있었다. 나는 여기서 죽어도 좋으니 자식들을 태우고 가라는 헌신적인 사람이 있는가하면, 나혼자 살겠다고 엉덩이부터 들이미는 사람도 있었다. 그러나 자기 혼자 살겠다고 깽판을 부리는 녀석들은 그 목숨이 오래가지는 못하는 것이 진리인 법. 세레나의 일갈에 이들은 소외되어야만 했다.

 " 멈추세요. 이게 뭐하는 짓입니까? 우리 그로나우에서는 이런 사람은 필요없습니다. 자신을 희생하려고 했던 사람들을 우선적으로 태우세요. "
 그 한마디에 이들의 운명은 결정난 것이었다. 그래도 가슴 속을 후련하게 해주는 세레난의 말에 애드윈은 짜증이 났던 가슴 속 울화가 조금은 가라앉았다. 그런 그의 귀에 어수룩한 목소리가 들려왔다.

 " 죄송합니다. 늦었습니다. "

 애드윈이 목소리가 들려오는 곳을 보니 알트리겐임이 분명한 랜스기사단 복장을 한 녀석이, 투구를 깊이 눌러쓰고 어느새 자기 곁으로 다가왔다.

 " 이 녀석 어디가서 또 뭐하고 있었던 게냐? 쯧쯧쯧 사내녀석이 그렇게 연약해서야 어디다가 쓰겠느냐? "
 한심스럽다는 듯 쳐다보는 애드윈의 시선에 알트리겐이 불안한 듯 주위를 살폈다.

 " 어서 자기 자리로 안가고 뭐하냐? 에이잉 안되겠다. 너가 제일 선봉을 서라. 아무래도 너를 뒤쪽에 두었다가는 이탈할 것이 분명해. "
 고깝다는 표정으로 쳐다보며 애드윈이 말하자 알트리겐은 주변을 다시 한번 둘러보더니 랜스기사단 앞쪽으로 말을 몰아 나아갔다. 이제야 인원수가 맞자 애드윈은 속시원한 표정으로 명령이 떨어지기만을 기다렸다.

 알트리겐이 랜스기사단의 선봉에 와서 서자 뒤쪽에 있던 한 녀석이 비꼬듯 알트리겐에게 말했다.

 " 여어 샌님. 이번에는 어디에 숨어서 벌벌벌 떨었냐? 후후 더 이상 말은 안하마. 이번에는 선봉이니 도망칠래야 도망도 못치겠지? "
 다른 랜스기사단의 반응에 알트리겐은 흠칫 놀라는 표정을 지었다. 그리고 아무 말이 없자 다른 랜스기사단원은 이상하게 생각했다.

 ' 이렇게 말했으면 화를 내는 것이 정상인데 실전이라서 굳은 건가? '
 이렇게 생각하고 있는 그의 귀에 애드윈의 말이 들려왔다.

 " 랜스기사단 돌관준비. 장비를 최종점검하라. "

 애드윈의 말에 랜스기사단원 97명이 각자 자신의 방패와 갑옷, 랜스와 말을 살펴보기 시작했다. 이상있다는 보고가 없자 애드윈은 흡족한 표정을 지으며 말했다.

 " 좋아 이상없는 것으로 알겠다. 상황은 다음과 같다. 적 포위망을 돌관하여 뚫고 나아간다. 걸리적 거리는 것은 모두 엎어버리고 적을 돌파했으면 미련갖지말고 북동쪽 관도를 따라 라인쉬타트로 전속력으로 달려간다. 옆의 전우가 말에서 쓰러져도 놔두도록해라. 전력으로 돌파해서 달려가도 전멸할까말까하는 상황이다. 제군들의 건투를 빈다. 선봉에선 녀석의 작전개시선언과 동시에 돌관한다. 이상 "
 긴장된 표정으로 드디어 랜스기사단원들은 실전에서의 첫 돌관준비를 하기 시작했다. 말도 긴장되는 듯 성급히 투레질을 하고 랜스를 잡은 손에서 땀이 배어나오기 시작했다. 그런데 선봉에 선 녀석이 아무말도 안하자 모두 의아하게 생각했다. 알트리겐 뒤에 있던 녀석이 알트리겐에게 조용히 말했다.

 " 어이 샌님 또 쫄은 모양이지? 아니면 무서워서 작전개시선언을 까먹은 거냐? 좋아 이 형님이 가르쳐주지. 알트리겐 이하 랜스기사단원 돌관합니다라고 외치고 먼저 네놈이 거창이라는 구호와 함께 땅에 늘어뜨려놓은 랜스를 수평으로 쳐들고 먼저 튀어나가면 되는거다. 알겠냐? "
 그의 말에 알트리겐이라는 기사가 이제야 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 알트리겐으로 추정되는 그 기사가 목소리를 가다듬고 크게 외쳤다.

 " 알트리겐 이하 랜스기사단원 돌관(突貫)합니다. 거창. "
 알트리겐의 땅에 늘어뜨려놓았던 랜스가 수평으로 들어올려지자 나머지 기사단원도 랜스를 쳐들었다. 이와 동시에 영주관 정문이 병사들에 의해 육중한 소리를 내며 열렸다. 정문을 통해 보이는 것은 라 카르데 전차군단의 전차와 어느새 호응해 온 삼공작의 보병부대가 배치되어 있는 모습이었다. 침을 꿀꺽 삼키는 알트리겐으로 추정되는 자의 귀에 애드윈의 신경질적인 카랑카랑한 목소리가 들려왔다.

 " 뭐하냐? 선봉인 녀석이 먼저 튀어나가지 않고? 알트리겐 돌관하라. "
 애드윈의 말에 알트리겐으로 추정되는 자가 긴장되는 마음을 추스리며 눈을 질끈 감고 말의 배를 걷어차며 말했다.

 " 알트리겐 돌관합니다. "

 그와 동시에 알트리겐은 말과 함꼐 랜스를 쳐든채 적진으로 쏜살같이 달려나갔다. 그리고 다른 랜스기사단원들도 각자 외치며 달려나갔다.

 " 한스 돌관합니다. "

 " 베르가 돌관합니다. "

 " 루드반 돌관. "

 각자 외치며 땅을 박차고 나가는 랜스기사단의 뒤를 따라 기마병들과 마차의 행렬 그리고 보병부대와 건장한 성인장정들이 각자 쇠스랑과 낫등을 들고 뒤따라 달려나갔다.


 이미 이 시점에서는 라 카르데 전차부대와 메가스 백작군, 삼공작의 심복군사들이 영주관을 포위하고 있는 형국이었다. 그러나 흔히 그렇듯이 제각각 소속이 다른 부대를 합친 혼성부대란 하나로 뭉치지 못하는 단점을 보여주는 것이 상례이다. 게다가 국적까지 다른 두 나라의 임시로 맺은 동맹이란 많은 헛점을 가지고 있는 것이 보통이다. 일단 삼공작과 메가스군을 살펴보자. 이들은 물론 그로나우를 박살내는 것에는 서로간의 이견은 없다. 하지만 자기 직속부대만이 대타격을 입으면 매우 곤란한 것은 필연이었고, 다른 두 공작들은 노파심에서 가르기아 공작에게 부하를 보낼 당시 부하를 지휘하는 지휘관에게 이렇게 지시를 내린다.

 ' 자군의 피해를 최소화하라. '

 이렇게 말하게 되면 아무래도 전투에 임하는 자세부터 소극적이 될수밖에 없으며 눈치보기는 필수인 것이다. 탈출을 감행하는 안쉬타인 군에게는 다행한 일인지는 모르겠지만, 어쨋든 이들이 달려가는 북동쪽에는 구멍이 뚫려 있는 거나 마찬가지였다. 묘하게도 영주관의 정문이 있는 곳에는 라 카르데 전차부대 일부와 가르기아 심복부대가 붙어 있었다. 적이 사생결단을 낸다는 각오로 뛰쳐나온다면 엄청난 피해를 입는다는 것이 눈에 확연히 보이는데 누가 문앞에 서 있고 싶겠는가? 성을 포위한 뒤 서로 눈치를 보며 성문 앞쪽으로 군을 배치하는 것을 피하려 했으나 다행이도 가르기아 공작의 잔머리를 응용해 서로 합의를 보게 되었다. 그것은 다름아닌 영주관이 있는 성문은 문이 두개 그렇다면 그 두개의 성문을 한쪽은 가르기아 공작의 심복부대를 제외한 나머지 두 공작의 부대가 반반씩 막고, 정문쪽은 라 카르데 국의 전차부대와 가르기아 공작의 부대가 맡는다는 고뇌에 찬 합의를 이끌어내는데 성공은 했다. 그러나 서로 피해를 안보려는 생각에 소극적인면도 있었고 더불어 랜스기사단이 성문을 열고 뛰쳐 나왔을 때는, 라 카르데 전차부대와 가르기아 공작의 부대간에 묘한 알력으로 서로 말다툼을 하고 있었다. 모두 그쪽에 신경을 쓰고 있는 사이에 운좋게도 뛰쳐나온 랜스기사단은 행운의 여신이 잔잔하게 웃어주는 것이나 마찬가지였다. 적들이 뛰쳐 나온것을 눈치챈것은 랜스기사단이 100보 앞까지 접근햇을때였다. 그제야 정신을 차린 이들은 전차위에 올라타고 제 위치로 돌아가느라 부산을 떨었지만 약간 늦은 감이 있었다. 어느새 랜스기사단의 선봉이 랜스를 들고 그래도 철갑덩어리인 전차보다는 기마병과 보병부대로 이루어진 메가스 백작군을 향해 순식간에 달려오고 있었다.


 선봉에 선 알트리겐으로 가장한 프린츠는 눈을 감은채 뛰쳐나오다 살짝 눈을 떳다. 그런 그의 앞에 이제야 말에 부랴부랴 오르려고 하는 메가스 백작군의 병사가 보였다. 랜스를 말에 오르는 병사의 가슴쪽으로 향하게 한뒤 프린츠는 두눈을 질끈 감았다.

 " 이야아아아아앗 "

 순식간에 거리를 좁힌 프린츠의 랜스가 황급히 말에 오르려는 적 병사의 가슴부위를 강타했다.

 " 콰앙 "

 " 크허헉 "

 성문 안쪽에서부터 가속하여 달려온 힘이 실려있는 랜스에 가슴부위를 얻어맞은 그 병사는 무거운 신음소리를 내뱉으며 뒤로 나가 떨어져 버렸다. 프린츠가 그제야 살짝 눈을 떠보니 이미 그 병사는 자신의 옆쪽에 떨어지고 있었고, 자신의 애마는 무서운 기세로 전방에 있는 보병부대를 향해 나아가고 있었다.

 " 성공한건가? "

 아직도 믿기지 않는다는듯 어안이 벙벙한 프린츠였지만 분명 그 기마병은 말에 타보지도 못하고, 갈비뼈가 서너대쯤 나가는 충격을 받으며 맨 땅에 쳐 박혔다. 그리고 프린츠의 활약을 본 다른 랜스기사단원들도 성공적으로 적을 격파하며 프린츠의 뒤를 따랐다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [118 회]라 카르데 전차군단 - 13
 	   " 막아라. 놓치면 안된다. "

 메가스 백작군의 가사가 고함을 지르며 외쳐대었으나 이미 랜스기사단원의 절반가량이 저항다운 저항을 보이지도 못한 기마병을 박살내고, 우왕좌왕하는 보병부대로 뛰어들어가 말발굽으로 짓밟고 있었다.

 " 헷. 별거 아니잖아. "

 프린츠의 뒤를 따라 돌관하는 베르가란 기사단원은 별다른 저항을 하지 못하는 메가스 백작군을 보며 우쭐해 졌다. 그러나 우쭐해졌던것도 잠시 전차에 올라탄 라 카르데 병사들이 전차위에서 석궁을 쏘아대었다.

 " 쉬시식 쉬식 "

 " 으아아악 "

 기마병을 떨어뜨리고 아군을 쫓아 적의 보병부대를 짓밟으러 달려나가던 베르가와 서너명의 랜스기사단원들은, 무정한 석궁에서 튀어나오는 퀘럴에 고슴도치가 되어 말과 함께 데굴데굴 구르며 전열에서 이탈했다.

 메가스 백작군과 알력이 있었던 라 카르데 전차부대는 할러가 이끄는 노란 전차부대였다. 할러는 고래고래 고함을 지르며 부하병사들에게 명령을 내렸다.

 " 기마부대는 놔둬라. 마차를 노려라. 마차를 향해 쏴라 "
 그의 명령에 전차에서 석궁을 쏘던 사수들이 랜스기사단과 기마병의 뒤를 맹렬하게 달려오는 마차에게 퀘럴들을 발사했다.
 20여대 가량의 마차중 좌측에 있던 마차 대여섯대 가량이 퀘럴에 맞아 말이나 마부들이 죽으며 전복되거나 전열에서 이탈했다. 그중에 한대는 온 몸에 대여섯대의 퀘렐을 맞아 회생이 불가능한 마부의 결사적인 채찍질에 유도된 말이 전차쪽으로 뛰어들어가 부딪쳤다.

 " 쿠웅 "

 거대한 굉음과 함께 전차한대와 마차가 얽혀 박살이 났다. 전차위에 있던 6명의 전차병들도 하늘로 튀어오르거나 부딪친 마차의 마부석에 휩쓸려 땅에 쳐박혔다. 이 한순간의 혼란을 이용해 여러대의 마차들이 랜스기사대가 뚫어놓은 혈로를 따라 벗어났다. 그리고 혼란을 수습한 뒤 또 뒤따라오는 마차를 노리려던 전차병들은 이를 악물고 다른 곳으로 퀘럴을 쏘아댈수 밖에 없었다. 마차의 뒤쪽에서 달려오던 보병들과 건장한 남자 영주민들이 무기를 들고 고함을 지르며 자기들에게 육박해오고 있었기 때문이다.

 " 에에이. 일단 저 녀석들부터 잡아라. "

 할러의 명령에 퀘럴과 투창들이 뛰어오는 보병과 남자영주민들에게 퍼부어졌다.

 " 슈슈슉 "

 " 윽 "

 " 커헉 "

 다가오지도 못하고 쓰러져가는 이들 덕분에 상태가 안좋아 뒤쳐지던 마쳐 몇대를 제외하고, 대부분의 마차들이 앞의 마차를 따라 포위망을 돌파했다. 포위망을 돌파한 기마병과 마차들은 뒤도 안돌아보고 북동쪽 관도를 따라 사라져갔다. 뒤쳐진 마차들은 다시 퀘럴의 밥이 되어 전복되었으며 운좋게 마차문을 열고 뛰쳐나오던 영주민들은 메가스 군대에게 전신을 난자당해 학살되었다. 어린아이 할아버지 할머니 할것 없이 메가스 백작군은 뜻밖에 당한 기습을 화풀이라도 하듯 이들 생존자를 쳐죽였다.


 " 대장. 어떻게 할까요? "

 엉겹결에 전투준비를 하다 포위망이 돌파당하는 것을 지켜보며 디트리히가 막스에게 물었다. 막스는 디트리히에게 급히 명령했다.

 " 쯧 전부 다 우리나라로 끌려갈 노예로 결정된 자들인데 저렇게 마음대로 쳐죽이다니 공식적으로 항의를 해야겠군. 가르기아 공작 녀석. 으음 지금 즉시 할러 좌측에 베치된 오토의 자룡전차부대에게 적추격을 명령하도록, 그리고 나머지는 적 잔존병의 색출, 처리 및 그로나우를 접수한다. "
 곧장 막스의 지시대로 디트리히의 수기신호병들이 수기로 명령을 하달했다. 그 명령을 받은 오토의 보라색 전차 100대가 급히 반전하여 북동쪽 관도를 타고 추격을 개시했다.

 " 이런 젠장. 돌파당하다니 도대체 뭐하고 있었길래 그렇게 쉽게 돌파당했단 말이냐? "
 가르기아 공이 소식을 듣자 분노를 느끼며 포도주가 담긴 비싼 유리잔을 집어 던졌다. 안색이 창백해진 부관이 벌벌 떨며 가르기아 공에게 계속 복를 했다.

 " 각하. 라 카르데 국의 자룡전차부대가 곧장 추격에 들어갔습니다. 아마 곧 도망쳤던 자들은 궤멸될것으로 보입니다. "
 " 이노오오오옴. 아마라는 말은 내가 제일 싫어하는 말이다. 밖에 형을 집행하는 병사들은 들어오도록 해라. "
 부관의 말에 분기탱천한 가르기아 공작이 추상같은 목소리로 밖에 외치자. 형을 집행하는 병사들 서너명이 들어왔다. 가르기아 공작은 꼴도 보기 싫다는 듯 부관을 보지도 않은 채 냉혹하게 말했다.

 " 이 쓸모 없는 녀석을 곧장 참수형에 처하도록 해라. 내 밑에 있는 부하녀석이 아마라는 말을 쓰다니 확신이 없는 얘기는 하지 말라고 말했거늘. "
 " 살려주십시요. 공작각하. 실언을 용서하십시요. "

 사색이 되어 병사들에게 끌려가던 부관이 눈물을 흘리며 외쳐대었으나 가르기아 공작은 외면했다. 그리고 이내 밖에서는 처절한 비명소리가 들여왔다.

 " 히이익 살려줘. 우와와와악 "

 그제야 속이 풀리는지 가르기아 공작은 한숨을 푸욱 내쉬고 옆에서 얼굴을 굳이고 서있는 사위인 메가스 백작에게 말했다.

 " 자네가 이곳 일을 마무리 하도록 하게. 쥐새끼들이 도망갔을 일을 생각해 미리 손을 써놔야겠네. "
 자기 할 말을 내뱉은 가르기아 공작은 메가스 백작의 대답은 듣지도 않은채 밖으로 황급히 걸어나갔다.


 " 예상은 했지만 처량하군요. 크루거 경. "

 세레나가 씁쓸한 표정을 지으며 마차문을 열고 옆에서 말을 타고 달려오는 크루거에게 말했다. 크루거는 그게 무슨 말이냐는 듯 눈이 휘둥그래떳다.

 " 그게 무슨 말씀이십니까? 세레나님. 오히려 제 예상보다는 많이 살아남았습니다. 기마병 백오십여명에 마차 13량이나 남았습니다. 다행아닙니까? "
 크루거의 말에 세레나는 고개를 흔들며 대답했다.

 " 하지만 마지막에 못 빠져나온 마차들이 엎어지면서 그 마차에서 빠져나온 영민들이, 적들에게 난자당하는 것을 지켜보았을때는 가슴이 아팠습니다. "
 무참히 학살당하던 영민들의 모습이 떠오르는지 세레나가 눈물을 글썽거리자, 크루거는 한숨을 내쉬며 말했다.

 " 세레나님. 슬슬 마차창문을 닫으셔야겠습니다. 적들이 오는군요. "
 크루거의 말에 세레나가 뒤쪽을 돌아보니 살벌한 분위기를 풀풀 날리며 보라색전차들이 몰려오고 있었다. 아직도 앞길이 암담하다는 것을 느끼는 세레나의 귀에 절망적인 목소리가 들여왔다.

 " 이런 앞에도 적이 있다. "

 그 목소리에 따라 앞쪽을 보니 가르기아 공작 군의 보병 백여명이 국경지대로 가는 검문소에서 자신들을 보고 뛰어나오고 있었다. 그들이 황급히 창을 찾고 석궁을 챙겨드는 것을 보고, 세레나는 마차창문을 닫고 무사히 빠져 나갈수 있기를 간절하게 기원하기 시작했다.


 " 젠장 강행돌파다. 랜스기사단 전원 거창하라. "

 애드윈의 고함소리에 프린츠는 퍼뜩 정신이 들으며 랜스를 수평으로 했다. 눈을 감고 그저 말에 붙어 앞장서 달려오던 그는 그제야 다시 눈을 뜨고 앞쪽을 살펴보았다. 그곳에는 백여명 가량의 보병부대가 자신들을 가로막기 위해 황급히 움직이고 있었다. 더 이상 시간을 주면 안되겠다고 생각한 애드윈이 다시 고함을 질러대었다.

 " 전원 돌관하라. 보병들이 석궁과 창을 들고 요격태세를 갖추기 전에 박살내라. "
 그의 지시에 이제는 80명으로 줄은 랜스기사단원들이 말의 배를 힘껏걷어차며 전속력으로 보병부대를 향해 쏜살같이 달려나갔다. 그리고 프린츠도 랜스를 수평으로 하고 다시 두눈을 꼬옥 감았다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [119 회]사구전투(沙丘戰鬪) - 1
 	   그로나우 일각에서 기나긴 쫓고 쫓기는 추격전이 시작되었을 무렵, 투중의 일행은 호주 북쪽끝에 있는 국경수비대로 이동해 있었다. 호주는 통통하게 살이 오른 굼벵이가 세로로 서 있는 모양이다. 국경선은 좌측의 넓은 부분이 신성 타니온 군과 이어져 있었는데 이곳은 제6군단이 맡고 있었고, 북측의 얼마 안되는 국경선은 이천 가량의 국경 수비대가 맡고 있었다. 그래도 다른 국경수비대에 비해서 병력이 적은 편이었으나 이들이 맡고 있는 부분중 절반 가량이, 중립지대인 라인쉬타트였기에 이렇게 인원 편제가 적게 되어 있는 것이었다. 그리고 지금 이 곳에서 아리청은 흡족한 얼굴로 이들 국경수비대원들과 즐겁게 시간을 보내고 있었다.

 " 으랏차차차차차 "

 어느새 어두워진 이 곳 주위에 모닥불을 켜놓고 나라에서 내려준 술과 음식들을 먹으며 황자전하에게, 무용을 뽐낸답시고 술에 취한 병사들이 얼얼한 정신으로 씨름을 하고 있었다. 말이 씨름이지 이것은 그냥 몸 부딪치면서 용쓰는 정도라고나 할까? 하여튼 신나게 어울리는 병사들을 보면서 아리청은 육군단 본영에서는 느낄수 없었던 즐거움을 느끼고 있었다. 국경수비대장인 엄번(嚴飜)은 감격스러운 듯 연신 즐거워하며 아리청과 수행원들에게 고마워했다.

 " 이렇게 직접 오셔서 저희들을 격려해주시다니 정말 이 엄번 삼생의 영광이옵니다. 황자전하. 전에 황자분들은 그저 육군단에 잠시 들려서 저희에게 보내라고 술과 음식을 놓고 가시는 것이 전부였는데, 이렇게 이런 누추한 변방까지 발걸음을 하시다니 감격스럽습니다. "
 그렇게 말하며 우는 것을 보니 술이 조금 과하게 들어간 모양이다. 그런 엄번을 보고 아리청이 활짝 핀 웃음을 머금은 얼굴로 투중의에게 돌려 말했다.

 " 투 군사. 이렇게 국경수비대까지 둘러보자고 한 자네의 진의를 내 이해를 하지 못했었는데, 이렇게 와서 보니까 왜 자네가 그렇게 변방의 군사들도 직접 둘러보라고 했는지 알겠네. 고맙군 투군사. "
 활짝 핀 아리청의 얼굴을 보고 투중의도 즐거운 듯 웃으며 아리청에게 대답했다.

 " 주공. 저도 이곳에 6군단만 있는 것으로 알고 있었으나 식작공에게 들어보니 국경수비대에게 가는 물품이 따로 있다고 들은 뒤에야, 이 호주에서 독립부대로 국경수비대를 따로 운용하는줄 그제서야 깨달았습니다. 미처 챙기지 못해 나중에서야 말씀드려 일정에 차질이 생기게 한 점 너그럽게 용서해 주십시요. 주공. "
 이제 원숙의 경지에 다다른 그의 신하연기...... 아 실제로 신하였지. 어쨋든 그의 거침없는 말솜씨에 아리청은 당치도 않다는 듯 고개를 흔들었다.

 " 그 무슨 말이오. 투군사. 이렇게 즐거워하는 병사들을 보니, 나도 이제야 황자노릇을 제대로 하는것 같구나라고 생각하고 있소. 내 앞으로도 자주 이렇게 순행을 하도록 해야겠소. "
 흡족한 듯 말하는 아리청이 멀리서 이쪽으로 걸어오는 식작을 보고 크게 외쳤다.

 " 식작공. 무슨 일이 그렇게 많길래 이제야 나타나는 것이오? 어서 와서 내가 내리는 술한잔 받으시오. "
 아리청의 말에 식작이 황급히 달려와 아리청이 주는 술잔을 받았다. 식작이 아리청이 직접 술을 따라주자 황송한 듯 받아서 조심스럽게 마셨다.

 " 죄송합니다. 황자전하. 6군단에서 압류한 물품이 워낙 많은지라 이제서야 남겨두었던 부하들이 돌아왔습니다. "
 식작의 말에 아리청이 그게 무슨소리인가 궁금해 물었다.

 " 남겨두었다니 수하병사들을 남겨두고 왔던거요? "

 아리청의 질문에 식작이 황송하다는 표정을 지으며 말했다.

 " 예 황자전하. 6군단 지휘관들과 그들과 결탁한 상인들에게서 거둬들인 물품이 워낙 다양해서 압수한 물품중에 가축이나 농기구, 농산물등의 수레에 싣기 번잡한 물품이 많았습니다. 저기 투군사께서 저에게 그런 물건들은 사람을 남겨두어 백성들에게 헐값으로 싸게 팔고 오라고 해서 얼마간의 병사들을 남겨놓고 처분하고 오느라 그렇게 된것입니다. "
 식작의 말에 아리청이 즐겁게 웃으며 투중의에게 말했다.

 " 투군사. 그거 참 좋은 생각이오. 백성들에게 싸게 팔아 민심을 얻으며 돈도 챙기다니 과연 투군사답소이다. "
 " 별 말씀을 다하십니다. 황자전하. 원래 그냥 나눠주려고 했으나 그렇게 했다간 재산을 압수당한 자들이 그 물건들은 자기 것이라며, 현청에 자기 소유임을 주장할지 몰라서 헐값에 팔고 황자전하께서 팔았다는 글을 써주어 돌려보내도록 조치했습니다. "
 투중의의 대답에 아리청이 씁슬하게 웃으며 말했다.

 " 충분히 그럴수도 있지. 만약 그랬다면 내 다시 달려가 전부 차열의 형을 맛보게 해주었겠지만, 피를 보기를 원하지 않는 투군사의 배려가 그들을 살린셈이구려. "
 아리청의 우울한 표정을 보고 투중의가 머리를 긁다가 밑에 있는 병사들과 장수들에게 눈치를 주었다. 그러자 투발산이 씨름장으로 튀어나가 호연하게 외쳤다.

 " 기치별장 투발산이우. 밑으로 졸에서부터 위로 장수까지 한번 나하고 씨름 한판 합시다. 내 지면 이번 달 녹봉을 줄테니까. "
 투중의의 눈치의 진의는 몰랐지만 내심 몸이 근질근질거리던 투발산은 씨름장으로 뛰어 나간 것이었다. 그리고 그날 밤은 투발산의 화려한 52전 52승이라는 업적을 남기고 그렇게 밤은 저물어 갔다.

 세상 모두가 다 그렇게 편안한 밤을 보내는 것은 아니다. 인생살이가 언제라도 흉험해 줄수 있다는 것을 보여주듯 이 오밤 중에도 악전고투를 하며 보내는 자들이 있었다.

 " 이런 후방의 마차들이 위험하다. 엘렌, 샤크너, 호른 적을 막아라. "
 집요하게 계속 추격해 오는 라 카르데 전차군단에 의해 도망자들은 그 수자가 점점 줄어들고 있었다. 벌써 13량의 마차중 5량이 적들의 손에 넘어갔으며 마차가 그들의 공격으로 전복되거나 전열에서 이탈해 관도 양쪽으로 쳐박힐때마다 2,3대의 전차들이 따라가 마무리를 가했다. 여기서 마무리란 모두 다 쳐죽여 입을 봉한다는 뜻이다. 사력을 다해 어떻게어떻게 적의 공격을 막으며 오고 있지만, 이대로라면 전멸은 시간문제였다. 후방을 막으며 마차를 엄호하던 랜스기사단의 우두머리 애드윈은 힘겹게 쫓아오는 가장 뒷열의 마차가 적의 석궁의 사정거리에 들어가는 것을 보고 황급히 부하들에게 명령을 내렸다. 그러나 이 어둠속에서 들려와야할 그들의 목소리는 들려오지 않았다. 그대신 지친 목소리가 애드윈의 귓속으로 들어왔다.

 " 엘렌과 샤크너는 적의 석궁에 당했고, 호른은 행방불명입니다. "
 딱딱한 그의 대답에 애드윈은 얼굴을 찌푸리며 되물었다.

 " 너는 누구더라? "

 짙은 어둠속이라 말과 사람의 윤곽만 보일뿐 누가 누구인지 구분도 안갔다. 애드윈의 질문에 그 기사가 지친 목소리로 대답했다.

 " 물론 랜스기사단원인 크노르입니다. "

 " 그런가? 다른 녀석은 없나? 거기에 있는 놈들은 누구냐? 기마병들이냐? "
 자신의 앞에서 말을 몰아가는 병사를 향해 애드윈이 물어보자 역시 피로에 지친 대답이 들려왔다.

 " 우린 균터가 소속의 기사들이오. "

 " 그런가? 어쨋든 서로 살아가려면 협력해야하니 내쪽으로 와주게 "
 애드윈의 지시에 크노르와 균터가 소속의 기사 서너명이 애드윈의 곁에 다가왔다.

 갑작스럽게 균터가 소속의 기사들이 합류해 있다는 것을 궁금하게 여기는 독자들이 있을 것이다. 실은 아까 전방에 백여명의 보병들이 튀어나와 이들을 가로막았을때, 크루거가 말한 그 녀석들인 균터가 소속의 기사들이 좌측에서 튀어나와 이들을 기습해 무사히 지나갈수 있었다. 비록 40여명의 병력이었으나 백명쯤의 보병을 짓밟는데는 부족함이 없었고 이들은 무사히 합류해 라인쉬타트로 달려갔다. 그리고 라인쉬타트가 바로 저 눈앞에 와 있는 지금 다행인지 불운인지 모를 어두운 어둠속에서 기나라로 향하고 있는 것이다.

 애드윈은 서너명의 균터가 소속의 기사들과 크노르가 자신의 옆으로 다가오자 적을 지연시킬 방안을 얘기할려고 했다. 그런데 이들 뒤에 또 한명의 기사가 말을 몰아 다가오고 있었다.

 " 그대는 누군가? "

 애드윈의 말에 피로에 쩔은 목소리가 들려왔다.

 " ......알트리겐입니다. "

 " 자네도 끼게나. 이리오게 당신들 6명이 적들을 혼란시켜줘야겠네. 여지껏 해왔던 것처럼 적들이 마차를 노리지 않도록 미끼가 되어 주어야겠네. 부탁하네. "
 희생을 전제로 하는 얘기에 6인의 기사들은 잠시 아무말도 않고 조용히 있었다. 그러다가 자신의 옆을 달리는 마차쪽으로 어둠속에서 막무가내로 쏘아제끼는 전차병이 쏜 퀘럴이 틀어박히는 것을 보게되었다. 어두운 밤이라 퀘럴은 아무렇게나 쏘아대는 것이긴 했으나 지금처럼 일직선인 길에서는 치명적이라고 할수 있다. 퀘럴이 틀어박히고 마차안에서는 어린아이의 비명소리와 아녀자들의 비명이 하모니를 이루었다.

 " 아아아아악 "

 " 우에에에엥 "

 몇명이 죽었는지는 확인할수 없었지만 6인의 기사들은 더이상 주저할 수가 없었다. 애드윈에게는 아무 말 안한채 그들은 말머리를 돌려 적쪽으로 기수를 돌렸다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [120 회]사구전투(沙丘戰鬪) - 2
 	   6인의 기사들은 길 좌우측 끝쪽으로 나누어지며 적들에게 다가갔다. 그리고 가장 앞열을 향해 달려오는 전차를 목표로 말을 몰아 나갔다.

 " 놈들이 또 온다. 장거리 무기로 해치워라. "

 가장 앞장서 달리는 전차의 우두머리인 전차장(戰車長)이 찢어질듯한 목소리로 말하자, 전차병 두명이 고개를 수그리고 마차를 모든 동료 전차병 뒤에 서서 석궁을 장전했다. 그리고 길 좌우측으로 나누어 역습을 가해오는 기사들을 확인하자 석궁에서 퀘럴이 발사되었다.

 " 쉬시식 쉬식 "

 이런 어둠속에서는 따로따로 다른 목표물을 향해 쏘는 것보다는 동시에 같은 목표를 향해 쏘는 것이 적중률이 높다. 당연히 그것을 알고 있는 두명의 석궁을 쏘는 사수들은 전차장의 지시대로 석궁을 쏘아부친다. 좌측선두라고 외치는 그의 호령에 두발의 퀘럴이 날아가 앞장서오던 균터가 소속의 기사의 가슴에 틀어박힌다.

 " 크흑 "

 무거운 신음소리와 함께 그 기사는 애마의 등위에서 떨어졌다.

 " 투웅 "

 다시 석궁병들이 재장전을 하는 동안 5명의 기사들은 거리를 좁혔다. 밤이 되자 이런식의 역습을 가함으로써 벌써 라 카르데 측도 대여섯대의 전차들이 희생을 치루었고 일렬로 따라가던 전차들이 엎어진 전차를 피하느라 시간을 꽤 허비해야만 했다. 그런고로 애드윈은 이런 역습을 함으로써 마차들을 보호하여 전멸을 면할수 있었다.

 " 우측선두. "

 석궁이 재장전 된것을 확인한 전차장이 점점 다가오는 적들을 침을 꿀꺽 삼키며 초조하게 기다리다가 재빨리 말했다.

 " 쉬시식 쉬식 "

 또 다시 퀘럴이 발사되어 달려오던 균터가 소속의 기사의 목과 말머리에 틀어박혔다.

 " 히히히힝 "

 말의 신음소리와 함께 또 한명의 기사가 차가운 땅바닥을 굴렀고 나머지 4명의 기사들이 이를 갈며 무기를 꼬나 잡고 다가온다. 그러나 이들 라 카르데 전차병들도 엄선된 엘리트부대. 대응이 만만치가 않았다.

 " 석궁병은 뒤로 물러나고 접근전에 대비하라. "

 전차장의 지시에 따라 석궁병이 재빨리 뒤로 물러났고 그 자리를 긴 창을 든 병사 둘이 메웠다. 그리고 전차를 몰던 병사도 스파이크가 박힌 메이스를 들고 전투를 준비했다.

 " 이거나 먹어라 이놈들 "

 균터가 소속의 기사가 먼저 다가와 창으로 날카롭게 찔러왔다. 그의 일격에 우측에 있던 창을 든 전차병이 구슬픈 비명을 지르며 전차에서 떨어진다.

 " 으아아악 "

 이번에는 동료의 죽음에 흥분한 다른 전차병의 창이 복수의 빛을 번뜩인다.

 " 커헉 "

 깊숙하게 찔러댄 창질에 균터가 기사는 말위에 쓰러져 관도 옆 숲속으로 사라져갔다. 그리고 이번에는 마지막 남은 균터가 소속의 기사가 말을 모는 전차병에게 다가와 창을 번개같이 찔러댔다.

 " 으흑 "

 옆구리에 창이 박힌 전차병은 무거운 신음소리를 내면서 스파이크가 박힌 메이스를 땅에 떨어뜨리고는 결사의 의지가 담긴 눈으로 그 창을 꽈악 붙잡았다.

 " 이 자식이 이거 놔라 "

 창이 안떨어져 당황하는 그 기사의 면상에 이번에는 뒤로 물러났던 석궁병이 든 석궁에서 퀘럴이 튀어나왔다.

 " 쉬시시식 "

 " 으아아악 "

 그 기사도 다른 전우들의 뒤를 따라 죽어갔다. 그러나 죽으면서까지도 창을 꽈악 붙잡았기에 창을 잡고 있던 전차를 몰던 전차병이 창에 찔린 채로 그 기사와 함께 땅바닥을 굴렀다.

 " 우당탕탕탕 "

 순식간에 마부를 잃은 말들이 제각각 달리다가 균형을 잃었다. 관도 좌측으로 기우뚱 달려가던 전차가 뒤이어 달려온 알트리겐을 가장한 프린츠의 랜스에 말 한마리가 찔려 땅에 쓰러짐과 동시에 전복되었다.

 " 콰앙 "

 육중한 소리와 함께 전차위에 있던 병사들이 그 밑에 깔려 처절한 비명소리를 지르며 죽어간다.

 " 아아아아악 "

 프린츠가 얼핏보니 뒤집어진 전차의 육중한 무게에 못이겨 몸이 두개로 절단된 전차장의 모습이 얼핏 보였다. 자기가 한일에 놀라워 하고 있는데 그의 옆으로 크노르가 다가왔다.

 " 아하하하하 성공했구나. 알트리겐. "

 후련하다는 듯 크게 웃고 있는 그에게 앞쪽에서 퀘럴이 날라와 박혔다.

 " 쉬시식 "

 " 으아아악 "

 잠시 적을 해치웠다는 기쁨에 크게 웃던 크노르가 뒤쪽에서 달려오던 전차 위에서 발사된 퀘럴에 의해 희생되었다. 이런 어둠속에서 커다란 목소리를 낸다는 것은 나여깄소라고 말하는 것과 다름이 없다. 어쨋든 그도 다른 균터가 소속의 기사들처럼 말위에 쓰러져 관도 옆으로 사라져갔다. 혼자 남게된 프린츠는 사세가 불리해지자 다시 말머리를 돌려 앞쪽으로 달려갔다. 어찌 되었든 적의 전차 한대를 해치워 시간을 벌었다. 다시 또 대여섯명의 기사를 모아서 조금 있다 또 역습을 가해야 겠지만 지금 혼자서 대든다는 것은 죽음을 자초하는 일이라 죽음과는 친하고 싶지 않았던 프린츠는 미련없이 마차 쪽으로 일단 물러났다.

 이렇게 처절한 쫓고 쫓기는 추격전을 벌이고 있는 이들은 어느새 자기들이 라인쉬타트 영내에 들어서고 있음을 미처 깨닫지 못했다. 그리고 도망자들과 라 카르데 전차부대의 혈투는 매일 밤마다 라인쉬타트 영내에 파견되어 적의 동향을 살피던 기나라 국경수비대원에게 포착되었다. 그 병사는 화들짝 놀라 재빨리 이 소식을 소라고둥을 짧고 길게 불어 국경수비대에게 알렸다. 그 소라고둥소리를 이들 도망자와 추격자들은 들었지만 하나는 쫓기고 있는 상황이었고, 추격자들은 눈에 핏발을 세우고 쳐죽여야한다는 일념 밖에는 다른 생각을 할 여유조차 없었다. 자룡전차부대장 할러는 자신의 전차가 7대나 당하자 이미 이성과는 멀어져 있었다.

 " 죄다 쳐 죽여라. 저 따위 놈들에게 전차가 7대나 당하다니. 어서 쫓아가라. 뭐하는 있는 거냐? "
 할러는 길길이 날뛰며 다시 새로운 전차를 선봉으로 보내 도망자들을 또 괴롭히기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [121 회]사구전투(沙丘戰鬪) - 3
 	   조용하던 국경수비대 막사에 갑자기 횃불을 든 병사 대여섯명이 급히 달려들어 곳곳을 돌아다니며 술에 곯아떨어진 병사들에게 비상을 알리는 목소리가 울려퍼졌다. 식작과 다시 2차로 술을 따로 마시고 막사안에서 같이 곯아 떨어져 있던 투중의는 잠귀가 밝은 턱에 곧장 일어났다. 일이 벌어진 것임을 직감한 투중의는 급히 막사에서 뛰어나와 주변을 두리번 거리며 살펴보았다. 마침 횃불을 든 병사 하나가 자기 옆을 지나가자 재빨리 붙잡은 뒤 무슨 일인지 물어 보았다. 그러자 그 병사가 당황한 얼굴로 투중의에게 대답했다.

 " 라 카르데 국의 전차부대로 보이는 군대가 패잔병으로 보이는 일단의 무리들을 추격해 지금 저희 국경쪽으로 다가오고 있습니다. "
 " 아니 라인쉬타트 지역에 군대를 몰고 들어왔단 말인가? "
 라인쉬타트 중립지역에 대해서는 투중의도 들은 바가 있으므로 당연히 알고 있었다. 투중의의 물음에 그 병사는 황급히 고개를 끄덕이며 대답했다.

 " 예. 명백한 조약위반입니다. 그래서 지금 전방에서 달려와 보고를 겸해 술을 마신 병사들을 깨우는 중입니다. "
 " 으음. 알았다. 계속 임무를 수행하도록 "

 병사를 놓아보내준 투중의는 급히 아리청의 막사로 달려갔다.


 아리청의 막사앞에는 이미 관솔불이 환하게 밝혀져 있었고, 선진의 수하 검객 백명과 7황자부 호위병 백명이 살벌하게 아리청을 후위하고 있었다. 투중의는 그들을 지나 막사로 다가가 휘장을 거칠게 젖히고 안으로 들어갔다.

 " 황자전하. 신 투중의입니다. "

 사태가 급박하여 들어오라는 소리도 듣지 않은채 안으로 뛰어들어갔다. 행여나 적들이 이 근처까지 왔다면 곧장 도망쳐야하는 할수도 있기에 촌각을 다투는 이 상황에서 예 따위는 투중의의 머리속에서는 떠오르지 않았다. 안으로 들어간 투중의는 극첨의 시중을 받으며 의관을 갖추고 있는 아리청을 보았다.

 " 급히 이렇게 뛰어든 점. 양해해 주시옵소서. 주공. "
 부복하여 그렇게 외치는 투중의를 보고 아리청이 겉옷을 걸친 뒤에 자리에서 일어나 투중의를 일으켜 세웠다.

 " 보아하니 지금은 위급한 때 같소. 어찌 일일이 예를 따지겠소. 사태가 심상치 않게 돌아가니 지금 즉시 투군사에게 명령을 내리겠소. "
 엄숙하게 선언하는 아리청을 보고 투중의는 재빨리 다시 부복했다. 아리처은 다시 엄숙한 목소리로 말했다.

 " 듣자하니 라 카르데 국의 어리석은 병사들이 라인쉬타트 지역을 돌파하여 지금 이곳으로 몰려오고 있다고 하오. 이것은 명백한 조약위반인 바. 투군사는 이곳에 있는 모든 병력과 물자를 이용하여 적을 격파하도록 하시오. 극첨 내 칼을 가져오도록 "
 엄숙히 말하는 아리청의 지시에 구석으로 달려가 아리청이 애용하는 패검을 가지고 왔다. 아리청이 극첨에게서 검을 받아 투중의에게 하사하며 말했다.

 " 현재 이곳에 있는 최고 지휘권를 가진 것은 나요. 허나 나는 그대에 비하면 병법에는 밝지 못하니 경은 이 지휘권의 이양을 상징하는 패검을 받아 모든 수단을 동원해 저 무도한 적들에게 기나라의 위엄을 보이도록 하시오. 그대의 명령에 불복하는 자는 나의 명령에 불복하는 것과 동일하니 그런 자가 나오면 선참(先斬)하고 뒤에 알리도록 하시오. 투군사 부탁하오. "
 선뜻 자신에게 군의 지휘권에 대한 일체를 맡기고 그런 중요한 일을 아무 일도 아니라는 듯, 자신을 신뢰하는 아리청을 보고 투중의는 감격하며 두 손으로 패검을 받았다.

 " 신 투중의 전력을 다해 적들을 격파하겠습니다. 황자전하께서는 이곳에 태산같이 머물러 계시어 모든 병사들에게 사기를 북돋아 주십시요. "
 " 물론 경의 말이 맞소. 아무리 귀한 몸이라고는 하나 그런 자들이 위험하다고 도망치는 것은 개만도 못한 비겁한 행위. 이곳에 있는 병사들과 함께 생사를 같이하겠다는 의지를 보여주라는 투군사의 말은 잘 이해했소이다. 이곳에서 투군사의 말이 있기전까지 한걸음도 물러나지 않을터이니 투군사는 안심하고 작전을 수행하기 바라오. "
 그러자 그건 좀 곤란하다는 듯 백영이 앞으로 나와 아리청에게 말했다.

 " 그러나 황자전하. 적들이 이곳으로 몰려오고 있다고 하옵니다. 그 천금 같으신 옥체를 보존하시기 위해 일단 육군단으로 물러나심이...... "
 " 그건 안 될 말이다. "

 백영의 간언에 아리청이 고개를 흔들며 말했다.

 " 투군사의 말대로 나는 이곳에 있겠다. 더 이상 이 일에 대해 언급하지 말라. "
 아리청의 단언에 백영이 아무 말도 못하고 뒤로 물러났다. 투중의는 검을 조심스럽게 자신의 허리에 찬 뒤에 백영에게 먼저 지시를 내렸다.

 " 호위장군 백영은 들으시오. "

 황자전하와 같은 권한을 가졌음을 상징하는 패검이 투중의의 손에 들려있는 이상 자신의 생사여탈권은 투중의에게 있었다. 백영은 재빨리 투중의에게 부복하며 말했다.

 " 하명하시옵소서. 투군사. "

 " 경은 다른 일은 아무 것도 할 필요가 없소. 그저 황자전하를 호위병들과 함께 호위하면 되오. 이것은 어떤 다른 일보다 중요한 일인 즉 백영장군의 각고의 노력이 필요할 것이오. "
 " 명을 받들겠습니다. 투군사. "

 백영이 투중의의 명령을 받은 뒤에 뒤로 물러나 밖으로 뛰쳐 나갔다. 후위병들에게 지시를 내리려는 듯 했다. 그런 그를 흘낏 본 뒤에 투중의는 아리청에게 다시 한번 절을 한 뒤 물러나왔다. 막사 밖에는 단건문과 진민, 식작, 투발산이 몰려와 있었다.

 " 모든 제장들을 국경수비대장 엄번의 막사로 소집하라. "
 투중의가 선진의 수하검객들에게 명령을 내리자 검객들이 사방으로 흩어져 투중의의 명령을 제장들에게 알리기 시작했다. 투중의는 단건문 등을 이끌고 급히 엄번의 막사로 뛰어갔다. 엄번의 막사로 들어간 투중의는 당황하여 우왕좌왕하는 엄번과 수하 전대장 한 명을 볼 수 있었다.

 " 갈 "

 기합소리를 내뱉어 이들을 진정시킨 투중의는 엄번의 옆을 지나가 상석에 좌정했다. 그리고 엄숙한 목소리로 말했다.

 " 지금은 전시요. 이에 현재 이곳에 계시는 군 최고 지휘권을 가지신 황자전하께서는 이 사람에게 군 지휘권을 상징하는 패검을 하사하시었소. 이에 불복하는 자들은 즉시 참해버릴 것이니 그리 알도록하고 자리에 좌정하도록 하시오. "
 투중의의 박력있는 말투에 엄번과 전대장 그리고 투발산등의 제장들이 빈의자에 각자 알아서 앉았다. 제장들이 좌정하자 투중의는 눈을 지긋이 감으며 말했다.

 " 우선 국경수비대장인 엄번공께서 부하들에게 청취한 현 상황을 설명하도록 하시오. "
 투중의의 지명에 엄번이 자리에서 일어나 조심스럽게 말하기 시작했다.

 " 현재 라 카르데 전차부대로 보이는 일단의 병력이 도망자들을 추적해 이곳으로 다가오고 있습니다. "
 간략한 그의 말에 단건문이 불만이라는 듯 재빨리 물었다.

 " 적의 전차는 몇량이나 되며 이곳까지 얼마의 시간이 걸리오? 도망자는 누구인지 확인한바 없소? "
 단건문의 물음에 엄번이 머리를 긁적이며 대답했다.

 " 적의 전차는 얼추 90량 정도 되어보이는데 정탐병의 보고로는 라 카르데 국의 제식전차보다 약간 큰 것이 소문으로만 들리던 정예 전차부대인 것으로 추정됩니다. 이곳까지는 6시간 정도가 걸릴것으로 보입니다. 도망자는 아직 밤중이라 정확히 파악하지는 못한 듯 보입니다. 다만 마차 여러대를 말탄 병사들이 보호하고 있지만 이곳에 오기전에, 모두 전차부대에게 당할것 같다는 보고가 있었습니다. "
 " 흐음. 그런가? 6시간이라. 그렇다면 도망자들의 마차는 말 두마리가 끌고 적의 전차는 최소 말이 4마리 일테니 잡히는 것은 뻔한 일이군. 아무래도 도와주어야 할듯한데 전장을 그럼 이곳이 아닌 앞쪽으로 바꾸어야 겠군. 엄번공 이곳 주변의 군사지도를 보여주시오. "
 눈을 감은 투중의의 명령에 엄번이 옆에 앉은 전대장에게 눈짓을 했다. 전대장이 황급히 막사 구석으로 달려가 지도를 뒤져 꺼내왔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [122 회]사구전투(沙丘戰鬪) - 4
 	   전대장이 지도를 가지고 와 제장들의 앞에 놓인 탁자위에 펼쳐놓았다. 지도가 놓이자 감았던 눈을 뜨고 지도를 본 투중의는 깜짝 놀라 엄번에게 말했다.

 " 아니? 이 지도는 무엇이오? 이 이건 보통 군사지도보다 더 자세하지 않소? "
 깜짝 놀란 투중의는 지도를 이리저리 살펴보았다. 그저 군사학교에서 배운 지도보는 법을 익힐때는 비단 위에 작은 글씨로 깨알같이 적어 놓은 것이 전부였다. 그런데 이 지도는 검정, 빨강, 파랑의 삼색을 써서 구별해놓은데다가 짙은 색깔로 주둔지, 방어구역선 등의 요소를 첫번째 층의 평면에 눈에 띄게 표시해 놓았다. 그리고 강, 산맥등의 기초적인 지리요소는 옅은 색깔로 두번째 층의 평면에 표시해 놓았는데 그 층의 분별과 색깔 쓰는 법이 투중의가 자신이 살던 곳에서 보았던 지도에 비해 하등 꿀릴 이유가 없었다. 여기저기 촌락에는 둥근 원이 남쪽에 육군단에 있는 작은 성은 사각형, 그리고 성 서쪽으로 국경지대에 배치된 성루는 삼각형이 병영은 불규칙한 형상으로 표시했는데 일목요연하게 살펴볼수가 있었다. 투중의의 감탄에 엄번이 머리를 긁적이며 말했다.

 " 제 밑에 있는 참모가 만든것 입니다. 숙신위(淑申偉)라는 자입니다. "
 엄번의 말에 투중의가 주위를 살피며 말했다.

 " 그러고보니 아까 이곳에 도착했을때 마중나온 지휘관급 인사들은 그대를 포함해서 숙신위라는 참모하나와 전대장 둘이었는데 지금보니 그대와 전대장 하나밖에 없구려. 두명은 어디있소? "
 투중의의 물음에 엄번이 곤란하다는 표정을 지었다.

 " 실은 아까 회식때 술을 마셔 참모와 전대장은 인사불성인 상태입니다. "
 엄번의 대답에 투중의가 아쉽다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 그것 참 아쉽구려. 그 두사람은 그럼 그렇게 놔두고 지도를 살펴봅시다. "
 지도의 세밀함에 거듭 감탄을 하며 살펴보던 투중의가 국경수비대의 병영과 방위선의 앞쪽에 있는 지형을 가리키며 엄번에게 물었다.

 " 이곳은 지형이 이상하구려. 이곳은 어디요? "

 투중의의 물음에 엄번이 투중의가 가리킨 곳을 보며 말했다.

 " 예 그곳은 원래 모래가 펼쳐져 있는 황무지입니다. 그런데 20여년 전에 라인쉬타트를 지나 원정을 떠나던 선황제께서 길을 닦으라 명해서 길을 닦는 공병들이 모래밑을 파보니 단단한 지반이 모래밑에 있길래 모래를 파헤치고 길을 내었습니다. 그때 파헤친 모래들이 길 양옆으로 쌓여서 작은 언덕을 만들어 이런 지형이 된것입니다. "
 엄번의 말에 투중의의 눈이 반짝였다. 뭔가 영감을 얻은 그가 곰곰히 생각에 잠기고 있는데 막사의 휘장이 젖히며 손에 활을 들고 등뒤에 전통을 맨 궁병하나가 뛰어들어왔다.

 " 급보입니다. 앞쪽에 배치되어 있는 전대는 모든 전투준비를 완료했습니다. "
 궁병의 보고에 엄번이 흡족하다는 듯 고개를 끄덕이며 나가보라고 했다. 그런데 그 궁병을 보던 투중의가 궁병을 멈춰세웠다.

 " 잠깐 그대는 이리로 가까이 오라. "

 투중의의 말에 그 궁병이 영문을 모르겠다는 듯한 표정으로 다가왔다. 투중의는 자리에서 일어나 궁병의 뒤쪽으로 걸어가 궁병의 등에 매어진 전통에서 화살하나를 빼어들었다. 화살을 살펴보던 투중의는 반짝거리는 눈빛으로 화살을 엄번에게 보이며 말했다.

 " 보아하니 여기는 화살대로 대나무를 썻군? "

 투중의의 질문에 엄번이 대답했다.

 " 예. 화살이 보급으로 오는 것은 부족하기도 하고 식량을 산짐승을 잡아서 보충하는 문제도 있고 해서, 직접 이 근처 대나무 숲에서 대나무를 잘라와 화살대로 쓰고 있습니다. 무슨 문제라도 있습니까? "
 엄번의 질문에 아니라는 듯 고개를 흔들며 투중의가 흡족한 얼굴로 말했다.

 " 후후후 아닐쎄. 덕분에 모든 작전이 대충 다 짜여졌군. "
 투중의는 화살을 들고 다시 자리로 돌아가 앉았다. 그리고 각 제장들을 둘러보고 명령을 내리기 시작했다.

 " 엄번공. 현재 운용가능한 국경수비군은 얼마나 되는가? "
 " 오늘 회식에 참가한 천명의 병력을 제외한 1개 전대병력이 이미 국경선에서 전투준비를 완료한 상태입니다. "
 엄번의 대답에 투중의가 눈을 감고 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 투중의는 엄번에게 명령을 내렸다.

 " 엄번 자네는 이 화살대에 있는 대나무를 여차저차해서 여자저차한 후에 전투에 참가하는 전 전대병력과 선진공의 1백 검사들에게 나눠주게. 그리고 전군을 몰고가 이곳 모래언덕에 배치하여 여차저차 하도록 "
 투중의의 지시에 엄번의 두눈이 휘둥그래졌지만 이내 정신을 차리고 전대장을 데리고 재빨리 밖으로 뛰어 나갔다. 엄번이 나가는 것을 지켜보던 투중의는 이번에는 투발산과 선진을 보고 말했다.

 " 기치별장 투발산과 선진은 저들 전대 병력과 호응하여 여차저차 하도록 하게. "
 투중의의 지시를 받은 투발산과 선진이 또 밖으로 나가자 투중의는 이번에는 단건문을 바라보았다.

 " 자네는 여기서 여차저차 하도록 하게. "

 단건문도 투중의의 지시에 고개를 끄덕이고는 밖으로 튀어나갔다. 이제 남은 것은 식작과 진민뿐 그들 둘을 둘러보며 투중의는 빙그레 웃으며 말했다.

 " 두 사람도 중요한 일을 해줘야 겠어. 자네 둘은 이렇게 저렇게 하도록 하게. "
 진민과 식작이 마저 뛰어 나가자 투중의는 한참 동안 눈을 지그시 감고 생각에 잠기었다. 잠시 뒤 밖에서 진민의 목소리가 들여왔다.

 " 투군사님. 말씀하셨던 물건하고 노새를 대령했습니다. 어서 오르시지요. "
 진민의 말에 투중의는 눈을 번쩍뜨고 턱을 쓰다듬으며 혼잣말을 했다.

 " 으음. 다른 쪽은 변수가 없군. 날씨도 괜찮고. 좋아. 시작해 볼까. "
 처음으로 직접 전투를 지휘하는 입장이 된 투중의는 두근거리는 가슴을 애써 진정하며, 막사 휘장을 젖히고 나간 투중의는 노새에 올라 진민과 함께 앞으로 빠르게 나아갔다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 그나저나 군사지도 카페는 안생기나. 으음 너무 빨리 생각을 해놓은것같아 ~_~ 김칫국부터 마시고 있으니 쯥 자자 어서 뒷이야기를 생각하자 -0-

제  목: 군사지도(軍師之道) [123 회]사구전투(沙丘戰鬪) - 5
 	   슬슬 노새를 타고 진민과 함께 병영을 지나 국경선을 넘어 라인쉬타트 남쪽의 모래언덕쪽으로 가던 투중의는, 저 앞에서 수레 10여량과 함께 먼저 출발했던 식작과 보급병들을 만났다. 노새의 배를 후려쳐 조금 빨리 앞으로 나가 식작과 함께 나란히 선 투중의는 식작을 보며 말했다.

 " 식작공. 준비하라는 것은 다 챙겨왔소? "

 투중의의 물음에 식작이 갑자기 옆에서 말소리가 들려오자 화들짝 놀라 말에서 하마터면 떨어질 뻔했다.

 " 으앗. 아이쿠 투군사님 갑자기 그렇게 옆에 불쑥 나타나서 말을 걸면 어떻합니까? 놀랐지 않습니까? "
 " 수레와 보조를 마추어 천천히 말을 몰고 가는데 떨어져보았자 실족사는 안 할테고 어디 하나 뼈가 부러졌겠죠. 식작공. 허나 내 급한 마음에 갑자기 불쑥 말을 걸어서 미안하외다. "
 투중의의 사과에 식작이 자신의 옆에서 일렬로 나아가는 수레를 보며 말했다.

 " 말씀하신 것들은 다 챙겼습니다. 헌데 무엇하러 술과 밥, 국을 따뜻하게 덥혀서 수레에 실으라고 하신겁니까? 게다가 약도 챙기라는 것도 그렇고...... 또 조금 있다가 나머지 수레를 비워서 이곳으로 전부 끌고 오라는 것도 이상합니다. 투군사님. "
 식작의 물음에 투중의가 눈을 동그랗게 떳다.

 " 아니 당연한 조치가 아닙니까? 우리나라로 망명을 해오는 것으로 보이는 도망자들이 있는데 그들에게 대접해야하지 않겠습니까? 아마 다친 사람도 있을테니 약도 챙긴 것이고요. 그리고 쫓아오는 녀석들도 조금 있으면 전부 해치울수 있을테니 전리품도 챙겨야하지 않습니까? "
 투중의의 말에 식작이 입이 딱 벌어졌다.

 " 아니 싸워보기도 전에 완승을 확신하시다니요. 게다가 적들은 기동성이 있는 전차부대입니다. 그런데 도망자들을 맞아 태평하게 치료를 해주고 밥을 주다니요? 이러다간 보급병들도 적의 밥이 됩니다. "
 식작이 불안해하며 자신의 심경을 토로하자 투중의가 히죽 웃으며 말했다.

 " 후후후 뭘 그렇게 걱정하시는 거요? 일단 모래 언덕 앞 부분까지 가서 이 녀석이 챙겨온 술과 안주로 대작이나 합시다. 뭐 싸움이야 먼저 간 자들이 알아서 자알 할거요. 식작공. "
 그 말을 마치고 수레의 앞열로 나가는 투중의를 보며 식작은 입을 딱 벌렸다. 투중의의 노새를 모는 진민이 어깨에 맨 대나무 광주리 안에 들은 것은 그럼 투중의의 말대로 술과 안주라는 말? 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는지 식작은 알수가 없어 머리를 잡고 쥐어 뜯었다.

 수레 앞쪽으로 가던 투중의는 가장 앞에서 나아가던 수레에 뒤쪽을 보고 의아하게 여겼다. 수레 뒤쪽에는 세 명의 병사가 짐들과 함께 탑승해 있었는데 그들 세 명은 국경수비대 병사들이었다.

 " 응? 어이 거기 자네들 자네들은 왜 작전에 참가하지 않았나? "
 투중의의 질문에 왼쪽에 탑승에 있던 병사가 황급히 수레위에서 절을 한뒤에 말했다.

 " 예. 저희는 아까 회식에 참가했던 병사들인데 적들이 쳐들어온다는 말을 듣고 전투에 참가하려고 수레에 이렇게 얻어탔습니다. 아직 술이 덜 깼지만 저희들의 병과는 투석기를 다루는 병사들인지라 투석기 한대를 분해해서 수레에 싣고 이렇게 따라가는 것입니다. "
 병사의 대답에 투중의는 흥미롭다는 듯 눈을 번쩍이며 말했다.

 " 호오 투석기라? 그래 투석기는 어떤것인가? 혹시 신형인 천평투석기인가? "
 " 에 물론 아닙지요. 그런 신형이야 군단에도 배치되기가 빠듯한데 저희들에게까지 돌아오겠습니까요? 그저 이건 군단에서 쓰다가 버리기가 뭐해서 우리에게 넘겨준 것을 잘 수리해서 쓰는 겁니다. 그래도 천평 투석기에 전혀 꿀리지 않도록 원래 쓰던 밧줄을 이용하는 것이 아닌, 동물의 힘줄을 잘 꼬아서 쏘는 것이라 사정거리와 위력도 쎄죠. "
 자랑스럽다는 듯 말하는 그 병사를 보고 투중의는 더욱 더 흥미로운지, 노새를 수레 옆으로 바짝대고 그 병사가 자랑스러운 듯 보여주는 힘줄을 살펴보았다.

 " 이거 참 흥미롭군. 자네 이름이 뭔가? "

 " 예. 첨가(詹可)라고 합니다. "

 " 나중에 전투가 끝나면 내 막사로 오도록 하게. "

 투중의의 말에 첨가는 뭔일인지 모르겠다는 표정으로 대답했다.

 " 예 군사각하. 그렇게 하겠습니다. "

 " 어디 한번 투석기를 조립해서 내가 신호를 보내면 적들에게 한방 먹여보게. 위력을 확인해 보아야겠다. "
 " 물론입니다. 군사님. "

 희색이 만면한 첨가를 보고 투중의도 같이 미소지었다. 그제서야 다시 앞쪽을 바라보던 투중의는 어느새 날이 조금씩 밝아 오려 하는 것을 보며 하늘을 쳐다보았다.

 " 시간이 적당히 맞겠군. 전투는 약간 어둑어둑하면서 대충 앞은 볼 수 있을 무렵에 전개되겠군. 좋아 시간도 우리편이다. "
 이들 무리는 1시간을 할애한 뒤에 모래언덕의 초입부분에 도착하였다. 모래언덕이 보이는 곳으로 오자 투중의는 지도대로 지형이 딱 맞아 떨어짐을 보고 지도를 만든 숙신위라는 자에게 감탄했다. 그리고 모래언덕을 눈을 번쩍이며 둘러보았다.

 " 좋아 좋아 완벽해. "

 기쁜 듯 손을 비비며 즐거워하는 투중의를 보고 식작이 다가와 불안한 표정으로 물었다.

 " 투군사님. 듣자하니 이곳에서 전투가 벌어진다고 하던 데 아군은 어디있습니까? "
 불안한듯 물어보는 식작에게 투중의가 대답했다.

 " 음 글쎄 ? 모두 숨박꼭질이라도 하려나 보지? 후후후 식작공. 아까 말한대로 준비나 하게. "
 " 알겠습니다. "

 투중의의 명령에 식작이 불안한 듯 모래언덕 사이로 난 길을 보며 부하들에게 명령을 내렸다.

 " 모든 수레에 있는 물건을 내려 한곳에 쌓아 놓도록. 그리고 빈 수레는 마차 1대가 지나갈 공간만 남긴채 적의 진로를 저지하도록 저 모래언덕 사이에 난 길에 옮겨 놓도록. 뭐 필요없는 일일 수도 있지만 말이지. 그 작업이 끝나면 전원 다 군사각하의 뒤쪽으로 이동하여 대기. 그 뒤에 도망자들이 이쪽으로 오면 멈추어 세운 뒤에 음식을 대접하고 치료를 해주도록, 그 외에 미리 지명해둔 4명의 보급병은 도망자들이 이곳으로 전원 다 들어오면 남은 수레로 나머지 길마저 틀어막고 이곳으로 후퇴한다. 이상."
 도대체 무슨 짓거리인지 알 수 없는 명령에 보급병들은 의아해했다. 그러나 명령은 명령. 그들은 부산히 움직이며 수레에 실렸던 옷가지와 따듯하게 데운 술과 밥, 약품들을 내리고 빈 수레를 모래 언덕의 사이에 난 길쪽으로 움직였다. 그와 동시에 맨 앞에 수레에 탑승해 있던 투석기 병들도 신속하게 수레에서 내려 분해해 두었던 투석기를 옮기고 조립하기 시작했다. 분주히 움직이는 이들을 보던 식작은 투중의를 바라보았다. 그리고 그는 새삼 경악을 느낄수 밖에 없었다. 가지고 온 수레중에 투석기 부품을 실었던 치차(淄車)를 끌고 와 그 위에 비단 한필을 풀어 펼친 뒤에 작은 반상을 놓고, 술이며 안주를 차리는 것이 아닌가? 아까 한 말이 농담이 아니었음을 알게 된 그는 경악하여 투중의에게 달려와 말했다.

 " 군 군사각하. 이게 무슨 일입니까? 먼저 간 병사들은 보이지도 않고 여기 있는 자들이라고는 투석기 한대에 보급병 50여명이지 않습니까? 국경수비대는 어디 갔습니까? 저기 투석기를 조작하는 병사 3명과 군사각하 옆에 있는 궁병 한명을 제외하고는 흔적도 안보이지 않습니까? 게다가 한가롭게 술을 드시다뇨? "
 침을 튀겨가며 걱정스럽게 말하는 식작을 보며 투중의는 히죽 웃으며 치차 위에 떡하고 좌정한 뒤에 말했다.

 " 이제 무대준비는 다 완료 되었소. 이리와서 나하고 대작이나 하면서 기다립시다. "
 " ...... "

 도대체 투중의라는 사람을 이해할수 없는 식작은 이제는 자포자기로 변했다. 될대로 되라는 심정으로 치차위에 올라 투중의의 반대편에 앉았다.

 " 자 한잔 받으시오. 식작공. "

 투중의가 자신과 식작의 빈 잔에 술을 따른 뒤에 술잔을 부딪춰가며 흥취를 돋구었다. 식작도 홧김에 꿀꺽하고 윈샷으로 술을 입에 털어넣었다. 이들은 도망자와 추격자들을 기다리며 이렇게 시간을 죽이고 있었다.


 " 에에이. 이럴수가 있나? 아무리 그래도 그렇지 이건 너무하잖아? "
 애드윈은 주변을 돌아보며 한숨을 쉬었다. 약간 날이 밝아오면서 주위를 둘러보게 된 그는 말탄 사람이 거의 없을을 보고 경악했다. 균터가 기사들까지 합해 200이 채안되던 병력이 길고 긴 지금도 계속되는 추격전에서 행방불명되거나 죽어간 것이다. 이제 그의 곁에는 10여명의 병력만이 남아 있었다.

 " 애드윈경. 알트리겐입니다. "

 뒤쪽에서 알트리겐이라고 이제는 당당하게 말하는 프린츠가 달려왔다.

 " 적의 전차 한대를 지연시켰으나 또 저 말고는 전원 전사했습니다. "
 알트리겐의 보고에 애드윈은 안색이 창백해졌다. 그러다가 문득 알트리겐을 다시 바라보고 말했다.

 " 자네 보기보다 실력이 좋군 그래. 벌써 8번이나 뒤로 빠져서 계속 혼자 살아오지 않나? "
 애드윈의 말에 프린츠가 지친 목소리로 말했다.

 " 애드윈경. 아마 조금 있다가 또 추격을 끊기 위해 병을 보내야 될겁니다. 응? 애드윈경 언제 어깨를 다치셨습니까? "
 프린츠의 말에 애드윈도 안생이 창백해지며 알트리겐에게 말했다.

 " 후후후 이제 두번 정도 밖에 못 버티겠군. 이 상처 말인가? 좀 전에 마차바퀴가 고장나서 마차가 멈추어 섰을때 아이들을 마차안에서 꺼내다가 얻은 상처일쎄. 전원 다 못 구했지만 어깨를 내주고 아이 둘을 양팔에 구해낸 것치고는 싼 값이지. 덕분에 랜스를 버리고 왔네만 아이둘을 구했으니 랜스를 버린 기사라는 말을 들어도 후회는 없어. "
 " 애드윈경. "

 " 후후후 뭘 그렇게 바라보나. 알트리겐. 이제 랜스기사단원은 자네와 나 밖에 없어. 으옷 퀘럴이다 피해라. "
 애드윈의 절규에 10여명의 말탄 시가들이 길 양옆으로 피했다. 퀘럴을 피한 이들은 다시 추격을 저지하기 위한 인원을 뽑으며 추격자들이 막기 위해 처절한 항쟁을 계속하기 시작했다.

 " 이대로는 무리일것 같습니다. 크루거 경. "

 세레나가 마차창문을 열고 마차 옆에서 달리던 크루거를 보며 말했다. 이에 크루거가 피로한 목소리로 말했다.

 " 이제 다 왔습니다. 아무리 저녀석들이 라인쉬타트까지 쫓아왔다고는 하지만 기나라 국경까지는 못들어올겁니다. "
 크루거의 말에 세레나가 고개를 흔들며 말했다.

 " 아닐겁니다. 크루거경. 아마 저들은 기나라 국경안까지 쫓아올겁니다. 이근처에는 기나라에서 얼마 안되는 국경수비대 만이 있을 뿐. 아마도 저들은 그들까지 포함해서 우리를 노릴 것입니다. "
 " 세레나양? "

 " 예? "

 " 언제나 인생을 그렇게 비관적으로 살아가면 괴롭습니다. 조금이라도 희망을 가져보시길. "
 크루거의 말에 세레나가 서서히 밝아오는 주변을 둘러보며 말했다.

 " 크루거 경의 말이 옳습니다. 이렇게 밝아오는 날처럼 남은 사람이라도 무사히 기나라로 갔으면 합니다. "
 " 오오 기나라 국경이 얼마 안남았다. "

 선두에서 달려가던 마부가 크게 외쳐대었다. 이에 세레나와 크루거가 앞을 바라보니 양 옆에 모래언덕이 있는 사이에 길이 난 지형이 보였다. 모래언덕에 난 길을 따라가다 보면 길 중간쯤부터 기나라 국경이었다. 단지 국경수비대의 병력이나 장비가 워낙 열세인지라 국경선까지 나와서 지키지는 않고 그 뒤쪽에 낮은 구릉지대에 군이 배치되어 있었다. 물론 그곳까지는 마차로 세시간이 걸렸지만 이들에게는 국경을 넘는다는 것 자체가 중요한 의미를 띄었다. 아무리 추격자라고 해도 타국의 국경선까지 침입을 할려면 잠시 멈추어서서 생각을 할 것이다. 그 순간에 조금이라도 더 나아가 국경수비대에게 몸을 의탁하면 이 도망도 끝날 것이다. 모두 다 새로운 힘을 얻어 모래언덕 사이에 난 길로 진입해 들어갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [124 회]사구전투(沙丘戰鬪) - 6
 	   10여명의 병력으로 적을 막기 위해 비장한 각오를 하던 애드윈은 마차들이 모래언덕 사이에 난 길로 진입하자 적들이 멈춰서는 것을 보고 의아해했다. 그러나 불만을 가질 필요는 없었기에 가슴을 쓸어내리며 전력을 다해 마차 뒤에 달라붙어 모래언덕 사이에 난 돌길을 달려갔다. 한편 할러는 선두에 전차들이 멈춰서자 짜증나는 얼굴로 앞에 대고 고함을 질렀다.

 " 뭐하는거냐? 쫓아가지 않고? "

 할러의 고함에 선두에 선 전차장이 곤란해하는 표정을 지으며 말했다.

 " 할러대장님. 지금 마차를 몰고 가는 녀석들이 지나가는 곳이 기나라 국경입니다. 더 이상 추격해 들어가면 문제가 생길텐데요. "
 할러는 그 전차장의 얘기를 듣고 잠깐 곰곰히 생각에 잠겼다. 그러고보니 국경선에 기나라 군대의 그림자조차 보이지 않는것이 미심쩍었다. 그러나 모래언덕에 난 길 뒤편에는 평지가 있는 것을 보고 자신감을 보이며 선두전차에 명령을 내렸다.

 " 아니 이대로 돌파할것이다. 행여 적들이 잔꾀를 썻을지도 모르니 모래언덕 양쪽으로 병사 한 명씩을 보내 적이 매복해있나를 확인하도록. "
 할러의 지시에 선두의 전차에서 병사 두명이 양 옆으로 내려 각자 좌우의 모래언덕으로 올라갔다. 이 순간에도 느릿느릿 나 잡아봐라란 듯이 모래언덕 사이에 난 길을 니나가는 마차를 보고 할러는 초조해하면서 모래언덕 위에 올라 주위를 살피는 병사들을 바라보았다.

 " 이상없습니다. 아직 날이 완전히 안 밝아서 모르겠지만 사람의 그림자라곤 없습니다. "
 " 오른쪽도 이상 없습니다. "

 두 병사의 보고를 받은 할러는 고개를 끄덕이며 휘하의 전 전차에게 명령을 하달했다.

 " 모래언덕 사이에 난 길을 쾌속전진한다. 언덕 사이의 길을 돌파한 뒤에는 전 전차를 일자로 진형을 바꾼뒤 마차를 추격한다. 도중에 접촉하게 될 기나라 국경수비대도 아울러 같이 박살내 버린다. 전 전차 쾌속전진하라. "
 주위를 살펴본 정찰병을 태운 선두의 전차가 박차고 속도를 붙이며 질주하자 나머지 자룡전차부대의 전차들도 얼마간의 간격을 유지하고 뒤쫓기 시작했다.

 모래언덕 사이에 난 길을 한참 달려 이제 끝쪽에 다다른 도망자들은 이상한 광경을 목격했다. 마차 한대가 지나갈 길을 빼고 수레가 길을 막고 있었지만 기나라 병사들이라고는 50명 가량밖에 안보였다. 게다가 우측 뒷편에는 수레 위에서 기나라 관료로 보이는 두사람이 권커니 잣커니 술을 마시는 모습도 보였고 그들의 뒤편에는 그나마 전투에 임할 각오를 보이는 병사 세명이 투석기에 위치하고 있었다. 이게 뭔 짓거리인지를 몰라 어안이 벙벙한 이들은 보급병들의 유도에 따라 수레로 막은 길을 지나 뒤쪽으로 가 마차를 멈추었다. 마차 4대와 말탄 기사 11명이 무장을 해제하라는 보급병들의 요구에 가지고 있는 무기들을 넘겨주었다. 마차에서 내린 세레나는 피난민들을 살펴보다가 기나라 병사들이 다가와 태평스럽게 술과 음식을 건네주고, 담요로 노약자들에게 덮어주며 부상당한자들을 치료하는 것을 보고 황당해했다. 뒷쪽을 살펴보니 전차들이 결국 모래언덕을 지나 이곳으로 살도해오는 것이 보이는데 이들은 왜 이렇게 태평한건지 이해가 안갔다.

 " 세레나님. 뭔가 이상하게 돌아가는군요. 이곳 병사들에게 지휘관이 누군지를 물어보니 저기 수레위에서 술을 마시고 있는 자라고 합니다. 일단 가보시는게 좋을듯합니다. "
 세레나는 아직도 상황파악을 하지 못하고 있는 기나라 지휘관에게 분노를 느끼며 크루거와 함께 수레로 다가갔다. 수레위에서는 얼굴이 벌게진 식작이 투중의의 술을 연신 받아 마시며 약간 취기가 도는 얼굴로, 무사히 도착한 도망자들을 흘낏 보고 투중의에게 말했다.

 " 투군사님. 도망자들이 알고보니 신성타니온 측 사람들이군요. 왠 여자와 관록있어보이는 기사 한명이 이쪽으로 다가오는데요? "
 " ...... "

 자신의 말에 아무런 반응이 없자 식작은 투중의를 쳐다보았다. 어느새 그는 자리에서 일어나서 오연하게 미친듯이 달려오는 적의 전차부대를 보고 있었다. 자기 옆으로 다가온 크루거와 세레나는 일별도 하지 않은채 수레 옆에 조심스럽게 시립해 있던 병사를 보며 말했다.

 " 거기 궁병. 준비하고 있게. 내가 마시던 술잔을 땅바닥에 던지면 지시한 대로 행동하도록. "
 투중의의 명령에 그 궁병이 긴장된 얼굴로 전통에서 화살을 빼어 활에 걸고 투중의에게서 시선을 떼지 않았다. 그리고 이번에는 궁병 뒷쪽에 있는 투석기를 조작하는 병사들에게 시선을 돌려 그들에게 말했다.

 " 이번 작전에는 그다지 투석기가 필요없네. 하지만 저 궁병이 화살을 하늘로 쏨과 동시에 한발 정도 저 전차부대 중간쯤에 먹여보게 힘줄로 꼬은 투석기가 얼마나 위력과 사정거리가 좋은지 확인해봐야하니까. 아 그리고 한발만 쏘고 그대로 있게나. 그 정도면 자네들 밥값은 한게야 알았나? "
 투중의의 세심어린 지시에 첨가가 고개를 끄덕인뒤 꼬인 힘줄을 투석기의 팔에 묶고 투석기를 한껏 뒤로 젖히고 준비에 들어갔다. 그제야 만족스러운 미소를 지으며 질주해 오는 전차를 바라보던 투중의의 귀에 왠 여자의 목소리가 들려왔다.

 " 이봐요. 이봐요. "

 아직 전차들이 자신의 공격포인트에 들어오지 않음을 확인한 투중의는 일단 목소리가 들려오는 쪽을 바라보았다. 그곳에는 세레나라는 여인과 크루거가 다가와 있었다.

 " 저는 안쉬타인 남작의 조카인 세레나라고 합니다. 이분은 균터가 소속의 크루거 경이구요. "
 " 바쁘니 용건만 말하십시요. 두분. "

 자신의 소개도 없이 딱 잘라 말하는 투중의를 보며 세레나는 화가 나는지 얼굴이 약간 상기되어 투중의에게 말했다.

 " 좋아요. 용건만 얘기하죠. 지금 적들의 전차 백대 가량이 몰려오는데 무슨 생각으로 병사 50명만 국경선으로 데리고 온채 이렇게 태평하게 있는거죠? 적들이 국경선 앞에서 ' 아 국경선이네. 이거 미안하게 됐습니다. ' 라고 말하고 돌아갈 것 같은가요? 어서 병사들이 있는 곳으로 우리를 안내해 주세요. 아니면 우리들끼리라도 다시 병사들이 있는 병영으로 가 보호를 받고 싶습니다. "
 세레나의 말에 투중의가 시시각각 다가오는 전차를 보며 불쾌한 얼굴로 대답했다.

 " 당신들은 기나라 국경을 넘은 망명자들이오. 그리고 이 국경수비대의 지휘권은 내게 있는 상태. 작전에 방해되니 당신들은 입 다물고 가만히 쉬고 계시오. 더 이상 한 마디라도 한다면 병사들을 동원하여 마차가 있는 곳으로 모시게 하겠소. 알아들었으면 조용히 하고 마차로 돌아가시오. "
 투중의의 말에 세레나가 얼굴이 더더욱 상기되며 항의를 하려고 했다.

 " 이 "

 그런 세레나를 크루거가 잡아 끌었다.

 " 세레나님. 일단 마차로 돌아갑시다. 저자의 말이 맞습니다. 마차로 돌아가 상황을 살펴보다가 적들이 국경선을 넘어 이들과 전투에 들어가면 우리끼리 도망치도록 합시다. 여기서 말다툼해봐야 득 될게 없습니다. "
 크루거의 조리있는 말에 세레나는 흥분을 가라앉히며 크루거와 마차쪽으로 돌아갔다.

 " 좋아 좋아 "

 투중의는 다시 잔에 시골막걸리를 철철 넘치게 따라 조금씩 마시며 다가오는 전차를 바라보았다. 초조하게 뭔가를 기다리면서 차츰차츰 다가오는 전차를 보며 투중의는 술잔을 입에 붙여 조금씩 비워내며 바라보기만 했다.

 어느새 적 선두전차가 수레로 길을 막아놓은 곳에서 삼백보 앞까지 다가왔다. 할러의 전차를 포함한 전 전차들이 전부 모래언덕 사이의 길을 달리고 있었다. 선두전차에 탄 전차장이 날이 아직 다 밝지 않아 수레로 길을 막아 놓은 것을, 그제야 확인하여 뒤의 전차에 알리기 위해 연락용 수기를 담은 깃발통을 꺼냈다. 그리고 깃발을 찾아 뒤의 전차에게 연락하려는 그순간에 자신의 전차의 약간 앞쪽 좌우의 모래언덕에서 뭔가가 튀어나왔다.

 " 츄아아아아 "

 모래속에서 튀어나온 두 사람은 대겸을 든 거한과 가슴에 백(百)자를 새긴 청년이었다. 순식간에 튀어나온 그들은 각각 대겸과 패검을 휘둘러 자신의 전차를 끄는 네마리의 말중 앞에 두마리의 말을 베어왔다.

 " 서걱 "

 이상한 소리와 함께 자신의 몸 쪽으로 잘려나간 말의 목이 피분수를 뿜으며 다가오는 것을 보게 된 전차장은 뜻밖에 일에 아무말도 못하고 굳어져 있었다. 거한의 대겸에 의해 왼쪽말은 목이 잘려나갔고 오른쪽의 말은 가슴에 백자를 새긴 청년이 접근하여 내지르는 패검에 목부분을 찔렸다. 앞쪽에 말이 순식간에 죽어버리자 뒤쪽에 남은 두마리의 말과 앞의 말시체가 뒤엉키게 되었다. 그리고 전차는 모래속에서 튀어나온 두 사람을 지나쳐 조금더 가다가 뒤집어 엎어지며 접복되었다.

 " 우당탕탕탕 "

 전차가 뒤집어 그 무거운 무게에 전차장을 포함한 나머지 병사들이 그 엄청난 무게에 수족이나 몸통이 절단되어 찍 소리도 못하고 즉사했다. 선두 전차는 보기좋게 모래사이에 난 길을 턱하고 가로막았다. 뒤따라오던 전차들이 급히 말을 다독여 질주하던 것을 멈추려고 노력했지만 허사였다.

 " 쿠웅 "

 " 콰앙 "

 연속으로 두어대의 전차가 앞에 전복된 전차와 부딪쳐 박살이 났다. 물론 탑승했던 병사들도 몸이 성하지는 못했다. 두어대의 전차가 부딪쳐 박살이 난 뒤에야 후속전차들이 멈출수가 있었다. 뭔일인가 당황하는 그들의 귀로 이상한 소리가 들려왔다.

 " 피슈우우우우우 "



 " 됐다. "

 선두전차가 투발산과 선진에 의해 전복되고 전차들이 멈추자 투중의는 얼마 안남은 술잔을 땅바닥에 내던졌다.

 " 와장창 "

 약간 남은 시골막걸리가 깨진 도자기 파편과 땅바닥에 뒹굴자 활에 화살을 먹이고 준비에 들어간 궁병이 적시(滴矢: 화살대에 구멍을 뚫어 소리를 내는 신호용 화살)를 허공으로 힘껏 쏘아 올렸다.

 " 피슈우우우우우 "

 이상한 기음소리와 함께 첨가도 어여차라는 함성을 내지르며 짐승의 힘줄로 잔뜩 비티어 놓았던 투석기의 팔을 놓아버렸다.

 " 부우우우우웅 "

 그리고 무게가 얼추 120,30kg되는 돌이 투석기에서 창공으로 튀어올라갔다.

 앞의 전차가 전복되고 두세대의 전차가 뒤짚히고 당황하여 말을 멈추며 전차를 수습하던 자룡전차부대원들은 갑작스런 이상한 기음에 불길한 마음을 감출수가 없었다. 그리고 그 예상은 곧 들어맞았다. 허공에서 적시의 기음이 토해지자 양쪽 모래 언덕속에서 모래를 흩날리며 기나라 병사들이 솟구쳐 일어났다. 손에 활과 화살 한개를 들고 있던 좌우 합쳐 600명의 기나라 궁병들은 입에 물고 있던 호흡용으로 준비했던 대나무조각을 뱉고 곧장 즉응사격에 들어갔다. 활에 화살을 먹이고 일탄이 아직도 정신을 못차린 자룡전차부대원들에게 쏟아져 내렸다.

 " 으아아악 "

 " 커헉 "

 " 아아아악 "

 식량사정이 여의치 않아 사냥을 자주한 탓에 이들 국경수비대들의 활솜씨는 뛰어났다. 순식간에 다수의 전차병들이 화살을 얻어맞고 전차에서 떨어지거나 가슴에 화살을 안고 전차안으로 스르륵 쓰러져갔다. 그리고 덤으로 중간쯤에 있던 전차한대 위를 130kg의 돌덩어리가 직격했다.

 " 콰앙 "

 전차안에 탑승하고 있던 병사들은 비명소리조차 지르지 못하고 육편으로 흩어져 갔다. 그제야 상황을 파악한 할러는 당황한 목소리로 고래고래 고함을 질렀다.

 " 적이다. 전차에 몸을 가리고 응사하라. "

 할러가 처절하게 지시를 내렸으나 약간 늦은 지시였다. 다시 재빠르게 화살을 먹인 기나라 궁병의 활에서 또 화살이 우수수 쏟아져 나아갔다.

 " 으악 "

 " 큭 어머니 "

 또 다시 다수의 병사들이 쓰러져서야 전차병들은 그제서야 전차에 몸을 숨기며 석궁와 투창을 찾기 시작했다.


 " 반응이 느리군. 엘리트 전차부대라고 하더니만 "

 혀를 차며 전차부대를 지켜보던 투중의는 어느새 다시 손에 들고 있던 시골 막걸리가 담긴 술잔을 땅에다 내던졌다.

 " 와장창창 "

 술잔이 깨짐과 동시에 다시 궁병의 손에 들려있던 적시가 허공으로 솟아 올랐다.

 " 푸슈우우우우 "


제  목: 군사지도(軍師之道) [125 회]사구전투(沙丘戰鬪) - 7
 	   제2의 적시가 허공으로 치솟아 올라 기음을 토하자 전차를 해치우고 뒤로 물러났던 선진, 투발산과 호응해 모래언덕 좌우 아랫쪽에서 창을 든 병사들과 검을 든 검객들이 튀어나왔다. 좌우에서 순식간에 튀어나온 400여명의 병사와 100명의 검객들이 자유롭게 사격하던 궁병이 활쏘기를 멈춤과 동시에 전차로 냅다 달려갔다. 석궁과 투창을 들고 응사하려던 전차병들은 갑작스레 좌우에서 튀어나온 병사들의 창에 찔리고 전차위로 올라와 휘둘러대는 검객의 검에 속절없이 죽어갔다.

 " 으아악 "

 " 어억 "

 앞쪽에서는 투발산과 선진이 일렬로 늘어선 전차를 순서대로 확인하고 달려오면서 남아있는 적을 처리하며 중간에 위치한 할러에게 다가왔다. 그리고 뒤쪽에서도 단건문과 엄번 그리고 다른 전대장이 보병들과 함께 전차마다 확인하며 할러에게 육박해왔다. 어이없게 당한 할러는 더 이상 명령을 전해보았자 헛일이라는 것을 깨달았다. 마지막으로 허리에 찼던 롱소드를 뽑으며 절규하듯 외쳐대었다.

 " 어떻게 해서라도 후퇴해라. 도망쳐라. "

 휘퇴하라고 외쳐대는 그의 귀에 침착한 목소리가 들려왔다.

 " 본인은 기나라 7황자전하를 모시는 백인장군 선진이라하오. 귀관과 검을 나누어 보고 싶소만 괜찮겠소? "
 주위를 둘러보며 외치던 할러는 어느새 자신의 근처까지 다가온 투발산과 선진을 바라보았다. 이미 상황은 절망적이었다. 궤멸. 이 한마디로 모든 것이 설명되었으니까...... 어디를 살펴보더라도 아군 전차병의 모습은 보이지 않았다. 그리고 자신의 전차에 탔던 병사들도 신호를 관장하던 신호병을 제외하고 모두 죽어 있었다. 할러는 마차에서 내려 무거운 어조로 선진에게 말했다.

 " 좋소. 선진이라고 했소? 어디 한번 실력을 봅시다. 이얍 "
 할러의 롱소드와 선진의 패검이 부딪쳐 불똥이 튐과 동시에 그들만의 싸움이 시작되었다.


 " 어어어어 이럴수가 "

 입을 딱 벌리고 식작이 놀란 얼굴로 이 상황을 지켜본 소감을 말했다. 투중의는 식작의 손에 들려져 있던 술잔을 빼았아 입속에 술을 털어넣었다.

 " 식작공. 멍하니 앉아서 뭐하는 거요? 피같은 술을 쏟을 뻔 했잖소. "
 빙그레 웃으며 자신을 바라보는 투중의에게 식작은 입만 벙긋 거릴뿐 아무 말도 없었다. 진민 또한 이 놀라운 상황에 감탄했다.

 세레나와 크루거 그리고 프린츠를 포함한 10여명의 기사들은 두 눈이 동그래져 요상하게 돌아가는 상황을 쳐다보았다. 이 어이없는 사태에 세레나가 놀랍다는 얼굴로 크루거에게 말했다.

 " 크루거 경. 이 이게 어떻게 된 일입니까? "

 세레나의 말에 크루거가 감탄하며 대답했다.

 " 대단하군요. 설마 이런 식으로 적의 기동성을 빼았고 적을 궤멸시킬줄이야. 으으음. "
 크루거는 감탄어린 얼굴로 식작의 손에서 술을 빼앗아 마시는 투중의를 보며 말을 이었다.

 " 두 명의 범 같은 장수로 선두에서 달려오는 전차를 박살내어 앞쪽의 길을 막고 좌우측은 전차가 지나가기에는 힘든 모래언덕. 이것으로 적의 기동성을 빼앗은 뒤에 멈춰있는 전차에 화살 세례를 날린 뒤에 그제야 장거리 무기로 응사하려는 적을 또 다시 보병으로 마무리라니...... 지금 우리는 어쩌면 불세출의 전술가와 만난 걸지도 모릅니다. "
 크루거의 낮은 마지막 말은 크루거 밖에 듣지 못했다.


 " 토오옷 "

 " 이얍 "

 이제 자룡전차부대는 지금 선진과 싸우는 할러를 제외하고 모든 저항을 멈추었다. 기나라 국경수비대와 선진의 수하 검객들은 득의만면한 얼굴로 이들의 결투를 지켜보고 있었다. 투발산은 몸이 근질근질한듯 끼어들고 싶었지만 어느새 다가온 단건문이 말리는 바람에 끼어들지 못했다.

 빠르게 연속으로 세번 찔러오는 선진의 검을 불똥을 그리고 롱소드로 막아낸 할러는 숨을 헐떡이며 선진에게 말했다.

 " ...... 대단한 실력이군. 허나 이대로 죽어줄순 없지. 이야아앗. "
 남은 힘을 짜내듯 폭풍과도 같은 기세로 롱소드를 휘둘러오는 할러에게 맞서, 선진은 침착하게 쳐내고 막고 끊으며 대응했다. 최후의 힘을 짜내어 맹렬하게 공격하던 할러의 검끝이 힘의 소모로 흔들리자 선진은 기회를 놓치지 않고 그 짧은 간극을 노려 일검을 가했다.

 " 토오오옷 "

 할러의 몸을 선진이 훑고 지나가자 할러는 그대로 멈춰서 마지막 힘을 짜내어 선진에게 말했다.

 " 크헉. 으으 부하들과 나의 시신을 본국으로 보내주시오. 쿨럭. "
 그 말을 마치고 입에서 피를 뿜어내며 부들부들 떨고 있는 할러를 보며 선진이 뒤돌아서서 말했다.

 " 물론이오. 훌륭하게 싸운 귀관과 그대의 부하들의 유체는 정중히 본국으로 송치하도록 하겠소. "
 선진의 말에 할러는 그제서야 안심이 되는 듯 빙그레 미소지으며 무릅을 꿇었다.

 " 고맙....소. "

 " 쿠웅 "

 할러는 어느새 얼굴까지 미소를 지으며 차가운 돌길에 엎어졌다. 그의 왼쪽 가슴 부분에서 피가 스멀스멀 배어나오기 시작했다. 그런 할러에게 검을 들어 경의를 표하는 선진을 보고 국경수비대군과 선진의 수하 검객들이 승리의 함성을 내뱉었다.

 " 우와와와와 "

 " 이겼다. "


제  목: 군사지도(軍師之道) [126 회]사구전투(沙丘戰鬪) - 8
 	   그리고 환호하던 병사들은 하나, 둘 이번 작전을 지휘한 투중의쪽을 바라보았다. 어느덧 밝아 온 모래언덕 앞쪽 치차 위에 투중의는 오연하게 서서 막걸리가 담긴 술잔을 입에 대고 벌컥벌컥 마시고 있었다. 지나가던 사람이 보면 저게 무슨 헛짓거리인가라고 하며 손가락질을 했겠지만 이 말도 안되는 전과를 이룩한 투중의를 바라보는 병사들은 경외감이 담긴 눈으로, 투군사를 향해 두 손을 각자 번쩍들고 승리의 기쁨을 괴성과 환호로 우렁차게 질러대었다.

 " 우와아아아아아 "

 그 환호에 답하여 투중의도 한 손을 번쩍 들어 답했다. 거기에 병사들의 환호와 괴성은 더욱 커져만 갔다.


 한차례의 승리에 도취된 병사들의 환호가 지나간 뒤에 투중의는 전투에 참가한 전 군대에게 1시간의 휴식 명령을 내렸다. 그와 동시에 후방 병영쪽으로 전령을 보내 승리의 첩보를 아리청에게 알리는 한편, 지금쯤 슬슬 술에서 깨었을 천여명의 국경수비군과 미리 짐을 비워 놓은 수레들을 보내주도록 요청했다. 그리고 병사들과 함께 휴식을 취하고 있는 동안에 세레나와 크루거가 다가와 대화를 요청했으나, 그대들의 처분은 나의 주공께서 할것이라고 일축한 뒤에 그들의 마차로 돌려보냈다. 1시간의 휴식 뒤에 병사들과 검객들을 동원하여 노획한 전차와 마필, 투창과 갑옷 등속을 정리하고 기록하도록 명령을 내린 투중의는 노획물 처리에 대한 일체의 건을 식작에게 위임했다. 그런 뒤에 첨가에게 다가가 투석기를 이리저리 살펴보며 대화를 하며 2시간여를 보낸 그는 그제야 빈수레와 노획한 전차들을 끌 말과 소, 술에서 깨어난 병사들이 이곳으로 오는 것을 보게 되었다. 그들에게 노획물 처리를 도와주도록 지시를 내린 뒤 일단 나머지 뒤처리를 맡긴채 단건문, 투발산, 선진과 함께 그들이 도망자라고 명명한 세레나 일행과 검객 백명과 함께 먼저 아리청이 있는 병영으로 귀환했다. 병영으로 돌아오자 검객들에게 휴식을 명한 뒤에 조속히 세레나와 크루거를 데리고 단건문, 투발산, 선진과 함께 아리청이 있는 막사안으로 들어갔다. 그들이 안으로 들어가자 아리청이 희색이 만면하여 그들을 맞이했다.

 " 오오 투군사. 군사의 귀신같은 용병이야기는 전령을 통해 들었소. 대승이라는 얘기를 듣고 어찌나 기쁘던지 내 그동안 자리에도 안지 못하고 계속 서서 기다렸소. "
 아리청의 말에 투중의가 부복하여 정중하게 아뢰었다.

 " 모두 다 주공의 복덕이옵니다. 신은 그저 나가서 지시만 내렸을 뿐 황자전하의 위광으로 다행이 적도들을 소탕하는데 성공했습니다. 이는 곧 남번왕으로 책봉되실 황자전하의 앞길이 밝음을 알려주는 하늘의 뜻. 다시 한번 황자전하의 위엄으로 적들을 소탕하였음을 감축드리옵니다. "
 " 그 무슨 겸양을 하는거요. 투군사의 귀신같은 용병술이 아니고서야 어찌...... 그런데 저분들은 누구인가? "
 겸양하는 투중의를 보자 투중의의 두손을 잡아 일으켜 세우던 아리청은 그제야 세레나와 크루거를 보게 되었다. 이 두사람이 누군지 묻자 투중의가 소개하기도 전에 세레나가 앞으로 나와 우아하게 인사한 뒤에 아리청에게 말했다.

 " 안녕하십니까 황자전하. 저는 신성 타니온 국의 안쉬타인 남작의 질녀되는 세레나라고 합니다. 그리고 제 뒤에 계신 분은 안쉬타인 남작가 영지 옆에 있는 균터가 소속의 크루거라는 기사입니다. 저희들은 갑작스럽게 난을 만나게 되어 영지에 있던 백성들과 함께 죽을 힘을 다해서 이곳까지 오게되었습니다. "
 세레나의 말을 들은 아리청은 심중한 얼굴로 제자리로 돌아가 좌정한 뒤에 침착하게 다시 물었다.

 " 흐음. 무슨 소리인지 이해가 가지 않소. 시간은 많이 있으니까 천천히 조리있게 얘기하기 바라오. "
 아리청의 물음에 세레나가 잠시 머리속을 정리한 뒤에 그동안 일어났던 일들을 천천히 얘기하기 시작했다. 세레나가 계속 얘기할 동안 속속 노획물과 적과 아군의 시체를 수레에 싣고 국경수비대와 보급병들이 병영으로 돌아왔다. 세레나가 얘기를 끝마칠 무렵에는 아리청의 막사에는 엄번과 국경수비대 지휘관들, 식작 등이 들어와 있었다.

 " 그렇게 된것이군. 흐음. "

 세레나의 말에 깊이 생각에 잠겼다가 아리청이 세레나에게 물었다.

 " 그럼 일단 앞으로 내가 어떻게 대해주길 원하오? "

 아리청의 질문에 세레나가 잠시 생각한 뒤에 대답했다.

 " 일단 저희들을 봏해 주시기 바랍니다. 지금 본국으로 돌아가게 되면 삼공작들에 의해 쥐도새도 모르게 죽음을 당할 것은 자명하기에, 별도로 안쉬타인 영주님과 연락을 취한 뒤에 거취를 정할까 합니다. 당분간은 저희들이 황자전하를 따라다닐수 있도록 해주십시요. "
 " 음. 그대의 말을 듣고보니 그렇군. 그럼 그렇게 하기로 합시다. 내일 쯤 나는 황도 한수로 돌아갈테니 그때 우리를 따라오도록 하시오. 그전까지는 빈 막사에 들어가 휴식을 취하도록 하시오. 그리고 엄번공? 내 듣자하니 이들에게 영주민들도 여럿 같이 있다고 들었는데 그들에게 도와줄수 있는 모든 것을 도와주기 바라오. "
 아리청의 명령을 들은 엄번이 앞으로 나서 말했다.

 " 타국의 백성까지도 세시히 신경쓰시는 자애로우신 황자전하의 모습에 신 엄번 감격했습니다. 걱정마십시요. 황자전하 제가 있는 힘을 다해 돕겠습니다. "
 " 자 이것은 이걸로 끝인 것이고 그래 그 다음은 전후처리와 논공행상의 차례로군. 투군사 노획물과 피아간의 사상자가 적힌 글은 다 작성했소? "
 아리청의 질문에 투중의가 식작을 바라보았다. 그러자 투중의의 눈짓을 받은 식작이 자신이 정리한 글이 담긴 죽간을 공손히 아리청에게 바쳤다.

 " 어디 보자. 우리측 사상자는 국경수비대원 80명의 사상자가 발생했고...... 적은 540명 전원 사망? 투군사 적들을 다 죽인거요? 적들도 사람인데 항복하면 다 받아주지 그랬소? "
 아리청의 질책에 투중의가 앞으로 나서 공손히 대답했다.

 " 저도 그럴려고 했으나 적들은 최후의 한명까지 완강하게 저항했습니다. 그들의 모습은 훌륭한 군인 그 자체였습니다. 비록 적이었으나 용전분투하는 그 모습은 저희들도 배워야 한다고 생각될 정도로 그들은 용감하게 싸웠습니다. 황자전하. "
 투중의의 대답에 아리청이 어두운 얼굴로 말했다.

 " 나라를 위해 목숨을 바친다는 것은 숭고한 일이오. 하나 이들도 부모와 처자식이 있을텐데 이렇게 헛되이 죽어갔다는 것에 가슴이 아프구려. 엄번은 이들의 유체를 정중히 라 카르데 측에 넘기도록 하시오. "
 " 예 황자전하. "

 아리청의 명에 다시 엄번이 공손하게 대답했다.

 " 그 다음은 노획물에 대한 것이구려. 전차와 마필 그리고 투창등의 무기와 갑주 등속인데 어떻게 하면 좋겠소? 투군사. "
 계속되는 아리청의 질문에 다시 투중의가 앞으로 나와 대답했다.

 " 황자전하. 소신의 생각으로는 다른 것은 몰라도 전차와 마필은 남번으로 가지고 가야할것으로 아뢰옵니다. "
 " 호오. 말이야 당연히 필요하지만 쇳덩어리인 전차는 무엇하려고 그러는 거요? "
 아리청의 반문에 투중의가 그것이 아니라는 듯 황급히 대답했다.

 " 아닙니다 황자전하. 오히려 마필보다는 그 전차들이 더 중요합니다. 우리도 그 전차를 연구하여 전차를 이용한 군대 운용을 익혀두는 것이 차후에 일어날 여러가지 사태에 요긴하게 쓰일 것입니다. 제가 보아하니 라 카르데 국의 전차 쓰는 법이 공격은 그런데로 익숙한 것 같았으나 수비하는 법은 서툴렀습니다. 차후에 이 전차를 가지고 병을 조련해 전차부대를 만든다면 결코 라 카르데 국에게 질리가 없는 정예의 전차부대로 만들 자신이 있습니다. 하오니 노획한 전차와 마필들은 무슨 일이 있더라도 남번으로 가져가야 합니다. 황자전하. "
 " 그렇구려. 앞일까지 생각하다니 투군사에게는 절로 감탄이 나올 뿐이오. 그것은 그렇게 합시다. 그리고 전투의 경과를 들어보니 투군사와 선진의 공이 제1전공이고 나머지 제장들과 병사들도 각자 분투하였다 들었소. 그런고로 투군사에게는 황금 열근을 선진에게는 특별히 전포 한벌과 명마 한필을 황자부로 돌아가는 데로 하사할 것이며, 제장들에게는 전포한벌과 황금 한근씩을 은상으로 내리겠소. 또한 분투한 병사들에게도 술과 음식을 내려 위로하고 더불어 상으로 동전 500문씩을 하사하도록 할 것이오. 투군사는 식작공과 상의하여 차질이 없도록 실행하도록 하시오. 이상이오. "
 아리청의 하명에 제장과 병사들이 기꺼워했다. 아무리 전공이 있어도 세력있고 힘있는 자에게 전공이 돌아갔으며 병사들에게는 은상이 제대로 돌아가지도 않는 요즘 세태에 이 황자는 모든 일에 밝고 어진 논공행상을 한것이었다. 다시 국경수비대 막사는 황자의 명령에 축제분위기로 바뀌었다. 그렇게 떠들썩한 분위기는 그날 하루종일 계속되었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [127 회]사구전투(沙丘戰鬪) - 9
 	   투중의 일행은 첫 승리의 감격을 뒤로 한채 이틀 뒤에나 되어서야 황도 한수로 귀환했다. 이들 일행에 세레나와 크루거 일행이 끼어 있음은 말할것도 없었지만 하루전에 일어난 작은 사건으로 인하여 투중의의 뒤에는 첨가라는 병사말고도 프린츠가 뒤따라 오고 있었다.

 병사들과 함께 신나게 술을 마시며 승리의 기쁨을 한 다음날. 투중의는 일찍 자리에서 일어나 기나라 곳곳에 지점을 내어 상업을 하던 변노인의 추전상단(追錢商團) 사람을 불러들였다. 그리고 자신들이 남번으로 가기전까지 이번에 노획한 전차 및 마필, 갑옷 등속을 보관해줄것을 요청했으며, 남번왕 등극과 동시에 이 노획품들을 남번으로 보내줄수 있도록 조치했다. 추전상단 사람들을 내보낸 투중의는 첨가와 숙신위를 불러들여 오랫동안 사담을 나누었다. 그 뒤에 이들을 내보낸 투중의는 얘기한 경과가 좋았는지 밝은 얼굴로 밖으로 나와 산책을 했다. 그렇게 한가롭게 산책을 하던 투중의의 눈앞에 그 작은 사건이 일어난 것이었다. 발걸음을 옮기다보니 기나라로 망명온 신성타니온 측의 사람들이 있는 막사로 오게 된 그는 말다툼을 하고 있는 한 무리의 사람들을 보게 되었다. 그로나우에서 도망치면서 무서움에 벌벌떨며 촌극을 벌이던 로데니로라는 귀족이 알트리겐으로 변장했던 프린츠의 본색을 알게되자, 전쟁이 일어났던 때의 자신이 주장하는 귀족에게는 맞지않는 추저분한 모습을 보인 그는 약자 앞에 서게되자 그동안 무시당했던 설움이 폭발했는지 모르겠지만 기고만장해서 프린츠를 노려보며 신나게 삭혀 두었던 화를 풀고 있었다.

 " 이런 개만도 못한 놈 같으니. 그래 평민 주제에 기사를 사칭을 해? 그것도 모잘라 죄를 시인하기는 커녕 영주민을 위해서 그렇게 한것이라고? 이런 고얀 놈 같으니 당장 이녀석을 압사시켜야겠다. 여봐라 이놈을 형틀에 묶고 돌을 가슴에 얹져서 고통속에 죽게해라. "
 길길이 날뛰는 로데니로 경을 보며 고참 랜스기사단원인 애드윈이 나서며 로데니로를 뜯어말렸다.

 " 로 로데니로 경. 참으십시요. 기사를 사칭한 죄는 크다고 하나 저 자의 도움이 없었다면 우리는 무사히 여기까지 오지 못했을겁니다. 왠만한 랜스기사단 못지않게 훌륭히 싸운 공이 있으니 용서하시길. "
 균터가 소속의 기사들도 고깝다는 듯 코방귀를 뀌며 로데니로를 질책했다.

 " 로데니로 경. 여기는 그로나우가 아닙니다. 압사를 시킬 형틀이나 돌덩이를 어디서 구한단 말입니까? 원 상황판단도 제대로 못하시다니. "
 밖이 소란스러워지자 막사에서 세레나와 크루거가 밖으로 나왔다. 그리고 사태가 어떻게 돌아가는지를 판단하게되자 이들 둘도 로데니로를 말리기 시작했다.

 " 숙부님. 이 자도 안쉬타인 숙부님의 영주민입니다. 함부로 처형시킬수가 없는걸 아시잖습니까? 게다가 이자는 듣자하니 혁혁한 전공을 세웠다고 들었습니다. 저 자가 아니었다면 우리도 이곳까지 무사히 오지 못했을 것인데 왜 이해를 못하십니까? "
 " 로데니로 경. 비록 나는 균터가 소속의 기사이긴 하지만 이것은 합리적이지 못한 듯 보이오만. 내 보기에 비록 기사 사칭의 죄를 저질렀다고 하나 다른 기사들이 주장하는 대로 공을 세운 것이 있으니 벌을 준다는 것은 잘못된 조치로 보이오. 다시 한번 잘 생각해보기 바라오. "
 그러나 두 사람의 말에도 로데니로 경은 귀를 기울이지 않았다. 자기에게 살도해오는 적군에게는 벌벌 떨며 손가락 까딱하지도 못했던 자가 약한 자에게는 한없이 강해지는 것은 어느 시대 어느 나라에서건 흔히 있는 다반사. 이 자도 예외는 아니었다.

 " 닥쳐라 세레나. 안쉬타인 영주대리는 나다. 내가 하는 일에 토를 달다니 너도 많이 컷구나. 그리고 크루거 경이라고 했던가? 남의 집안 일에 참견하는 것은 기사의 예에 어긋나는 일이오. 참견하지 마시오. 으으으 놈 기사를 사칭하다니 그 죄는 천번만번 죽어도 씻을수 없는 대죄. 법대로 압사를 시킬수가 없다면 교수형이라도 해야겠다. 어서 튼튼한 밧줄을 누가 가져오도록 해라. "
 풍 걸린듯 부들부들 떨며 침을 튀겨 가며 광분하던 로데니로는 연신 밧줄을 가져오라고 외치며 이 괘씸한 기사를 사칭한 프린츠라는 청년을, 발로 걷어차고 따귀를 갈기고 주먹질을 말하는 동안에도 틈틈히 하는 놀라움을 보여주었다. 더이상 보기가 거북해진 투중의가 앞으로 나와 다시 주먹을 날리는 로데니로에게서 프린츠를 자기 곁으로 잡아 끌었다.

 " 뭐냐 네 녀석은? "

 자기의 화를 푸는 대상을 잡아 끄는 투중의를 보고 로데니로는 이건 또 왠 잡놈이냐하는 띠껍다는 표정으로 바라보았다. 투중의는 프린츠를 자기 뒤쪽으로 보내고 앞으로 나서 싸늘한 표정으로 로데니로를 노려보았다.

 " 본관은 대기국제칠황자전하의 수석보좌관 투중의라고 하오이다. 지나가면서 이 추태를 보게되어 심히 유감입니다만은 아직 사태를 파악하지 못하는 것 같아서 이렇게 끼게 되었소. "
 기나라 관료라는 말을 듣자 로데니로의 반응이 움츠러 들었다. 그리고 로데니로가 투중의를 조심스럽게 바라보며 물었다.

 " 사태를 파악 못하다니 무슨 말씀입니까? "

 그렇게 물어보는 로데니로를 보며 투중의는 어이가 없다는 표정을 지으며 말했다.

 " 귀관을 포함한 여기있는 전원의 신변은 우리 주공이신 기나라 제칠황자전하이신 아리청님께 예속되어 있는 상태요. 머리가 나쁜것 같으니 한마디로 압축해 말하자면 당신이나 여기 있는 모든 자는 동등한 자격으로 황자전하의 손님이라는 것이라고 할수 있소. 당신이 그로나우인지 쓰로나우인지는 모르겠지만 그곳에 영주대리라는 꽤 괜찮아 보이는 직책에 있었다 하더라도, 본국에 망명을 해온 지금 이 상황에서는 그저 평범한 일개 중년남자에 불과한 몸이오. 황자전하에게 망명을 신청한 다른 자에게 자기 맘대로 압사다 교수형이다하면서 꼴값을 떠는 것은 본국의 법으로는 차열의 형벌로써 다스리고 있소. 아 차열의 형이 뭔지 모르겠지. 한마디로 사람많은 길거리에 꽁꽁 묶어놓고 수레바퀴로 갈갈이 찢어버리는 괜찮은 법이라고 할수 있지. 당신에게 남은 선택은 두가지요. 지금 당장 그 추태를 멈추고 입을 다문채 자기 막사로 들어가 버리던가 아니면 꽤 괜찮은 차열이라는 형벌을 받는 것이오. 어느 것을 선택하시겠소? "
 약간 상기된 얼굴로 매섭게 쏘아붙이는 투중의의 말에 로데니로는 벙어리가 된듯 입을 다물었다. 그리고 이를 갈아 붙이며 휭하고 바람소리가 나듯이 자기 막사로 들어가 버렸다. 로데니로 경이 들어가고 침묵에 잠긴 좌중을 돌아보며 투중의가 말했다.

 " 이 자를 여기 두면 불측한 사태가 일어날지도 모르니 이 자는 내가 데려가겠소. 자기들을 위해 싸운 사람에게 뭐라더라? 기사를 사칭한 대죄? 어쨋든 그런 하찮고 째째한 일로 수선을 떠는 당신들의 모습을 보니 한심하구려. 그래도 얼마 전에 안쉬타인경과 만났을 때는 그자는 괜찮은 사람같더니만 내 걱정이 기우였던 것이 밝혀져 다행이오. 내 생각에는 귀국에는 안쉬타인 같은 사람이 여러명 되는줄 알았지만 저런 사람도 있다는 것을 알았으니 내가 그동안 신성 타니온국을 과하게 평가했던 것 같구려. 앞으로 일체 이 자에게 말도 건네지 말고 눈길도 주지 마시오. 이 자의 처리는 전적으로 나와 우리 주공이신 황자전하께서 처리할 것이니. 그럼 그렇게 아는 걸로 알고 가 보겠소. 자 갑시다. 프린츠 경. "
 이죽거리며 프린츠경이란 부분에 힘을 주어 강조하며 투중의는 프린츠의 손을 붙잡고 자기 막사쪽으로 돌아갔다. 크루거와 애드윈은 피로에 지친 눈으로 그 둘을 바라본체 아무 말도 안했다. 세레나도 아무 말없이 곰곰히 생각에 잠기며 그들이 사라지는 것을 쳐다보기만 했다.


 프린츠를 데리고 자기 막사로 온 투중의는 머뭇거리는 프린츠를 의자에 앉히고 냅다 구석에 모셔둔 시골막걸리와 대접을 꺼냈다. 그리고 막걸리를 철철 대접에 따라 프린츠에게 건네주며 말했다.

 " 자 일단 한잔 쭈욱 들이키시오. 프린츠경. 모든 일은 화기애애한 분위기에서 시작되는 법이니까. 자 마십시다. "
 갑작스럽게 술을 마시자는 말에 황당한 프린츠였지만 엉겹결에 투중의와 함께 시골막걸리를 깨끗이 비웠다. 투중의도 막걸리를 깨끗이 비운 뒤에 프린츠를 보며 말했다.

 " 참 힘들었겠소. 프린츠경. 도대체가 당신같이 실력있는 사람이 있으면 이끌어주고 나라를 위한 동량으로써 써야한다는 것은 어린아이라도 아는 기본적인 상식이거늘. 어찌 된것이 째째하고 하잖은 일들로 막는건지 모르겠소. 뭐 평민이 어떻고 귀족이 어떻고 저녀석은 잘 생겨서 맘에 안든다고 추천을 안하고 이녀석은 나보다도 뛰어나서 추천안하고 도대체가 뭐하자는 헛짓거리요? 정말 빌어먹을 놈의 세상 아니겠소? 프린츠경? "
 투중의의 호쾌한 일언에 프린츠도 왠지 가슴속이 시원해지는 기분이었으나 조심스럽게 투중의에게 말했다.

 " 그 그래도 제가 기사를 사칭한 죄는 사실입니다. 제가 잘못한 겁니다. "
 " 쯧쯧쯧쯧 아니요. 그게 아니요. 프린츠 경. 사람이란 그 하나하나마다 소중한 법이라오. 놔두면 알아서 황금을 만들지. 자신의 재주와 머리 그리고 힘으로 말이오. 그런데 왜 서로 사람을 죽이려고 혈안이 되어 아웅다웅하고 인생에 하등 도움이 안되는 귀족이니 뭐니하고 경계를 긋는지 나로썬 이해가 안가는 일이오. 아 잘나면 잘난대로 살고 못나면 못난대로 사는게 사람인데. 응? 이건 어디서 많이 들어본 얘기인데. 크흠 어찌됐건간에. 내 결론은 이거요. 사람은 가만이 놔두면 알아서 황금을 만든다. 즉 밥값을 한다는 얘기지. 어떻소. 프린츠경? 당신도 나와 함께 이 나라를 위해 밥값을 하며 살아 보지 않겠소? "
 " ...... "

 투중의의 말에 어리둥절한 프린츠는 어안이 벙벙해 입을 못 열었다. 오랬동안 곰곰히 생각을 하던 프린츠는 연신 ' 세상은 어디나 똑같구나. ' ' 에이 더러운 정치꾼들에 귀족 나부랭이에 젠장 ' 이란 말을 지껄이며 막걸리를 비워내는 투중의에게 결심을 말했다.

 " 저 비록 실력은 없지만 병사로라도 써주신다면 열심히 해보겠습니다. 투중의님. 투중의님이라면 왠지 같이 길을 걸어도 괜찮을것 같다는 생각이 들었습니다. "
 프린츠의 말에 투중의는 궁시렁대던것을 멈추고 싱글벙글 웃으며 대접을 프린츠에게 들이대었다.

 " 오오 그럼 승낙한거요? 후후후 그럼 오늘은 저 구석에 쌓인 막걸리 10병을 우리 둘이서 한번 끝장내 봅시다. 다 마시기 전까진 막사 밖을 못 벗어날테니 그리아시오. "
 자신의 대접에 막걸리를 철철 따르는 투중의를 보며 왠지 내가 결정을 잘못한것 아닐까 하는 생각에 고개를 갸웃거린 프린츠였지만, 곧 밝은 얼굴로 신나게 투중의와 대작을 하기 시작했다. 그렇게 이들은 술병 10개를 깨끗이 해치운 뒤에 막사안에서 같이 뻗어버렸다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [128 회]사구전투(沙丘戰鬪) - 10
 	   그렇게 의기양양하게 투중의 일행이 황도로 향할 그 무렵. 안쉬타인과 균터는 기나라 황도 한수를 방문하여 카이저의 친서를 기나라 황제에게 제출하고 객관에서 2일가량을 묶으며 기나라 황제의 답장을 기다렸다. 그리고 그 다음날 기나라 황제로부터 답장을 받은 안쉬타인은 균터와 수행원들에게 떠날 채비를 갖추라고 하고 자신도 준비를 했다. 그리고 떠날 채비를 하던 안쉬타인은 문득 작년에 포로로 잡았던 투중의란 자를 떠올리고 빙그레 웃음을 머금었다. 원래 하던대로 그를 석방하자 그 자는 자신을 쏘아보며 이렇게 말했었다. ' 나중에 당신과 일전을 벌여 당신이 포로가 된다면 오늘 빚을 갚는다는 의미로 풀어주겠다 ' 고 당당히 말하던 그 청년을 떠올린 안쉬타인은 시간이 조금 남자 이곳에 있는 군사학교를 수소문하여 투중의를 찾아보았다. 그러나 이미 투중의란 사람은 군사학교를 수료하고 임관했으며 부임지는 이곳 한수이긴 하지만 현재는 모종의 일로 한수를 떠난 상태라는 것을 듣게 되었다.

 " 하긴 만나보았자. 무슨 할말이 있겠는가? 전쟁터에서 보면 되겠지. "
 빙그레 웃으며 나머지 짐을 챙기는 안쉬타인에게 균터가 헐레벌떡 뛰어 들어왔다.

 " 안쉬타인 남작각하. "

 갑작스럽게 노크도 안하고 들어오는 균터를 보고 눈쌀을 찌푸리며 안쉬타인이 물었다.

 " 왜 이렇게 호들갑인가? 균터? "

 안쉬타인의 물음에 균터가 비통한 얼굴로 안쉬타인에게 말했다.

 " 안쉬타인 남작각하. 본국에서 온 전문입니다. "

 균터의 손에서 양피지를 나꿔 챈 안쉬타인은 양피지에 적힌 글을 읽다가 부들부들 떨며 양피지를 힘주어 꾹꾹 꾸겨버렸다.

 " 북동쪽 국경수비대 전멸. 그리고 그로나우가 라 카르데 전차부대로 보이는 군대에 의해 초토화...... "
 얼굴이 하얗게 창백해진 안쉬타인에게 균터가 길길히 노하며 말했다.

 " 안쉬타인 남작각하. 이게 어떻게 된 일입니까? 어떻게 북동쪽의 국경수비대가 격파되었고 안쉬타인 남작각하의 영지와 저의 영지가 초토화 된겁니까? 도대체 우리측 군대는 뭘하고 있었단 말입니까? "
 균터의 분노에 안쉬타인이 이를 부득부득 갈며 대답했다.

 " 으드득. 아직도 모르겠나? 균터. 왜 그렇게 쉽게 국경수비대가 격파되고 자네와 나의 영지가 초토화 되었는지? "
 " 그 그럼 각하는 아신단 말씀입니까? "

 " 뻔하잖는가? 우리를 이곳으로 보낸 삼공작 녀석들이 라 카르데 국과 짜고 이 짓을 했겠지. "
 " 네에? 그 그게 사실입니까? 으으으 우아아아아 이 갈아마셔도 시원치 않을 삼공작 녀석들. "
 " 진정하게 균터 "

 " 퍼어억 "

 화를 삭이지 못하고 미친 듯이 몸부림 치는 균터를 주먹으로 얼굴을 후려갈겨 진정시킨 안쉬타인은 무서운 얼굴로 균터를 노려보며 계속 말했다.

 " 지금은 본국으로 돌아가 영지를 수습해야 하네. 지금은 그것만을 생각하게. 빨리 떠나세. 이곳에서 머물러 보았자. 시간낭비니까. "
 뜻밖에 소식을 접한 안쉬타인과 균터는 투중의 일행이 한수로 돌아오기 하루 전에 이렇게 황급히 본국으로 귀환하였다.


 한편 신나게 그로나우를 약탈하고 만족스러운 얼굴로 라 카르데 국경수비대로 돌아온 막스는, 마중나온 칼과 흑룡전차부대 그리고 샤프파론을 보고 뒤에 수레에 실려있는 귀중품과 그로나우에서 끌려온 젊은 남녀들을 가르키며 샤프파론에게 말했다.

 " 여어 샤프파론 경. 당신 말대로 닥치는 대로 긁어왔지. 협의 한대로 신성 타니온 놈들이 제대로 이행하지 않으려고 해서 말썽이 일어났지만 무난하게 처리하고 돌아왔네. "
 태평하게 전리품을 자랑하는 막스에게 얼굴이 창백해진 칼이 앞으로 나와 경례를 붙이고 보고했다.

 " 막스대장. 자 자룡전차부대가 자룡전차부대가 으흑흑 "
 닭똥같은 눈물을 흘리는 칼을 보고 의아해 하던 막스는 칼이 말하는 자룡전차부대 얘기를 듣자 순식간에 얼굴이 굳었다. 내심 그들이 소식이 없는 것을 걱정하던 그는 훌쩍이는 칼에게는 물어보았자 제대로 답할 것 같지 않아, 똥 씹은 표정으로 먼산을 쳐다보는 샤프파론에게 무거운 어조로 물었다.

 " 샤프파론. 내 자룡전차부대는 어떻게 된거지. "

 무섭게 노려보는 막스의 물음에 샤프파론이 그동안 보여주었던 느끼한 동작들은 생략하고 낮게 대답했다.

 " 좀 전에 기나라 국경수비대에서 수레에 가득 시체들을 실어왔네. 그리고 그 시체에 있던 것은 자룡전차부대원들이었네. 자룡전차부대장이었던 할러도 포함해서 말이지. 기나라 측의 말로는 자국의 국경을 침범해서 손을 썻다고 하더군. 귀환한 전차병은 30여명. 자룡전차부대는 사실상 궤멸이네. "
 샤프파론의 말을 들은 막스의 두 눈은 시뻘개졌다. 그리고 쥐어짜듯이 막스가 다시 샤프파론에게 물었다.

 " 100대에 달하는 최강의 정예 전차부대가 2천정도의 보병과 궁병으로 이루어진 하잘것 없는 국경수비대따위에게 당했다는 말인가? "
 " ......그들의 말로는 자신들을 지휘한 사람은 기나라 제칠황제 아리청 휘하의 투중의라는 책사라고 하더군. 그의 귀신같은 용병으로 국경선을 침범하려던 무도한 귀국의 전차부대를 궤멸시켰다고 말했네. "
 두 눈에서 당장 피가 튀어나올것 같이 시뻘개진 막스의 두 눈을 차마 보지 못하겠다는 듯 샤프파론은 그를 외면하며 막스의 물음에 대답했다. 샤프파론의 말을 들은 막스는 부들부들 떨며 이를 벅벅 갈았다.

 " 크흐흐흐 투중의라고 했겠다. 투중의라고...... 할러 그리고 600여명의 전차병들이여. 자네들의 복수는 반드시 이 내가 해주겠다. 우아아아아아아 "
 비통해하며 분노의 괴성을 질러대는 막스를 흘낏 보며 샤프파론은 혼잣말을 하며 먼산을 바라보았다.

 " 기나라에도 만만치 않은 인물이 있었군. 투중의라는 책사. 언젠가 한번 맞붙을지도 모르겠군. 첩자들을 통해서 그의 자료를 모아야겠어. "
 다시 먼산을 바라보는 샤프파론의 귀에 비통함에 사무친 피보라의 장군 막스의 괴성이 계속 들려왔다.

 " 으아아아아아아아 투중의 가만 안두겠다아아아아아 "
 추잡한 뒷거래에 의해 나름대로 약탈에 적 국경수비대를 격파하는 공을 세우고 신예 전차부대의 실전경험을 쌓기 위해, 삼공작의 제의를 승낙해 파견했던 라 카르데 신예전차부대는 이런 식으로 결말을 맺었다. 자룡전차부대 백대의 전차와 육백명의 전차병이 오합지졸의 국경수비대 2천에게 당했다는 충격적인 소식으로......


제  목: 군사지도(軍師之道) [129 회]방첩부대(防諜部隊) 은밀(隱密) - 1
 	   새로운 제국의 버팀목이 된 것은 막강한 일반군대가 있었다는 것은 누구나 다 알고 있다. 또한 칠주제군사 투중의가 심혈을 기울여 만든 10개의 특수공작부대가 어려운 전국을 유리한 형세로 바꾸었음도 왠만한 사람이면 알고 있는 사실이다. 그러나 이것과는 별도의 다른 기관이 있었으니 대내, 대외의 각종 공작과 모략전을 담당한 기관이었었다. 이 기관의 명칭은 방위대라는 이름이었다. 이 기관의 존재여부조차 극비의 국가기밀이었기에 지금까지 밝혀지지 않았지만 지금에 이르러서야 국가에서 부분적으로 비밀조치를 해제했기에 지금 내가 언급할수 있는 것이다. 그들 방위대의 역활은 대륙 통일업무에 있어서 든든한 한몫을 했다. 그러나 이 방위대에 있어서도 아직까지 필자를 비롯한 이 방위대란 기관을 알고 있는 자는 두 가지 의문을 갖게 된다. 그 두가지 의문이란 무엇인고 하니 왜 칠주제군사 투중의는 이 기관의 이름을 방위대라고 했는가? 라는 의문과, 이런 대내, 대외의 간첩, 방첩, 및 선전, 모략을 행하는 부대는 보통 다른 나라에 파견된 간첩조직의 활성화라던지, 그런 업무에 필요한 요원을 기르기 위해서는 다대한 돈과 시간 인재가 필요한 법인데, 성제 아리청님과 칠주제군사 투중의가 남번으로 간 시점부터 이 기관의 명칭이 여러 극비문서에서 보인다는 점이다. 본 필자는 첫번째 의문 왜 하필 방위대라는 이름을 이 기관에 붙였는가? 라는 의문은 해결하지 못했으나 두번째 의문 어째서 그렇게 빠르게 방위대라는 기관이 조직되었으며 활성화되었는지에 대해서는 일부의 자료를 이용하여 추측할수 있었다. 먼저 그 커다란 원인을 얘기하자면 다음과 같다. 새로운 제국의 전신이 된 기나라의 적들의 간첩활동에 맞서 방첩활동을 편 방첩부대 은밀. 이 조직의 대부분이 칠주제군사 투중의가 남번으로 가기 전의 시점부터 투중의와 모종의 접촉이 있었으며, 투중의가 남번으로 감에 따라 이들의 다수가 같이 남번으로 가 이 획기적인 대내, 대외 간첩, 방첩, 선전, 모략, 암호를 담당하는 여러부서를 통합한 방위대로 만들어졌다는 추측을 감히 해본다. ........후략
             쉐스터 블레어의 방위대의 창설과 그 활동이란 책에서 발췌.



 호주에서 돌아온 투중의는 정말 쌍코피가 터지도록 날밤을 새가며 아리청의 남번왕 책봉식을 전후한 여러가지 사업과 군 조직의 개편에 대해서, 온 정신을 집중해 쥬노 변호영과 함께 필요한 인원, 장비, 자금을 계산해보고 그 요구에 따른 재원을 충당하느라 신경전을 벌이고 있었다. 기나라에서 빌리기로 한 돈은 화롯불 위에 올려진 군밤을 쏙쏙 빼먹듯 여기저기 붙어 보니 택도 없이 부족하기만 했고, 재원의 부족함에 투중의는 골머리를 썩히며 불만족스럽다는 얼굴을 하고 다니기만 했다. 자신이 생각했던 여러가지 모략전과 선전, 첩보를 담당하는 조직과, 5개군단의 확보, 더불어 10개의 특수공작부대의 창설을 위한 자금만해도 이미 기나라에서 빌리기로 한 돈의 전액이 필요한 상태였다. 이에 따른 계획서를 제출했으나 쥬노와 변호영에게서 돌아오는 대답은 냉정하기 이를데가 없었다.

 " ......이건 뭡니까? 투군사님. 설마 남번이 무슨 전투국가인줄 아시나보죠? "
 " 투군사. 자네의 계획은 20년후에나 가능할지 모르겠네? 게다가 남번으로 가게되는것과 동시에 모든 군사들은 훈련이고 뭐고 때려치고 농사일을 도와야지 올해말쯤에 그럭저럭 밥을 먹고 연명할수 있네. 그런데 그 어마어마한 계획은 뭔가? 상황을 좀 보고 얘기하게. "
 그들의 차가운 반응에 투중의는 짜증이 난다는 듯 자리를 박차고 밖으로 나갔다. 어느새 어두컴컴한 밤하늘을 쳐다보며 차가운 공기를 폐속으로 흡입하면서 아무 말없이 달빛이 비치는 달을 쳐다보던 그는 갑자기 들려오는 어린 여자아이의 목소리에 당황하여 주변을 둘러보았다.

 " 저어기 아저씨이. 아저씨 "

 아직 30대가 될려면 6년이나 남았는데 자신을 아저씨라 부르는 이 괘씸한 어린아이의 목소리를 찾던 투중의는 아무리 주위를 둘러봐도 보이지 않자 혹시하는 마음에 자기 아랫쪽을 둘러보았다. 아랫쪽을 보니 역시나 6,7살쯤 되보이는 귀여운 여자아이가 자신의 관복을 앙증맞은 손으로 잡은채 자신을 올려다보며 또 듣기 싫은 말을 해대는 것이 아닌가?
 " 아저씨. 아저씨. 나 심심해. 은옥이하고 놀자. 응? "
 " ...... "

 황자부에 왠 어린아이가 들어왔나를 곰곰히 생각하던 투중의는 짜증난다는 듯 황자부의 경비를 맡고 있는 호위병들에게 짜증나는 마음을 풀기라도 하는 듯 투덜거리기 시작했다.

 " 도대체 이런 꼬마아이가 여기에 들어오도록 한 놈은 누구야? 백영장군이 갑자기 호위병을 오백명으로 모집해서 의아해 했더니 어중이 떠중이를 모은거 아냐? "
 그렇게 투덜거리는 그의 귀속에 어디선가 많이 들어본듯한 불길한 목소리가 들려온 것은 이때였다.

 " 응? 은옥이가 여기있었구나 크허허허허. 이리 온. 할애비하고 놀자. 저 아저씨라는 녀석은 아직 사람이 덜 된 놈이라. 매사에 초조하게 일을 진행하려고만 하는 저런 녀석에게는 졸라보았자 소용없단다. 후후후. "
 " 와아 할아버지 어디 갔었어요. 은옥이 심심했어. "

 자신의 관복을 붙잡고 있던 그 여자아이가 목소리가 들려온 쪽으로 쪼르륵 달려갔다. 투중의는 이 어디선가 많이 들어본 두번다시는 안듣겠지 라고 생각했던 목소리를 듣고 설마 설마 하고 목소리가 들려온 쪽을 바라보았다. 그리고 그 사람을 보자 투중의는 굳어버렸다. 역시 그 사람은 총사범이었던 것이다.

 " 헉 당신은 "

 못 볼것을 보았다는 투중의의 반응에 총사범의 예의 박력있고 뜨거운 혼이 담긴 기합소리로 투중의의 얼을 쏙 빼놓는다.

 " 갈 "

 그러나 이번에는 손녀가 총사범의 위엄을 조금 손상시키며 총사범의 날카로운 기합소리에도 놀라지 않고 총사범의 허옇게 난 수염을 잡아당기고 있었다.

 " 우웅 할아버지이. 이상한 울음소리 내지말고 은옥이랑 놀아줘. "
 한 순간 얼이 빠졌던 투중의는 이 어린 여자아이에게 맥을 못 추는 총사범을 보고 의아한 표정으로 쳐다보았다.

 " 저기 그 아이는 누구입니까? "

 투중의의 질문에 여느 보통의 촌로와 다름없는 주책을 떨며 총사범이 침을 튀겨 가며 자랑을 하기 시작했다.

 " 후후후 이 장래에 초절세미녀가 될 아이는 바로 내 손녀딸이지. 건은옥이라고 하네. 크허허허허. 고만 수염을 잡아당겨라. 아프구나 은옥아. "
 헐헐헐하고 웃으며 즐거운 듯 은옥이와 장난치는 총사범을 보고 입을 떡 벌린 채 멍하니 있는 투중의의 뒤쪽에서 집무실 문이 조심스럽게 열리며 쥬노의 얼굴이 튀어나왔다. 두리번 거리며 사방을 둘러보던 그는 총사범과 시선이 마주치자 똥 씹은 얼굴이 되어 헉하는 소리를 내뱉고 그대로 굳어버렸다.

 " 허헉 "

 그렇게 굳어있는 쥬노를 보고 총사범이 쓰윽 무섭게 노려보면서 말했다.

 " 놈 스승님을 뵙고도 고개만 삐죽 내밀고 있다니 이곳으로 부임한 뒤로 정신상태가 해이해 졌구나. 으으으 이놈 어서 썩 나오지 못할까? "
 총사범의 호령에 쥬노가 황망히 집무실 문을 열고 밖으로 후다닥 뛰어나왔다.

 " 초 총사범님 언제 오신 겁니까? 말도 없이 이렇게 오시다니. "
 당황하며 주섬주섬 말하는 쥬노를 보고 고깝다는 듯 총사범이 쓰윽 투중의와 쥬노를 노려보며 대답했다.

 " 내가 온다고 말하면 네놈들이 밖으로 미리 도망갈것은 자명한 일이 아니더냐? 네가 오늘 용건이 있어 왔는데 그 용건이 다름아닌 네 놈들에게도 포함되는 일이니 너희들이 도망가버리면 나보고 헛걸음을 하라는 게냐? "
 용건 운운하는 총사범의 말은 들은 투중의가 의아하다는 얼굴로 총사범에게 물었다.

 " 총사범님. 용건이라니 무슨 말씀입니까? "

 투중의의 질문에 오히려 자신이 황당하다는 듯 총사범이 어이없는 얼굴이 되어 투중의에게 반문했다.

 " 아니 네 놈이 군부에 제출한 일 때문에 손녀딸 재롱이나 구경하며 소일하던 이 늙은이가, 그동안 안 쓰던 온몸을 여기저기 추스리고 이리로 온것인데 뭐라? 무슨 용건? "
 " 아 아니 도대체 무슨 일이기에 그러십니까? 제가 군부에 제출한 요청서가 한두개가 아닙니다만 "
 총사범의 말에 곤란하다는 듯 얼굴을 찌푸리는 투중의의 대답에 총사범이 슬슬 심술이 나는지 왼쪽 볼이 부풀어 올랐다.

 " 헉 "

 " 으힉 "

 총사범의 볼이 부풀어 오르자 이 총사범이라는 사람에 대해서 어느정도 알고 있던, 투중의와 쥬노가 경악하며 전신에 식은땀까지 쭈욱 흘렀다. 저렇게 볼이 부풀려진 후에 어떤 일들이 벌어지는 가는 독자제현들도 왠만큼 아는 이상 새삼 거론하지는 않겠다.

 " 으음. 하는 말들이 싸가지가 없지만 오늘은 내 손녀딸이 있으니 참도록 하지. 다름아닌 용건이란 것은 네놈이 제출한 남번에서 군사학교와 무관학교의 분교를 내는 일때문이다. "
 총사범의 입에서 분교라는 얘기가 나오자 쥬노가 그제서야 이해가 간다는 듯 아항이라는 소리를 냈다.

 " 아항. 그래서 총사범님께서 그 일때문에 이렇게 황자부로 방문하신 것이로군요? "
 " 그래. 그런 셈이지. 그런데 언제까지 나하고 이 귀여운 손녀딸을 밖에다 세워 놀것이냐? "
 총사범의 볼이 다시 부풀어 오르자 쥬노가 황급히 집무실 문을 활짝 열고 총사범에게 말했다.

 " 총사범님 여기로 들어오십시요. 그 안건에 대해서 곧장 심도 깊은 의논을 해야겠습니다. "
 쥬노의 반응에 총사범이 눈을 번뜩이며 다시 물었다.

 " 후후후 심도 깊은 의논을 할때 따라오는 것은 물론 준비 되겠지? "
 총사범이라는 사람을 어느 정도 알고 있던 쥬노도 재빠르게 총사범의 물음에 무엇을 바라는지 깨닫고 재빠르게 받아쳤다.

 " 아 물론 술과 안주도 곧 들일 것입니다. 드시지요. 총사범님. "
 " 으허험 그럼 들어가 보기로 할까? "

 총사범이 은옥이의 손을 잡고 안으로 들어가자 쥬노가 군사, 무관 학교 분교 얘기는 또 뭔소리냐? 라고 물어볼려는 투중의에게 재빨리 한 마디하고 집무실 문을 닫고 안으로 들어가 버린다.

 " 아 이건 내가 추진하는 계획인데 나중에 말하도록 하지. 그럼 나중에 보자구. "

제  목: 군사지도(軍師之道) [130 회]외전 생명의 위협을 느끼는 시녀 설이의 유서 - 1
 	   나는 요새 생명의 위협을 받고 있다. 나에게 살의를 뻗치는 사람은 다름아닌 투군사님. 무엇 때문에 투군사님에게 목숨의 위협을 받는지 지금부터 설명하겠다. 그 사건은 투군사님이 호주로 군 격려차 가시는 황자전하를 수행하기 전날 밤 이었다. 그날 밤에 나는 이른 새벽에 자다가 깨어났다. 그리고 문득 내일 아침밥을 만들기 위해 미리 불씨를 준비해야 한다는 것을 잊어버렸다는 것을 깨달았다. 그래서 곤히 자는 분이를 놔두고 주섬주섬 옷을 챙겨 입은 뒤에 밖으로 나와 부엌 쪽으로 향했다. 그런데 부엌 쪽으로 가다보면 투군사님의 집무실을 지나게 된다. 그 날도 아무 생각없이 투군사님의 집무실을 지나던 나는 이상한 소리를 듣게 되었다.

 " 으~~~~~~음. 벼언~~~~~시이이이이이이이이인. 라이더어어어어어어어어어어. "
 이 불쾌한 기분이 새록새록 솟아나는 요상한 목소리에 호기심이 생긴 나는 투군사님의 집무실로 다가갔다. 그리고 조금 열려 있는 창문 틈이 있는 것을 발견한 나는 이 요상한 소리가 투군사님의 방에서 나는 것이 궁금해 창문 틈으로 방안을 들여다 보았다. 그리고 순간 나는 온몸이 굳어 버렸다. 그 안에는 메뚜기 같이 생긴 이상한 옷을 입은 투군사님이 손을 원을 그리고 제자리에서 방방 뛰면서, 이상한 똥폼을 잡고 계시는 것이었다.

 " 라이더 키이이이익 "

 " 죳커 전투원 들아 덤벼라 으하하하하하 "

 " 으음 사신박사 과연 간부 개조인간 답게 만만치 안구나. 으으 가면라이더 2호가 이때 없으니 유감이군. "
 정말 그 장면은 공포스러운 광경이었다. 요상한 옷을 그것도 몸에 달라붙은 이상한 옷을 입은 투군사님은 허리에 찬 벨트를 소중히 어루만지며, 뭔가 이상한 여자 같은 목소리로 또 혼자 말을 하셨다.

 " 변신벨트를 몸에 붙인 주인공이 처음으로 변신하게 되는 것이 가면 라이더 쿠우거의 미완성 형태인 크로잉폼이다. 완성형태인 마이티 폼에 도달하지 못한 미완성형태로써 주인공의 전사로써의 마음이 불충분 했기 때문에 최초의 변신은 이런 형태였다. 또한 변신벨트의 에네르기를 격렬히 소모한 뒤에나 각 전투형태의 폼을 제대로 유지 못하는 경우도 이 형태로 돌아오게 된다. 마이티 폼의 절반 정도의 파워 밖에 발휘되지 않기 때문에 괴인들을 상대로도 고전을 한다. 즈 크문 바와의 전투에서 목격되었기에 경시청에서는 미확인생명체 제2호로 분류했다. "
 투중의가 지껄이는 말이 나레이션임을 알리가 없는 시녀 설이는, 정말 해괴망측한 광경으로 보였음은 두 말할것도 없다. 계속 시녀 설이의 이야기를 들어보자.

 그러던 투군사님은 내가 바라보던 것을 알게 되셨다. 내가 지켜보고 있던 창문쪽을 갑자기 바라본 투군사님은 공포스런 목소리로 나에게 말했다.

 " 보았느냐? "

 그 물음에 나는 벌벌 떨었다. 정말이지 그 때에는 이제 나는 죽는가보다 라고 생각했다. 그렇게 벌벌 떠는 나에게 투군사님은 곤란하다는 표정을 지으며 얼굴에 쓴 메뚜기 같은 투구를 벗으시고 이렇게 말씀하셨다.

 " 이것은 내가 극비로 연구하는 새로운 군사무기다. 이 일을 발설하면 너 죽고 나 죽는 것이니 오늘 본 일은 그 누구에게도 말하지 말아라. "
 이렇게 말씀하시는 투군사님을 보고 나는 그저 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 내가 풀려 나온 것은 그로부터 한 시간이 지나고 난 뒤였다. 투군사님께서는 재삼 재사 계속 이 일을 발설치 말 것을 당부하셨다. 나는 죽을 때까지 이 일을 발설치 않을 것이다. 그러나 요새 투군사님이 무섭게 나를 볼 때면 그 때의 일이 자꾸 생각난다. 언제 쥐도새도 모르게 나는 죽을지 모른다. 투군사님에게서 알수 없는 시선을 느낄 때마다 나는 정말 무섭고 이 시녀 일을 그만두고 싶다. 만약 내가 억울하게 쥐도새도 모르게 죽는다면 이 유서를 읽는 자는 후세에 진실을 밝혀 주기 바란다. 이것으로 내 비밀 이야기를 끝내도록 하겠다. 정말 아무 일이 없었으면 하고 바랄 뿐이다. 자꾸 눈물이 흐른다. 투군사님이 요새 너무 무섭게 느껴진다. 흑흑흑. 정말 무섭다.


                           시녀 설이의 유서 중에서 발췌

 --------------------------------------------------------------------------------
 독자 여러분의 인기 투표에 따라 이번에는 인기투표 1위를 달리고 있는 시녀 설이의 이야기를 끄적여 보았습니다. 어떻게 마음에 드셨는지 -0- 다음은 인기투표 3위인 사람을 언제 날 잡아서 외전으로 올리도록 하겠습니다. 인기투표에 적극적으로 참가해 주시면 그 사람의 이야기를 올려드리지요 ~_~ 그럼 즐독...... 아 제국 이름 이벤트도 계속됩니다. 와서 읽기만 하지 마시고 이벤트에도 응모해 보세요. 기다리고 있습니다. ~_~ 그럼 이만

제  목: 군사지도(軍師之道) [131 회]방첩부대(防諜部隊) 은밀(隱密) - 1
 	   그러고보니 자기와는 다르게 분주히 뭔가를 조사하고 바쁘게 계산을 하는 쥬노를 보았던 투중의는 쥬노가 하던 것이 자기는 하지 못할 전쟁 계획안에 관한 것임을 알고 있었다. 뭐 대충 간단하게 말하자면 이런 것이었다. 라 카르데 신성 타니온등을 가상 적국으로 상정한 뒤에 양 국가 혹은 두 국가와 한 국가간에 전쟁이 벌어졌을 때를 가정해 거기에 따른 필요한 인력 자금, 전략물자의 소요 등을 계산하는 일이었다. 결코 자기가 하지 못할 수많은 가능성을 염려해 두고 거기에 따른 필요한 자료를 총 종합해 만들던 계획안에는 자신에게 슬쩍 말했던 이 기나라가 다른 이대 강국중의 하나만하고 붙어도 고급 지휘관의 수가 부족하다던가 장기전을 대비한 전략물자의 비축이 형편없이 부족하다고 토의한 적도 있었다. 그리고 이제 기나라가 아닌 남번으로 가게 되자 쥬노는 자신에게 주어진 일을 문제없이 처리하는 한편, 이 양 국가간의 총력전을 대비한 인력, 자금, 전략물자에 대한 비교와 검토를 남번으로 상정하여 위에 언급한 이대 강국은 물론 기나라와 북번까지도 상정하는 대전략안을 수립하고 있었다. 지금 총사범과 상의하려는 것도 그것이리라 일선 지휘관의 확충을 위한 남번에서의 군사, 무관 학교의 설립. 그가 술자리에서 자주 주장하던 이야기였다. 투중의가 생각하기에도 예전에 자신이 살던 곳에서 10만 양병설을 제창한 그분과 다름없는 이야기인지라 수긍하곤 했었다. 시키지도 않은 기특한 일을 하는 그를 보며 자신도 자신 나름대로의 비책을 강구해야겠다고 생각하게 된 투중의는 이상한 라이벌 의식을 느끼며 자신의 집무실로 돌아갔다.

 자신의 집무실로 돌아온 투중의는 문빈과 방집사가 조사해 올려보낸 정보가 적힌 보고서를 검토했다. 아무 생각없이 읽던 투중의는 방집사의 보고서를 읽다가 눈이 휘둥그래져 그 죽간을 뚫어지게 살펴보았다. 그리고 급히 문빈의 보고서를 뒤적이며 후다닥 찾아보던 투중의는 무엇인가를 발견한 듯 한 죽간에 시선을 고정시켰다. 한참 동안 두 죽간을 번갈아보던 그는 건수를 발견한 듯 휘파람을 한 번 불고 즉시 사람을 시켜 문빈과 단건문을 불러오도록 지시했다. 초조한 듯 집무실을 왔다갔다하며 돌아다니던 그는 투덜거리며 자신의 집무실로 들어오는 두 사람을 보고 반색을 했다. 잠자다가 끌려나와 투덜거리는 문빈과 일을 하던 중에 끌려왔는지 갑옷을 걸친 단건문이 오밤중에 불른다고 투덜대었다.

 " 야 어제 하루종일 성벽에서 잠도 못자고 근무해서 이제야 잠좀 자나하고 이불속에 들어가려던 나를 왜 불렀냐? 별거 아닌 일이면 가만 안둔다. "
 " 나도 곧 가봐야돼. 일하다 왔어. "

 투덜대는 두 사람을 보며 투중의가 눈을 번쩍이며 문빈에게 먼저 물었다.

 " 듣자하니 어제쯤에 북번에서 수십명의 사람이 왔다고 하던데? "
 " 아앙? 그 얘기야? 북문쪽이라 직접 보지는 않았지만 북번에서 북번왕의 측근인 안순이라는 사람이 부하들을 거느리고 들어왔네. 지금쯤 객관에서 머물고 있을 껄? 그런데 그건 왜? "
 " 실은 방집사의 보고서를 보았는데 이 나라의 첩보임무를 담당하는 방첩부대 은밀을 돈이 많이 든다는 이유로 그 규모를 10분의 1로 줄인다고 하더군. 이 얘기가 나온지 7일쯤 되었다는데 결정이 났는지 곧 은밀이라는 기관을 축소할 것이라고 해. 이런 절호의 기회를 북번의 책사들이 놓칠리가 없다고 생각했는데 너의 보고서를 보니 역시나 들어맞았군. 안순이라면 북번왕의 책사. 이런 절호의 기회를 이용해 이들을 흡수한 뒤에 유리하게 사용하려 하겠지. 그러나 그렇게 되면 곤란하지. 우리도 절실하니까. 이건 거저나 마찬가지라구. 경험도 풍부하겠다. 실력도 있겠다. 이런 요원들을 입수하면 우리의 수고도 덜고 좋은 일이지. 그런고로 두 사람을 부른거야. "
 " 흐음 은밀이라. 하지만 그들은 결코 자신의 신분을 밝히지 않는데? 어떻게 접촉할건가? "
 단건문의 말에 투중의의 얼굴이 찌푸려졌다.

 " 그것 때문에 자네를 부른거네. 어떻게 접촉할수 있는 방법이 없나? "
 " 글쎄. 그 소속의 사람들은 몸을 숨기는 것이 당연한 일이라서 곤란하네. 그들은 정체가 드러나면 일을 더 이상 못하니 말이지. "
 " 흐음. 그럼 두 가지 방법밖에는 없군. "

 심각한 얼굴로 말하는 투중의를 보며 문빈이 의아해 하며 말했다.

 " 두 가지 방법이나 있으면서 뭘 그렇게 심각하게 말하는 거지? "
 " 흐음. 그 방법이란게 좀 억지스러워서 그렇지. "

 투중의의 말에 단건문이 설마하는 표정으로 물었다.

 " 너 설마 그 방법중에 하나라는게. "

 " 그 설마가 맞을꺼야. "

 두 사람이 자기끼리 말하자 이해가 안가는 문빈이 인상을 찡그리며 두 사람에게 물었다.

 " 도대체 뭐길래 그러는거야? "

 " 뭐 간단한거지. 그들이 하는 일이 방첩이니까. 그들이 우리한테 오도록 행동하면 된다는 얘기지. "
 " 아앙. 그 그럼. 중의 네가 말하는 방법이라는 게. 첩자로 의심받도록 한 뒤에 그들이 오기를 기다린다? "
 " 정답. 아직 머리가 녹슬지는 않았군. "

 투중의의 방법을 알게 된 문빈은 얼굴이 새하얗게 변했다.

 " 이봐 제정신이야? 그 녀석들에게 끌려가면 쥐도새도 모르게 행방불명 처리된다구. 죽을려고 작심하지 않고서야 그런 짓을 할 생각은 꿈도 꾸지 마. "
 " 아직 그 방법으로 결정난 것은 아닌데? 일단 첫번째 방법을 써야지. "
 " 첫번째 방법은 또 뭔데? "

 탐탁치 않은 표정으로 문빈이 투중의에게 퉁명스럽게 물어보았다.

 " 뭐 간단한 거지. 북번에서 온 안순이라는 사람을 지켜보다가 그쪽 사람들과 접촉하면 그 뒤에 우리가 방문하면 되는 간단한 일이지. "
 투중의의 말에 단건문이 그것도 똑같은 거 아니냐며 얼굴을 찌푸렸다.

 " 이봐 그것도 아까 꺼와 같이 위험하기는 마찬가지야. 그래 어떻게 안순과 그쪽 사람이 만나서 접촉했다고 치자. 그럼 안순과 그 사람이 헤어지자마자 그 사람을 쫓아가서 대뜸 내 밑에 와주시오. 이런 말을 하려고? 그럼 그 사람이 예 알겠습니다. 하고 순순히 들어줄것 같이 보여? "
 " 그렇게 되준다면야 뭐 나로써는 고맙지. "

 " ..... 돌았군. "

 " 정말 제 정신이 아냐. "


제  목: 군사지도(軍師之道) [132 회]방첩부대(防諜部隊) 은밀(隱密) - 2
 	   미친 짓이라며 말리는 두 사람을 두고 투중의는 이미 결정이 났다는 듯 입을 꾹 다물고 두 사람의 말을 듣기만 했다. 투중의가 설마 방첩부대의 칼에 맞아 죽기라도 할까 혹은 안순의 부하들에게 해꼬지라도 당할까, 우려하던 두 사람이 여러가지 말로 결정을 돌릴것을 권유하려고 입을 열으려 할때 갑자기 집무실 문이 활짝 열리면서 술에 얼큰하게 취한 총사범이 후다닥 뛰어 들어왔다. 그리고 뜨거운 혼이 담긴 기합소리로 순식간에 세 사람을 얼어붙게 만들었다.

 " 갈 "

 갑자기 난입해 들어온 총사범을 보며 투중의는 질렸다는 표정을 지었고 문빈과 단건문은 뭔가 잘못 먹은 듯한 얼굴로 총사범을 보며 떠듬떠듬 몇마디 말을 꺼내놓았다.

 " 헉. 총 총사범님이 어떻게 이곳까질. "

 " 어억 "

 마치 악몽이라는 듯 진절머리를 내는 두 사람을 보며 총사범이 반색하며 말했다.

 " 오오오 누군가 했더니? 띨띨한 단가 영감의 손자녀석하고 네 놈은 우움 투중의와 친했던 놈이로구나. 몇 번 어울리는 것을 보긴 했는데 오늘 두 녀석도 이 녀석과 모여있는 걸 보니 무슨 심상치 않는 음모를 꾸미는 것 같구나. 후후후 "
 어서 이 술취한 주정꾼을 돌려보내기 위해 투중의가 재빨리 총사범의 말이 끝나자마자 물어보았다.

 " 손녀분을 놔두시고 어떻게 이런 곳까지 발걸음을 하셨습니까? 총사범각하. 분명히 은옥이라는 이름의 귀여운 꼬마아이이던데 설마 그 소중한 손녀를 칙칙한 두 홀애비가 있는 집무실에 두고 온 것은 아니겠지요? "
 내심 걱정스럽다는 표정을 지으며 투중의가 물어보자 총사범이 껄껄 웃으며 투중의에게 말했다.

 " 껄껄껄. 손녀걱정을 다해주다니 투중의 네 녀석이 그래도 요새 사람이 좀 되었구나. 걱정마라 내 손녀는 쥬노하고 변 뭐시기라는 녀석들을 데리고 밖으로 나가서 이것저것 사달라고 조르고 있을거다. 실은 내 용돈이 떨어져서 손녀가 다른 희생물을 찾고 있었거든? 그래서 군사, 무관학교 분교건으로 두 녀석과 상의를 하게 되었을 때 손녀가 사달라는 대로 안 사주면 없던 일로 하자고 협박했더니, 그 두 녀석이 실실 썩은 미소를 내게 보내더니 은옥이를 데리고 밖으로 나가더구나 흐흐흐 "
 총사범 건청군의 말에 투중의 이하 두 사람은 입만 뻥끗 거리며 아무 말도 할 수가 없었다. 그 할아버지에 그 손녀라고 총사범의 얘기를 들어보면 그 귀여운 얼굴속에는 사람 껍데기를 벗겨먹는 비전의 기술이 있다는 얘기가 아닌가? 아무 말도 못하고 얼어붙어 가만히 있는 세 사람을 한번 둘러본 총사범은 술병을 그들이 있는 탁자위에 올려놓고 빈 의자에 걸터 앉았다. 그리고 투중의를 보며 이죽거리며 말했다.

 " 헌데 내가 들어오기전에 너희들 말하는 것을 들어보았는데...... 방첩부대 은밀하고 접촉하려는 것 같더군. 자 왜 몸에 기름을 껴얹고 활활 타오르는 불속으로 뛰어들려는지 내게 설명해 주겠나? "
 술에 얼큰히 취해 술냄새를 폴폴 날리던 촌로의 모습에서 순식간에 날카로운 눈빛으로 세 사람을 압도하는 관록있는 명군사의 모습으로 총사범이 변신하자 투중의 이하 세 사람은 다시 한 번 놀라면서 총사범을 바라보았다. 총사범이 계속 투중의를 노려보자 투중의는 총사범이 이미 대부분의 내용을 어느정도 추측하고 있으리라는 것을 깨달았다. 그래서 어쩔수 없이 방첩부대 은밀의 축소에 대한 일과 자신의 계획등을 일일히 설명해줄수 밖에 없었다. 그렇지 않다면 이 자가 무슨 짓을 저지르리라는 것은 새삼스럽게 말하지 않아도 누구나 알고 있는 일이었으니...... 하여튼 투중의가 설명을 마치자 대뜸 총사범은 양쪽 볼이 부풀어 오르며 탁자 위에 올려놓은 술병을 투중의에게 건네주었다. 술병을 건네받은 투중의는 영문을 몰라 술병과 총사범을 번갈아 바라보기만 했다. 그런 투중의의 모습을 보고 총사범이 볼을 한층 부풀리며 불만스럽다는 듯 가볍게 얘기했다.

 " 네가 잠시 머리가 회까닥 돌은 모양인데 그럴때는 술좀 처먹고 자면 괜찮아 질꺼다. 어서 그 술을 다 마시고 퍼질러 자도록 해라. "
 총사범의 질책에 투중의가 자신의 생각을 굽히지 않고 다시 말하기 시작했다.

 " 총사범님. 그러나 다년간 길러온 실력있는 자들을 말도 안되는 이유로 해산시키는 것이 아닙니까? 게다가 그들이 행여 북번의 안순이라는 자의 손에 들어가게 된다면 그들이 이번에는 누구에게 오겠습니까? 바로 우리들에게 손을 뻗쳐올 것이라는 것은 명약관화하지 않습니까? 그래서 그들을 회유, 포섭한다면 오히려 우리에게는 두배의 이익이 있는데 그만두라는 말씀은 너무하시지 않습니까? "
 투중의의 대충 요약하자면 그렇게는 못하겠는데요라는 말을 들은 총사범은 이 녀석이 많이 컷구나라는 얼굴로 그를 쳐다보며 다시 말을 이었다.

 " 미친 놈. 누가 방첩부대를 회유하지 말라고 얘기했느냐? 왜 눈을 부라리며 버르장머리 없이 대드는게냐? 에이잉. 내가 한 말의 뜻도 모르다니 아직 네놈은 멀었다. 내가 말한 것은 회유하지 말라는 얘기가 아니다. 단지 네놈의 방법이 잘못되었다는 것이지. 저 두 녀석의 말대로 네놈이 그딴 짓거리를 했다면 아마도 지금쯤 지옥으로 여행하는 수레에 오르고 있을 게다. 좀 더 어떤 일이든지 간에 멀리서 바라보고 수없이 다각도로 검토해보고 살펴본 뒤에 필승의 비책이 있을때야 비로서 일을 시작하는 것이 군사의 할일. 그런데 너는 지금 단순하게 사물의 이면만을 바라보고 요행수를 바라는 얼치기 군사로구나. 음 나중에 이번 잘못은 엄히 꾸짖어 줄테니 일단 보류해 두기로 하고 은밀에 대한 건을 일단 다시 얘기하지. 너의 그 안일하고 요행수를 바라는 방법은 당장 때려치고 일단 은밀부대 사람들중에 겉으로 드러난 자하고 접촉을 가지는 것이 좋을 것이다. 허긴 그냥 만나자고 사람을 보내면 백중 백 만나는 것조차 실패할 것이 분명하니 내 편지를 가지고 가면 한번에 그자와 만날수 있을 것이다. 내 편지를 내일 아침에 사람을 시켜 너한테 보내줄테니 그 것을 가지고 황궁으로가 석씨라는 성을 가진 사람과 만나보도록 해라. 나머지는 네놈이 알아서 할일이지만 충고를 하자면 방첩부대 은밀에 있는 녀석들은 세 가지 부류다. 나라를 위해 이 한몸 불살라도 좋다는 미친 놈들하고 무료한 삶이 싫어 뛰어든 놈들, 마지막으로 한몫 잡자고 뛰어든 돈에 환장한 놈들이다. 네가 어떤 행동을 하느냐에 따라서 어느 녀석이 너에게 올지는 모르겠다만 아무래도 그들과 만나보았자. 소기의 목적을 달성하긴 힘들 것으로 보인다. 뭐 그래도 네 놈은 포기하지 않겠지만. 자 나는 이만 손녀를 데리러 가보아야겠다. 투중의 네 녀석은 내가 말한대로 이 술을 다 먹고 퍼질러 자거라. 그리고 근신이라는 말을 항상 가슴속에 품고 살도록 해라. 근신이라는 말을 언제나 기억하면 매사에 있어서 그렇게 큰 손해를 보는 일은 없을 것이다. "
 자신의 얘기를 쭈르륵 준비한 듯 읊조리고 난 총사범은 다시 촌로의 모습으로 돌아가 히죽히죽 웃으며 집무실 밖으로 나갔다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 포켓몬스터 루비&사파이어를 플레이하느라 시간가는 줄 몰랐습니다. 벌써 5일이나 지났다니 쿨럭--;; 포켓몬 중독성이 심하군요--;;

제  목: 군사지도(軍師之道) [133 회]방첩부대(防諜部隊) 은밀(隱密) - 3
 	   그렇게 총사범이 나가버리자 다른 두 사람도 못 볼 것을 보았다는 핼쓱한 얼굴이 되어 기분이 나빠 쉬어야 겠다는 말을 하고 나가버렸다. 순식간에 조용해진 집무실 안을 보면서 투중의는 총사범이 건네 준 술병을 쳐다보았다. 멍하니 그대로 있던 투중의는 이윽고 술병을 입에 들이대고 병나발을 불었다. 입가로 타고 흐르는 술을 손등으로 닦으며 술병을 탁자 위에 도로 올려 놓은 투중의는 깊은 한숨을 쉬었다.

 " 후우 근신(謹愼)이라. 삼가고 또 삼가라. "

 총사범이 던지고 간 근신이란 충고를 생각하며 투중의는 그렇게 술병을 들이키며 그날 밤을 보냈다.

 그 다음 날 이른 아침.
 총사범이 사람을 통해 보내온 편지를 받아 든 투중의는 홀로 황궁으로 걸어가 석씨라는 사람에 대해 수소문했다. 맨처음에는 석씨라는 사람이 있냐는 투중의의 질문에 무슨 차 나르는 하인이나 궁인들에 대해서 물어보는 줄 알았던 문지기들은 한참동안 석씨라는 사람을 요리저리 찾아 보았지만 황궁안에 석씨라는 사람은 총사범이 아는 대로 단 한사람이었다. 기나라 황제직속 비밀방첩부대인 은밀의 대외 책임자겸 황제의 상담역인 석자(石滋)라는 사람. 그를 하인 부르듯 말한 투중의를 이상하게 쳐다보며 문지기들이 투중의에게 석자가 있는 곳을 알려주자 투중의는 석자가 있는 황궁의 모처로 걸어 들어갔다. 석자가 일하는 집무실로 걸어가던 그는 자신의 맞은 편으로 오는 사람을 보고 흠칫 멈춰섰다. 맞은 편에서 오는 자는 다름아닌 북번왕의 책사 안순이었다. 두어 명의 수행원들과 함께 투중의 쪽으로 걸어오던 안순도 투중의를 보자 걸어오던 발걸음을 멈추었다.

 " ...... "

 " ...... "

 잠시간의 어색한 침묵이 흘렀고 그 어색한 침묵을 먼저 안순이 깨뜨렸다.

 " 오오 혹시 제칠황자전하의 수석보좌관이신 투중의공이 아니오? "
 안순이 만나서 반갑다는 얼굴을 순식간에 만들고 아는 척을 하자, 투중의도 질수가 없다는 듯 활짝 웃으며 두 팔을 활짝 펴는 제스쳐까지 보이며 역시 안순에게 말했다.

 " 아 어쩐지 멀리서부터 보면서 얼굴이 낯이 익다 했는데 이거이거 한번 북번에서 보았었지요? 북번왕의 총애를 한몸에 받고 계시는 책사 안순공이 아니시오. 반갑소이다. "
 두 사람은 마치 오래된 지기를 만난듯 화사하게 웃으며 가까이 다가가 반갑게 인사를 했다. 그러나 그 속은 전혀 딴판이라는 것 쯤이야 뻔한 일. 안순은 투중의를 보며 ' 분명 이쪽 길은 방첩부대 은밀의 대외책임자인 석자에게로 가는 길밖에 없는 외길인데 이녀석도 방첩부대 은밀에게 손을 뻗치려는 건가? 어림도 없는 소리. ' 라고 생각했으며, 투중의도 나름대로 ' 북번에서 북번왕의 개노릇이나 하며 왈왈 짖어댈 일이지, 뭐하러 여기까지 와서 물을 흐리는 건가? ' 라고 생각하고 있었다. 각자의 생각은 머릿속에 쳐박아 둔채 서로의 속셈이나 기밀을 탐지해 내기 위해 두 사람은 곧장 가벼운 대화에 들어갔다.

 " 그러고보니 곧 칠황자전하께서 남번왕으로 책봉되신다는 얘기를 들었습니다. 물론 칠황자전하께서 남번왕으로 책봉되신 뒤에 북번에서 축하사절이 갈것이지만 아마도 저는 그때는 여러가지 일로 못가게 될것 같으니, 내일이나 모레쯤 칠황자전하를 뵙고 축하의 인사를 올릴까 하는데 괜찮겠습니까? "
 안순의 말을 들으며 투중의는 재빨리 안순이 한 말에서 끌어낼수 있는 정보를 분석했다. 지금 말한것에 의하면 이미 북번에서는 칠황자가 남번왕에 책봉된다는 소식을 미리 알고 있었으며, 남번왕으로 칠황자가 책봉되었을때는 안순은 무슨 일을 꾀한다는 것, 그리고 이 안순이란 자가 미리 축하를 한답시고 동정을 살피러 칠황자부로 오려한다는 것을 파악해내었다. 그리고 그 생각이 끝나자 문득 자신이 살던 곳에서 자신을 가리치던 중학교, 고등학교의 담임선생들이 했던 말이 기억났다. ' 네 녀석은 내가 무슨 말을 하면 뜸을 들인 뒤에 대답한다. ' 라고 하며 화를 내었던 일이 잠깐 머릿속을 스쳐지나가 씁쓸한 웃음을 머금은 투중의는 안순에게 이번에도 역시 뜸을 들인 뒤에 대답을 했다.

 " 무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 이렇게 미리 축하를 해주시는 것도 감사드릴일인데요. 안순공. 그리고 칠황자부로 찾아오신다니 당치도 않으신 말씀입니다. 여러 공무로 바쁘신 모양인데 그렇게 시간을 쪼개면서까지 방문하실 필요는 없습니다. 게다가 저희 주공께서는 남번왕 책봉의 일로 지금 공사다망하신지라 칠황자부로 오신다고 해도 만나 뵐수 있을런지 의문이로군요. 그저 미리 축하드린다는 의미로 조촐한 선물이나 황자전하께 드린다면 저희 주공께서도 안순공을 흡족하게 여기시어 기특해 하실것입니다. "
 뜸을 들인 뒤에 투중의의 말을 들은 안순은 투중의가 역시나 자신의 의도를 눈치챘다는 것을 깨닫고 얼굴을 약간 찌푸리며 투중의에게 다시 말했다.

 " 어허 그렇습니까? 이거 아쉽군요. 그럼 내 숙소로 돌아가 오늘 저녁때 쯤에 사람을 시켜 칠황자전하께 투공께서 말하신대로 조촐한 선물을 마련해 보내드리도록 하겠습니다. 그때 모쪼록 북번왕전하 밑에서 일하는 안순이 직접 찾아뵙지 못함을 잘 말씀드려주십시요. "
 안순이 그렇게 말하자 공짜로 선물까지 챙기게 되어 기분이 좋아진 투중의가 다시 입을 열어 공격의 포문을 안순에게 들이대고 퍼부어댔다.

 " 헌데 제가 알기로 이쪽 길은 석씨라는 분이 계시는 곳이라고 들었습니다만 어인 일로 이쪽에서 오시는 겁니까? "
 석씨와 자신이 어떤 협의를 했는가에 대해 투중의가 질문해 오자 안순의 얼굴이 약간 굳어졌다. 그리고 잠시 생각을 한 뒤에 다시 빙그레 웃는 영업용 미소를 지으며 투중의에게 대답했다.

 " 후 글쎄요? 저희 북번왕전하께서 한수로 가는 김에 석자라는 사람을 만나 편지를 전하라고 해서 오늘 이렇게 이곳까지 방문한 것이지 별다른 말이 오고간 것은 아닙니다. 그저 편지만 전해줬을 뿐이니 그렇게 궁금해 하시지 않아도 됩니다. 그런데 투공께서는 이곳에 어인일로 오시는 것입니까? 오히려 저쪽에서 궁금해지는군요 ?"
 사람좋게 실실 웃으며 영업용 미소로 일관하며 안순이 대답하자 투중의도 내심으로는 보통내기가 아니구나라고 욕을 해대면서도 그 역시 영업용 미소인 썩은 미소를 보여주었다.

 " 그랬던 것입니까? 우연의 일치로군요? 실은 저도 저희 칠황자전하께서 석자라는 사람에게 친서를 전하라고 하셔서 이렇게 이른 아침에 방문한 것이지요. 아 그러고보니 제가 이곳으로 오면서 신기한 광경을 하나 보았습니다. "
 투중의가 자신이 변명한 대로 그대로 받아치자 기분이 약간 불쾌해지던 안순은 뜬금없는 신기한 광경이라는 말에 불편한 심기를 유지한 채 맞장구를 쳐줄수 밖에 없었다.

 " 신기한 광경이라니요? 어떤 일이 있었길래 그러는 것입니까? "
 " 칠황자부를 나서 이곳 황궁으로 향하던 저는 길가 한 구석에 돌을 다듬는 석공의 집을 지나가게 되었습니다. 그 석공의 집 앞에는 사람들에게 보여주기 위한 견본으로 두 개의 석상이 있었지요. 왼쪽 석상은 귀한 옷을 입은 단아한 모습의 중년 남자모양이었고 오른쪽에 있던 석상은 황궁에서 일하는 궁인의 모습이었지요. 아 그런데 이 석상들이 말을 하는게 아닙니까? 내가 하도 신기해서 그들이 하는 말을 가까이 다가가 들어보았지요. 먼저 왼쪽의 석상이 이런 말을 합디다. ' 후후후 자 어떤가? 자네 밑에 전시해놓은 수십개의 작은 석상들을 내 앞쪽으로 옮기는 것이. 어차피 사람들이 알아주지도 않는 그런 석상들을 가지고 있어봐야 소용없다고 투덜거리는 자네를 보니 내가 짜증이 난다네. 나한테 보내주면 심심치 않게 그 녀석들을 관리해서 지나가는 사람들의 시선을 끌테니 왠만하면 넘기도록 하게. ' 허 참 그 단아한 모습의 석상이 이런 말을 하자 이번에는 오른쪽에 있던 궁인 모습의 석상이 말합디다. ' 허허 안채에 있는 다른 석상들이 그렇게 하라고 의견을 모아 나에게 말을 하기도 하고, 나도 이제는 지치기도 하고 귀찮기도 하니 그러고 싶네. ' 그리고 그때 두 석상의 말이 끝나자마자 안채에서 주인인 석공이 튀어나와 두 석상을 노려보며 이렇게 얘기했지요. ' 이 버러지 같은 놈들이 지금 무슨 미친 개소리를 해대는 거냐? 내가 힘들여 만들어 놓은 것을 너희들이 내앞으로 옮겨라니 귀찮다니 하면서 지껄이다니 너희 두 놈은 안되겠다. 퉤 망치와 끌이 어디있더라. 내 오늘 이 두놈을 두쪽으로 쪼개버리지 않으면 성을 갈아버리겠다. ' 라고 하며 안채로 뛰어들어가더군요. 그 뒤는 제가 석자라는 사람과 약속이 있어 그냥 왔지만 정말 신기한 일이더군요. 저도 이 얘기를 남에게 들으면 지어낸 말이라고 말하겠지만 어쩝니까? 실제로 본 일이니까요. 정말 신기한 광경이지 않습니까? 안순공? "
 썩은 미소를 지으며 이죽거리는 투중의를 보며 안순은 울화가 치밀어 올라 가슴속이 부글부글 끓어올라 현기증까지 났다. 지금 투중의가 하는 말은 다름이 아니고 자신과 석자를 빗대어 얘기한 것이었다. 방첩부대 은밀이 축소되니 넘기라는 얘기를 하는 자신을 상징하는 단아한 모습의 석상, 그리고 이리저리 눈치를 보며 안순과 상의하는 석자라는 자를 궁인의 석상으로 묘사한 것이었다. 그리고 너희들이 지금 내가 만든 석상을 가지고 무슨 개소리를 하냐며 뛰어나오는 석공은 이나라의 황제를 뜻하는 것이리라. 그리고 자신과 석자를 두쪽 내버리겠다는 것은 저 투중의라는 작자가 방첩부대 은밀이 축소되는 것을 이용해 너와 석자가 더러운 협상을 하니 너희 둘은 제명에 못살것이리라라고 비꼬는 것이 아니고 무엇이겠는가? 안순은 그런 말도 안되는 개소리를 해대며 썩은 미소로 일관하는 투중의를 노려보며 분노를 주체못해 잠시 몸을 부르르 떨었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [134 회]방첩부대(防諜部隊) 은밀(隱密) - 4
 	   투중의의 당연히 있지도 않았을 석상이야기에 울화가 치민 안순은 행여 자신이 실수나 하지 않을까하는 생각과, 이 버르장머리 없는 녀석이 또 무슨 헛소리를 해댈지 몰라 뒤에 붙은 두 수행원에게 눈짓을 하며 투중의에게 말했다.

 " 허 참 신기한 일이군요. 석상들이 얘기를 한다니 이거 놀랍군요. 그러고보니 이렇게 한가하게 얘기하고 있을때가 아닌것 같군요. 어떤분과 약속한 시간이 얼마 남지 않아 이만 가보아야겠소이다. 투공도 석자라는 사람에게 편지를 잘 전해주시기 바라오. "
 그 말을 마치고 자신을 휭하고 지나쳐 가는 안순과 두 수행원들에게 손을 흔들어 주며 투중의가 확인하듯 안순에게 또 한마디했다.

 " 아 선물 얘기 있지 마시오. 안순공. 내 이 일 처리하고 황자부로 돌아가 황자전하께 미리 말씀드리도록 하겠소. "
 마치 선물 달라고 조르는 것 같은 투중의의 말투에 안순은 왼손에 꽈악 쥐고 있던 대나무살로 만든 부채를 두쪽으로 분지르며 분노를 삭이며 길을 재촉했다. 아무 말없이 이를 악물고 그냥 걸어가고 있지만 안순의 속마음은 이미 18반 병기를 가지고 투중의를 사정없이 찌르고 패고 후려치고 토막내고 있을 것이다. 어찌 되었든 안순과의 유쾌한 만남을 마친 투중의는 그 길로 곧장 걸어가 석자라는 작자가 있다는 황궁 구석의 허름한 작은 건물에 도착할수가 있었다. 황궁에 있는 건물치고는 오래되어 보이는 작은 건물의 대문으로 다가간 투중의는 대문앞에 아무도 없자 대문 앞에 달린 커다란 손잡이를 들어 대문에 쾅쾅 내리치며 사람을 불렀다.

 " 이보시오. 거기 누구없소? "

 십여번 신나게 두들겨대자 대문이 살짝 열리면서 50대 후반의 날카로운 매부리코를 가진 자신보다 목하나는 작은 체구의 중년 사내가 얼굴을 빼꼼 대문사이로 내밀어 투중의를 이리저리 쳐다본 뒤에 차갑게 대답했다.

 " 뉘신지 모르겠소만 여기는 어지간한 사람이 아니고서는 출입할수 없는 곳이니 그만 돌아가시오. "
 냉랭하게 말하는 그자가 자기 할 말을 마치자 다시 대문을 닫으려는 순간, 투중의가 몸을 대문 사이에 들이대고 문이 닫히는 것을 막으며 그 사내에게 가슴 속에서 죽간을 꺼내 보여주며 말했다.

 " 아 유감이지만 내가 그 어지간한 사람이라서요. 여기 군사학교 총사범이신 건청군님의 서한이오. 일단 읽어보시는 것이 어떻겠습니까? "
 투중의가 대문 사이에서 바둥거리며 죽간을 한손에 잡아 중년 사내의 눈앞에 보여주자 그 사내는 미심쩍은 표정으로 죽간을 받은 뒤에 끈을 풀러 죽간을 세심하게 살피기 시작했다. 이제야 한숨 돌렸다는 듯 투중의가 대문 사이에서 용을 쓰며 빠져 나와 옷 여기저기를 손으로 털며 기다렸다. 그동안 남번왕 책봉건으로 인하여 씻지도 못하고 잠도 별로 자지 못한 그는 퀭한 눈에 지저분한 얼굴이었지만 황궁에 오는 것인지 옷은 그래도 새옷이었다. 그렇게 멍하니 중년 사내를 보며 투중의가 기다리고 있자 중년사내는 죽간을 다 읽고 나서 투중의를 힐끔 쳐다보더니 어쩔수 없다는 듯, 대문을 사람이 들어올수 있게 열어준 뒤에 차갑게 투중의에게 말했다.

 " 나를 따라오시오. "

 짧은 말한마디를 내뱉은 그 자는 투중의가 건물안으로 들어오자 대문을 재빨리 닫고 걸쇠를 빈틈없이 걸어 대문을 잠근 뒤에 투중의를 인도하여 지하로 내려갔다. 그 사내를 따라 계단을 내려가 지하의 어느 방으로 들어간 투중의는, 작은 골방에 의자 두개와 탁자 하나가 있는 시커먼 방임을 알고 과연 이 정도는 되어야 첩보를 관장할때 용이하리라고 생각하며 빈 의자에 가 털썩 앉았다. 투중의가 의자에 앉는 것을 지켜보던 그 사내는 이내 골방의 문을 다시 닫고 여기도 걸쇠를 걸어 잠근 뒤에야 투중의의 맞은 편 의자로 걸어와 투중의를 바라보며 의자에 앉았다. 골방은 문이 닫히자 숨막히는 어둠으로 휩싸였다. 단지 어디선가 들어오는 실낱같은 한줄기의 빛이 서로의 위치를 파악하게 할수 있을 뿐이었다. 잠시간의 침묵이 흐른 뒤에 중년 사내가 안광을 번뜩이며 투중의에게 먼저 질문했다.

 " 내 소개는 왠만해서는 안하지만 이미 총사범에게 들어서 알고 있으니 다시 한번 내 소개를 하기로 하겠소. 본관은 기나라 방첩부대 은밀의 대외책임자를 맡고 있는 석자라는 사람이오. 다짜고짜 총사범의 서한을 들고 와 이렇게 만나주기는 하는 것이지만 그렇다고 본관이 총사범에게 무슨 은혜를 입은 것도 아니고, 신세진 일도 없으니 총사범을 들먹여 뭔가 이득을 보고자 하려는 수작은 부리지 마시오. 본관이 알기로 우리측의 요원들이 보고한 바에 의하면 당신은 제칠황자전하의 수석보좌관인 투중의라는 자이구려. 얼마전에 요주의 인물로 당신에 대한 자세한 상황과 내력, 용모파기를 보았기에 알아보는 것이오. 당신이 이렇게 방문한 것은 아마도 당신이 여기 오기 전에 마주쳤을 안순이라는 작자와 동일한 요청을 하러 온것이라고 판단되오만 사실이오? "
 대뜸 어두운 골방으로 데리고 와 심문하듯 말하는 이 자의 행동을 보고 투중의는 눈쌀을 찌푸렸지만 왼손으로 턱을 쓰다듬으며 이 중년 사내의 질문에 자기 딴에는 온순하게 대답을 해주었다.

 " 총사범을 들먹여 이득을 보려는 것은 생각도 못했던 일이고, 당신이 아는대로 나는 칠황자전하의 수석보좌관 투중의라는 사람이올시다. 그리고 안순이라는 별볼일 없는 작자와 동일한 요청을 하러 왔다는 것은 문제가 있는 발언으로 보이는구려. 안순이라는 사람이 무슨 요청을 했는지 내가 모르니 안순이라는 작자가 무슨 요청을 했는지 알려주겠소? "
 넌지시 이 중년 사내를 이용해 안순이 이곳에 와서 무슨 요청을 했는가를 알아보기 위해 투중의는 대놓고 안순이 무슨 말을 했는가를 알려달라고 요구했다. 그러나 역시 이자도 녹록치 않은 인물인 모양이다. 투중의의 질문에 불쾌하다는 표정을 얼굴 가득히 지은 채 심문하는 듯한 자세로 다시 돌아가 말했다.

 " 허 참. 역시 칠황자전하의 수석보좌관이라는 이름은 장식이 아니구려. 그렇게 행동하는 것하며 말하는 것하며 세세한 것까지 무엇을 알아내고자 노력하는 것을 보니 우리 요원으로 쓰고 싶은 마음이 간절하구려. 허나 안순공과 나와의 사이에 무슨 대화가 오고 갔는지는 말해줄 수 없소. 당신이 총사범이라는 작자를 동원해 여기까지 온 이유를 들려주시오. "
 그 중년사내의 말에 이제야 투중의는 이자가 석자라는 사람임을 확신할수가 있었다. 그래도 확인이 필요했는지 다시 조심스럽게 물었다.

 " 그럼 당신이 은밀의 대외책임자인 석자라는 사람이오? "
 투중의의 질문에 그 중년사내가 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 답을 대신했다. 그 주연사내가 석자라는 것을 확인하자 드디어 투중의는 심각한 얼굴로 바뀌어 그를 보며 질문을 했다.

 " 극히 신뢰할만한 소식통에 의하면 방첩부대 은밀이 십분지 일의 규모로 축소된다고 들었습니다. 어떤 이유에서 은밀을 축소하는 것인지 알려주실수 없습니까? "
 투중의의 첫번째 질문에 석자가 잠시 뜸을 들인 뒤에 천천히 대답했다.

 " 어떤 이유라고 할것까지는 없소. 그저 높으신 분들이 은밀을 유지하는데 드는 유지비가 많이 들어간다는 간단한 이유로 축소하려는 것이오. "
 간단히 이유를 말하는 석자의 대답에 투중의는 어이 없다는 표정으로 그를 쳐다보다 다음 질문을 던졌다.

 " 그럼 방첩부대 은밀에서 축소로 인해 나가는 사람들은 어떻게 처리를 하기로 했습니까? "
 " ......총사범의 편지를 들고 왔으니 대답하겠소. 그들은 원래 직업으로 위장했던 자는 그대로 그 직업으로 살아가며 정보원의 임무만을 수행할 것이고, 그런 부류가 아닌 철저히 몸을 숨기고 행동하던 요원들은 입을 막기 위해 제거될 것이오. "
 석자의 냉정한 대답에 투중의는 한동안 혀를 차다가 석자를 보며 다시 물었다.

 " 그럼 안순이라는 작자는 축소되는 자들을 끌어들이기 위해 어떤 조건을 제시했습니까? 이것은 대답할 수 없습니까? "

제  목: 군사지도(軍師之道) [135 회]방첩부대(防諜部隊) 은밀(隱密) - 5
 	   " 물론 대답할수는 없소. 그러나 안순이 제시한 것은 당신도 추측하다시피 원래 대우보다 파격적인 대우를 제시했다는 것은 추측하고 있을 것이오. 이들을 지휘하던 나로써도 이들이 입막음을 위해 제거되는 것은 어떻게든 막으려 하기에 기왕이면 북번이나 남번으로 가도록 손을 쓰고는 싶었소. 그냥 멍하니 있다가 소중한 요원들이 죽어나가는 것은 국가로써도 큰 손실이니...... 실은 오늘은 북번사람과 만나 대화를 하고 내일쯤에 남번쪽을 부르려고 했는데 이렇게 직접 찾아왔으니 당신이 그들과 대화를 하고 할 말이 있으면 하도록 하시오. "
 석자는 그말을 마친 뒤에 자리에서 일어나 골방의 구석으로 가 손으로 벽면을 뒤지더니 뭔가를 찾아 힘껏 눌렀다.

 " 그그그그 "

 그러자 육중한 소리와 함께 문 반대편의 벽이 위쪽으로 사라지면서 시커먼 아가리를 벌렸다. 뜻밖의 사태에 어리둥절하는 투중의를 데리고 석자는 그 아가리 속으로 들어갔다. 그 속에는 또 아래로 내려가는 계단이 있었는데 주위에는 똑똑하는 물소리가 떨어졌으며 투중의의 얼굴에 확 하고 아주 서늘한 기운이 멸려들어왔다. 석자를 따라 조심스럽게 계단 수백개를 내려간 투중의는 이윽고 계단 끝까지 내려왔다. 설마 이곳에서 쥐도새도 모르게 나를 쳐죽이려는 것은 아니겠지라고 상상하고 있는 투중의에게 석자가 투중의의 귓속에 입을 갖다대고 낮은 목소리로 말했다.

 " 사방이 어두워서 잘 모르겠지만 이곳에는 이번 축소 대상인 은밀의 요원들이 모여있소. 실은 북번의 안순이라는 자에게 얘기를 들으라고 사람들을 모아둔 것인데 당신이 왔으니 내일 이들에게 또 오라고 했던 명령은 취소해도 되겠구려. 당신이 이들에게 무슨 조건을 제시하던 뭔 말을 하던간에 나는 가만 있을테니 해보시오. "
 귓속말을 투중의에게 건넨 석자는 헛기침을 몇번하더니 크게 사방을 둘러보며 말하기 시작했다.

 " 어떻게 우리 일을 알고 왔는지는 모르겠지만 남번에서도 사람이 이렇게 왔다. 좀전에 북번쪽의 얘기를 들어 보았는데 이번에는 남번왕이 되실 제칠황자전하의 수석보좌관 투중의공께서 오셨다. 모두 잘 듣고 알아서 판단하길 바란다. 그럼. "
 석자의 말이 끝나자마자 왼쪽 구석에서 이죽거리는 투의 목소리가 들려왔다.

 " 북번이나 남번이나 다 똑같은 놈들 뿐이지 않소. 북번이 염천작전인지 뭔지를 꾸미면서 나라를 집어삼키려는 것도 그렇고 남번쪽도 북번과 같은 처지인 것은 말할것도 없소. "
 " 그래. 왜 나라를 위해 음지에서 고생하는 우리들을 아무 이유없이 자르는거지? 라 카르데나 신성 타니온은 인원을 늘렸으면 늘렸지 줄이는 미친 짓은 안한다구. "
 신경질적인 남자의 목소리에 이어 이번에는 우아한 여자의 목소리가 한쪽 구석에서 들려온다.

 " 이 일에 위험한 매력이 있어서 들어온 것이라 해산된다고 해도 애석한 것은 아니지만 우리들을 축출하려고 하니 이 나라도 갈데까지 간 것 같아. 북번이든 남번이든 나는 일만 시켜준다면 가겠어. "
 그리고 이말이 끝날 무렵에 여기저기서 웅성거리는 소리가 들려왔다.

 " 난 이 일밖에 할줄 아는것이 없어. 도대체 나가면 나보고 무엇하라는 얘기야? "
 " 젠장 나라의 높은 것들은 머리에 도대체 뭐가 든거야? 배때기에 기름칠하는 것밖에는 관심조차 없는거냐? "
 사방에서 사람들의 목소리가 들려오자 석자가 커다랗게 고함을 쳤다.

 " 정숙. 정숙하라. "

 석자의 고함으로 사방에서 들려오던 목소리가 순식간에 뚝하고 끊어졌다.

 " 자 이제 정리가 된듯하니 말하도록 하시오 투공. "

 석자의 권유에 투중의가 비록 보이지는 않지만 주위에 깔려있는 방첩부대 은밀의 요원들을 둘러보고 잠시 뭔가를 곰곰히 생각한 뒤에 그들에게 말했다.

 " 제군들의 얘기는 잘 들었다. 사실 이자리에 서서 여러분들에게 우리 남번으로 오면 원래 대우받던 조건에서 얼마를 제시하고 어떻게 어떻게 하겠다고 말하려는 것은 아니다. 단지 나는 왠지 화가 나서 이곳으로 온것 뿐이다. 대저 국가간에 있어서 첩보와 방첩이라는 것은 국가의 존폐의 여부를 가늠하는 중요한 일이다. 우리는 상대방의 진의를 전혀 모르는데 적국은 우리의 진의를 손바닥 들여다보듯 훤히 안다면, 전쟁은 백번싸워 위태롭지 않은 전쟁이란 없을 것이고, 외교에 있어서도 얻어내는 것은 하나도 없이 불공평한 관계만 계속될 것은 누구나 다 예상할 수 있는 일이다. 이토록 가장 중요한 업무를 담당하고 갖은 고생은 고생대로 하는 귀관들에게 국가가 대하는 것은 이런 꼬라지라는 것이 화가 난다. "
 약간 긴장했는지 잠시 침을 삼키며 숨을 고르는 투중의는 사방이 고요한 것이 자신의 얘기를 잘 듣고 있는 것으로 알고 계속 말을 어어 나갔다.

 " 나는 여러분에게 무슨 장사치처럼 얼마를 주고 어떤 대우를 해주고 이런 얘기는 하지 않겠다. 아니 우리 남번으로 온다고 하더라도 대우는 아마 그대로 일것이다. 내가 귀관들에게 하고 싶은 말은 이것뿐이다. 지금의 황제폐하께서 붕어하시면 그 뒤를 이어나갈 2황자, 3황자, 5황자 중에 누가 이 나라를 일으켜 세울수 있는가 라는 것. 밤낮 주색잡기에 빠져 있는 2황자인가? 아니면 백성들이 굶고 있는 판국에도 허구헌 날 귀한 음식을 찾아 사방으로 사람을 보내 희귀한 음식 재료를 찾게하는 3황자인가? 아니면 어머니의 눈치만 보는 꼭두각시 노릇을 하는 어리숙한 5황자인가? 누가 이 나라 황위에 오른다고 하더라도 이 나라가 나아질리는 없다는 것 쯤은 누구나가 알고 있다. 보나마나 그 황자를 지지했던 자들이 나라를 휘어잡고 자기 맘대로 하려 들겠지. 그들의 전횡에 백성들은 입에서 피를 쏟아내며 괴로워하고 국경지대에 있는 병사들은 오합지졸로 변할 것이며 그나마 역간이나마 남아 있는 나라의 국고는 텅텅 비어 가겠지. 결국 너희들이 아무리 다른 나라의 기밀을 탐지하고 이 나라의 첩자들을 색출해낸다 하더라도 이 나라는 이미 썩어버릴 데로 썩어버렸다는 것이다. 그래 차라리 북번으로 가서 일하는 것이 나을수도 있겠다. 그나마 북번왕은 내가 인정하는 이 나라의 주인이 될 만한 야심있는 사람이니까. 하지만 너희들 중에 몇몇도 알고 있는 것 같던데 그 자는 잘은 모르겠지만 염천작전 어쩌구 하면서 이 나라를 힘으로 쥐어 삼키려는 하늘에 거스르는 일을 꾸미고 있다. 하늘을 붉게 물들이는 작전이라는 것으로 추측할수 있다시피 이 나라를 전란의 구렁텅이로 몰아넣겠다는 것이 아닌가? 내가 모시는 주군인 남번왕이 되실 아리청 칠황자전하는 항상 이 나라의 앞날을 걱정하며 지내고 계신다. 그저 높은 사람이 낮은 사람들 등쳐먹지 않는 세상이면 족하다고 하는 그분 말씀에 나는 그분을 모시고 남번으로 갈것이다. 너희들에게 마지막으로 한마디만 하고 끝내지. 너희들이 옳다고 생각되는 곳으로 가라. 북번이든 아니면 우리 남번이든 또는 타국에 가서 이 나라 기밀을 팔아먹든 그것은 너희들의 맘이다. 다만 나는 너희들이 하루에도 수없이 이 황궁 주변을 오고 가는 선량한 백성들에게 죄 짓지 않았으면 하는 바램이 있을 뿐이다. 나는 자신있게 너희들에게 말 할 수 있다. 나와 우리 주군께서 앞으로 하고자 하는 일은 이 나라 백성을 생각하지 않은 일은 하나도 없다는 것. 이것 하나만큼은 알아주기 바란다. 그럼 귀관들의 앞날에 밝은 내일이 있기를 빈다. 이상이다. "
 나름대로 자신의 생각을 피력한 투중의가 주변을 한번 둘러본 뒤에 석자에게 말했다.

 " 자아 다 끝난 것 같군요. 나머지는 그들에게 맡기도록 하고 그럼 올라갑시다. "
 그러자 석자가 아무 말 없이 투중의를 이끌고 위에 있는 골방으로 올라갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [136 회]방첩부대(防諜部隊) 은밀(隱密) - 6
 	   다시 골방에 들어서야 석자가 뒤에 따라오던 투중의에게 입을 열었다.

 " 후후후 나름대로 꽤 훌륭한 얘기였습니다. 투공. "

 호의적으로 바뀐 그의 말투에 투중의는 그도 회유할수 있을까 하는 심산으로 조심스레 말을 건넸다.

 " 석공. 공도 우리와 함께 길을 걸으면 어떻겠소? 점점 기둥이 썩어가는 이 나라를 다시 일으켜 세울려면 당신같은 관록있고 경험이 풍부한 사람이 필요하오. "
 투중의의 말에 석자가 껄껄껄 웃으며 말했다.

 " 호의는 고맙소만 나머지 인원들을 챙기지 않으면 안되오. 그리고 나는 이 나라와 운명을 함께 하기로 작정한 몸이오. 상황은 시시각각 안좋아지고 있는 것은 사실이오만 내가 공사절의를 다할수 있는 길은 이것뿐. 후에 어쩌면 서로 적의 입장으로 마주칠지도 모르는 일이지만 나로써는 이 나라와 생사를 같이 하기로한 얼마 안되는 사람들처럼 이 기나라에도 사람은 있었다라는 것을 보여주어야 되지 않겠소? 내 생각에는 당신에게 가세할 요원들도 있을 것이라 생각되오만 그들에게 잘 대해주기 바라오. "
 자신들의 부하 얘기를 할때 목소리가 약간 떨리던 그였으나 다시 냉정을 도로 찾은 뒤에 투중의에게 이곳에서 퇴거할 것을 요청했다.

 " 그럼 이만 가보시오. 나도 해야할 일들이 산더미처럼 있으니. "
 " 알겠소. 석자공. 나중에 다시 볼수 있으면 봅시다. "
 " 나중에 아마 볼일은 없을거요. "

 투중의는 그렇게 석자와 몇마디 주고받은 뒤에 밖으로 나왔다. 석자가 있던 건물의 음습한 공기를 들이켜 경직되었던 몸에 맑은 바깥의 공기를 실컷 들이 마셨다. 그리고 무슨 생각을 정리하는 지 대문 앞 계단에 주저앉아 파란 하늘을 보며 차가운 공기를 들이마시며 사색에 잠겼다.

 그 뒤에 칠황자부로 돌아간 그는 2~3일간을 여러가지 일로 바쁘게 보내며 은밀의 일은 기억의 한 구석에 쳐박아 둔채 일에 몰두했다. 이동안에 그가 했던 일들은 너무 많은 지라 일일이 열거할수는 없지만 대략 굵직굵직한 것만을 추려보자면 다음과 같다. 우선 농룡산 일대에 기르던 일지군이 대략 군세 1천이 넘는 성과를 보였다. 물론 엄밀하게 따지자면야 나이가 연로하신 어르신들이 끼어 있거나 아직 뼈가 굳지도 않은 15세안팎의 소년들도 끼어 있었지만 그들을 감안하여 뺀다고 치더라도 애초에 200명 정도였던 것에 비하면 비약적인 발전이라 할수 있었다. 이렇게 단기간에 세가 불어난 이유는 여러가지가 있었지만 우선 선진이 도적들이 있던 대소 산채 열 몇군데를 까부술때 이를 호기로 이용, 그들의 세력을 흡수하는 한편 그들이 있던 산채를 다시 개수하여 거점으로 썻다는 것을 빼놓을수 없다. 그 덕택에 별로 힘들이지 않고 한수의 서쪽 지역을 장악하게 되어 사주의 절반에 해당하는 도적의 무리들은 다 신승의 휘하에 들어오게 된것이었다. 그와 더불어 문빈의 도적 토벌을 가장한 치안활동에서 극악한 도적들을 제외한 자들은 그대로 신승에게 보내졌으니 이대로 간다면 사주 전역의 장악은 시간문제였다. 거기에 마무리로 백인장군 선진과 수하 검객들이 몸을 놀리면 않좋다고하며 훈련의 일환으로 신승의 세력이 아닌 산채들을 쳐들어가 깽판아닌 깽판을 부리고 있는 상황이니 신승으로서는 떨어진 밤을 줍듯 그 뒤만 졸졸 따라 가며 세를 불리기만 하면 됐던 것이었다. 신승의 밑에는 부장으로 프린츠를 보내 좀더 실력을 갈고 닦으며 경험을 쌓도록 조치했으며 전에 언급했던 참장이라는 자는 아직도 몸이 성치 못해 거동조차 아직 불편한 상황이었다. 이들을 남번으로 들어갈때 데리고 가 새로운 군단 편제에 집어넣자는 쥬노의 의견에 투중의는 그것은 안될 말이라고 하면서 이들은 이대로 두고 사주에서 형주 호주등의 다른 쪽까지 세력을 확대하라고 지시를 내렸다. 한편 사구전투에서 데리고 온 첨가라는 사람은 지금 칠황자부의 구석의 빈 방을 주어 머무르게 했으며, 손재주가 있고 투석기에 대한 지식도 풍부하였기로 남번으로 데려가 투중의 그가 구상하는 군 편제에 있어 필수불가결한 노포(弩砲)와 투석기등을 조작하는 포병들을 가르치는 포병사범으로써 새로 남번에 짓게 될 무관학교에서 일하게 조치하고 있었다. 또한 아직 기나라에서는 제대로 활용되지 못하고 있는 기존의 투석기와는 다른 천평투석기에 대한 연구 및 조작법 숙지등을 하고 있도록 지시했다. 그리고 도망자라고 칭했던 망명자 일당들은 현재 7황자부에서 지내고 있는데 당분간은 신성 타니온 쪽의 안쉬타인의 입지가 약해진 상황인지라, 이대로 귀국하다가는 십중팔구 삼공작 일당들에게 암살당할수 있다는 위험이 있었기에 여전히 귀국은 미룬채 그대로 얹혀 지내고 있었다. 여기에 군부 및 여러 관청에 있는 관료들 중에서 유능한 인재를 찾는 작업은 지지부진 했으나 수백장의 각 인물을 설명한 내력서를 읽으며, 진흙 속에 묻힌 진주를 찾고 있었다. 그와 더불어 변호영은 투중의가 전에 내준 전략물자의 비축 상황 조사에 대해서는 쥬노의 계획에 포괄되는 내용인지라 쥬노와 협력하고 있었으며, 변호영의 할아버지인 변노인은 이에 호응해 남번이 있는 림주와 거주에 미리 추전상단의 지부를 새로 증설하고 부족하다고 예상되는 전략물자의 구입을 위한 무역 경로를 확보키 위해 노구를 이끌고 남번으로 내려가 있었다. 그리고 이쯤 결정된 것이 총사범 건청군이 군사학교를 은퇴함과 동시에 남번으로 건너가는 일이었다. 쥬노와 투중의 그리고 기타등등이 두손을 들고 말렸으나 군사학교 분교를 만드는 일에 남은 여생을 불태워 보이겠다며 볼을 불리는 총사범의 살발한 기운에 그들은 항복하고 말았다. 이로써 총사범과 그의 손녀딸 은옥이도 남번행이 결정되었다.

 이렇게 분주하게 움직여도 계속 쌓여가는 일 속에서 분투하느라 점점 모두 얼굴이 핼쑥해져 가고 있는 가운데, 투중의가 석자와 만난지도 벌써 3일이 지난 뒤의 밤이었다. 그날 저녁 방집사의 보고서를 읽던 투중의는 오만가지 인상을 찡그리며 보고서를 바라보고 있었다. 북번에서 온 안순이라는 작자의 주변에 정체모를 사람들의 접촉이 늘어났다는 것이 그를 짜증나게 하는 원인이었다. 아무리 대우를 그대로 한다고 말했다고 하지만 자기 딴에는 멋지게 말을 했는데 이렇게 배신을 때릴수가 있는가? 보고서로 올라온 죽간을 화롯불에 쳐박아 넣고 기분이 울적해진 투중의는 침상 밑에 있는 가면라이더 쿠우거 복장을 꺼내, 야밤에 화풀이 용으로 하는 헛짓거리를 할까 하고 라이더 복장이 덤긴 행랑을 어깨에 들쳐매고 집무실 밖으로 나섰다. 사방이 고요한 황자부 후원에 간 투주의는 일단 주위를 살폈다. 얼마전에 설이에게 걸려서 미친 놈으로 취급될까 두려워 비밀 군사무기 어쩌고 하면서 변명을 둘러댄 적이 있지만 정말 이 짓은 누가 본다면 공포스러울수도 있다는 것을 전에 깨달은 그로써는 신중에 신중을 기할 수 밖에 없었다. 그렇게 사방을 둘러 보던 투중의는 문득 한 곳으로 시선을 고정시키며 굳은 표정이 되어 입을 열었다.

 " 거기 웬 놈이냐? 정체를 밝혀라. "

 투중의의 지적에 후원 구석에 있던 나무 사이가 부스럭 거렸다. 호위병을 부를려고 투중의가 한껏 폼을 잡으려 하자 수풀 속에서 시커먼 옷을 두른 사람이 불쑥 튀어나와 투중의 앞에 부복했다.

 " 거어어어...... 너 누구지? "

 거기 누구 없느냐라고 외치려던 투중의는 재빨리 앞으로 튀어나와 부복하는 시커먼 옷을 두른 수상한 녀석을 보고 화들짝 놀라 낮은 목소리로 물었다. 혹시 은밀에 있던 자가 아닐까하는 생각이 스쳐 작은 목소리로 물은 것이었다. 그 자는 부복한 자세로 낮게 투중의에게 말했다.

 " 대기국 방첩부대 은밀의 제2국 대외 첩보부에서 정보부관을 맡았던 은십삼호(隱十三號)입니다. 남번에서 일하고자 왔습니다. "
 " ...... "

 여자 목소리로 보아 여자요원인 듯 했다. 그녀의 말에 투중의의 볼이 씰룩거렸다. 몸을 부르르 떨던 그는 기쁨에 겨워 만세라도 부를듯한 얼굴로 사사삭 은십삼호라는 자에게 다가가 그의 두 손을 잡고 환한 얼굴로 웃으며 말했다.

 " 오오오 그렇잖아도 초조하게 기다리고 있었는데 그 기대가 헛되지 않았군. 한명이라도 온것이 어딘가? "
 뛸듯이 기뻐하는 투중의에게 은십삼호라는 자는 부담스러운 듯 투중의의 손을 풀며 다시 말했다.

 " 저 실은 저와 뜻을 같이하는 제2국의 부하요원 13명과 암호쪽을 담당하던 제4국의 요원 7명도 같이 왔습니다. "
 그의 말이 끝남과 동시에 사방에서 수풀이 들썩이며 사람들이 튀어나왔다. 은십삼호와 같은 복장의 13인이 문관차림의 7인을 2인이 한명씩 데리고 투중의 앞으로 나와 부복했다. 그들 21인이 전원 부복하자 은십삼호가 힘찬 목소리로 다시 말했다.

 " 저 은십삼호 이하 전 방첩부대 은밀 소속의 21명은 오늘부로 칠황자전하의 밑에서 일하고자 합니다. "
 이제 투중의는 덩실덩실 춤이라도 출 판이었다. 투중의가 흡족한 표정으로 스무명이나 온것에 대해 고마워 하고 있을때 어느 틈에 후원 뒷 담장에 한 사람이 담장위에 올라서 있는 것이 아닌가? 나름대로 똥폼을 잠는 철학을 깨우친 그 자는 멋진 자세로 뛰어내려 착지한 뒤에 잰 걸음으로 다다닥 투중의 앞으로 달려왔다. 그 자가 투중의 앞으로 부복하자 당장 땅으로 떨어질 듯이 덩그라니 떠 오른 보름달을 배경으로 삼십명의 검은 그림자가 뛰어 오르더니 차례로 담장을 넘었다.

 " 파파팟 "

 순식간에 빠른 걸음으로 다가온 그들은 앞서 부복한 자의 뒤에 다다러 오와 열까지 맞추는 노련함을 보이며 앞서 부복한 자의 뒤에 늘어서 같이 부복했다. 그들이 우르르 달려와 부복하자 앞에 서 있더 자가 부복한 채 입을 열었다.

 " 저희가 선착인 줄 알았는데 제2국 쪽에서 먼저왔군요. 대기국 방첩부대 은밀 제1국 대내 방첩부 소속 방첩부장 은십이호 이하 27명. 오늘부로 칠황자전하의 밑에서 일하고자 합니다. "
 순식간에 무려 오십명에 육박하는 인원이 자신에게 오자 투중의는 이제야 한시름을 놓은 듯 기뻐했다. 입이 째져 귓가에 걸쳐진 투중의는 친히 두 사람을 일으켜 어깨를 토닥여 준 뒤에 그들을 이끌고 아리청이 머문 숙소로 데려갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [137 회]방첩부대(防諜部隊) 은밀(隱密) - 7
 	   ......방첩부대 은밀이 축소된 것은 천정 20년 1월 말쯤으로 추측된다. 이 당시 방첩부대 은밀은 제1국부터 제4국까지 나뉘어져 있었는데 제1국은 대내방첩부로써 국내의 적들의 첩보를 막는 역활을 했다. 제2국은 대외첩보부로써 타국에 침투하여 정보수집 및 기밀을 탐지해내는 역활을 맡고 있다. 제3국은 검열국이라고 칭하는데 주로 다른나라로 오고가는 서신이나 상품등을 검열하는 역활을 맡고 있다. 마지막으로 제4국은 암호국으로 불린다. 이곳에선 타국의 암호를 해독하는 한편 자국의 외교, 군사 암호를 제작 및 관리를 하고 있다. 그리고 이들과는 별도로 운용되는 것이 보안국이다. 이 조직은 방첩부대 은밀 소속이긴 했으나 이들의 지휘는 국가 전체의 요구에 따라 행동하던 다른 네개국과는 달리 황제 직속의 사병격인 존재로써 그 존재조차도 실제로 있었는지 아직까지 논란의 여지가 있는 조직이다. 어쨋든 기나라가 멸망할 당시의 마지막 대외 책임자였던 석자의 얼마 안되는 남겨진 기록들을 살펴보면 대략 그들의 인원과 편제를 알 수가 있다.

 기나라 방첩부대 은밀

 제1국 방첩국 - 150명 가량으로 추측(이하 동문)
 제2국 첩보국 - 100명
 제3국 검열국 - 300명
 제4국 암호국 - 30명

 기타 보안국 - 100명

 여기서 재미있는 것은 그 당시 신성 타니온 국이나 라 카르데 국에 비하면 방첩쪽의 인원과 첩보쪽의 인원이 이들 두 나라와 정반대라는 것을 알수 있는데 다른 나라의 기밀을 캐는 것보다 나라의 기밀 보안을 중시했던 것 때문에 그렇다는 것을 알수 있다.

 다시 본론으로 돌아가자 천정 20년 초에 실시되었던 은밀의 축소가 어떻게 실행되었었는지는 정확한 자료가 없어 설명하기가 곤란하다. 그러나 믿을수 있는 저 고명한 어떤 학자분의 자료에 의하면 은밀에서 축소 대상이 된 것은 보안국을 제외한 4개 국에서 실시되었으며, 대략 육백여명의 인원중에서 80% 정도의 인원인 사백오십여명이 삭감되었다고 한다. 이 축소된 인원의 이후의 행보는 다음과 같다. 그들은 남번과 북번으로 흩어지거나 소리소문 업시 잠적 혹은 타국으로 건너갔다고 추측되고 있다. 한때 기나라 전토를 걸고 다투었던 남북 두 번의 첩보 및 방첩을 담당했던 피의 악단과 가칭 비밀결사로 불리우는 방위대라는 조직은, 각 조직의 구성이나 편성이 매우 빨랐던 점으로 미루어 핵심요원은 이들로 구성되어 있었다는 것을 추측할 수 있다. 그 이후 기나라 전토 회복 전쟁을 일으킨 남번의 군대에 연전연패를 거듭하게 된 북번 군대의 형편없는 졸전의 원인은 칠주제군사 투중의의 신묘한 용병의 묘를 살린 전략전술도 큰 몫을 했지만 이 첩보, 방첩, 암호 전쟁에 있어 피의 악단은 번번히 남번의 첩보기관 방위대에게 패배의 고배를 마셨던 것도 일조를 했다. 지금도 이 나라 제국 백성이라면 누구나 알고 있는 현재의 모든 전술 교과서의 완전한 승리의 교범이 되는 저 유명한 기나라 전토 회복 공략 전투에서 북번의 3개군단이 궤멸 된 것도 이 방위대의 놀라운 성과에 의한 것이었다. 그러나 은밀의 축소 당시 남번 측으로는 대략 50명 전후의 요원이 갔을 뿐이었고 북번측으로는 남번의 여섯배인 삼백명 안팎의 인원이 갔다는 데에 우리는 의문을 느낄 수 밖에 없다. 무려 여섯배나 되는 실력있고 경험도 풍부한 인원이 참가한 피의 악단이라는 조직은 왜 방위대에게 맥을 못 추었는가? 그것은 방위대를 조직한 투중의의 뛰어난 관리와 운용이 있었기 때문이었다. 그럼 다음 장에서는 방위대의 그 구성과 활약상을 살펴보도록 하자...........



                    숙신위의 방위대의 근원과 활약에서 발췌

제  목: 군사지도(軍師之道) [138 회]투중의 남번으로 - 1
 	   천정 20년 1월 30일.

 이 날 남번에 파견한 투중의가 임시로 설치한 첩보조직 가칭 비밀결사의 남번파견요원에게서 온 밀지로 인해서 칠황자부는 무거운 분위기에 휩싸였다. 이 날 투중의는 계속되는 업무로 인하여 피로한 몸을 누이고 쉬는 중이었다. 투중의가 몸을 혹사하는 것이 아닌가 저어한 칠황자 아리청은 친히 그의 집무실을 방문하여 그가 스승인 만해선사의 거처를 방문해 기르던 작물 중에 피로회복에 좋다는 풀뿌리를 말렸던 것을 직접 가지고 극첨에게 시켜 몸에 좋다는 꿀물에 섞어 가지고 왔다. 그것을 직접 먹여주는 자상함도 보여 그에 힘입어 투중의의 몸은 그런대로 좋은 컨디션을 회복하게 되었다. 그러나 이날 그의 앞으로 보내어진 남번에서 온 두 통의 밀서로 인하여 그는 울화가 치밀러 올라 하마터먼 화병으로 쓰러질 뻔한 사태까지 몰고 갔던 것이다. 이 두 통의 밀서 내용을 소개함에 앞서 앞장에서 언급했던 방첩부대 은밀을 어떻게 처리했기에 불과 그들을 받아들인지 10일 만에 벌써 이렇게 정보를 보내오는가에 대해 설명하겠다. 이야기를 약간 앞으로 돌려 이들 방첩부대를 투중의가 어떻게 처리했는가에 대해서 먼저 언급하도록 하자.

 방첩부대 소속의 요원 50명을 얻게된 투중의는 그날로 이들을 아리청에게 소개한 뒤에 그동안 남번으로 가면 조직하려고 구상했던 첩보, 방첩등을 담당하는 기관, 방위대의 편성을 아리청에게 진언하여 허락을 얻었다. 그 결과 발 빠르게 이튿날 조직된 것이 훗날 첩보기관인 방위대의 전신이 되는 비밀결사란 이름의 첩보기관이었다. 그리고 은밀에서 전향해온 요원 50명을 근간으로 하여 황자부 한구석에 집무실을 만들고 아낌없는 지원을 해주기 시작했다. 우선 전 은밀 제2국 소속의 대외첩보부 요원 13명 전원을 북번에 투입했다. 가까운 시일내에 이들과 맞부딪치리라는 것은 그 뿐만이 아니라 아리청이나 다른 사람들도 각오하고 있기에 북번을 제1의 적국으로 지정해 놓은 상태였다. 이들을 지휘하는 것은 전 은밀에서 대외첩보부 정보부장을 지냈던 은십삼호라는 여자요원에게 맡겼다. 흑심이 있었는지는 모르겠지만 투중의가 그녀에게 이름을 묻자 대외첩보부의 요원들은 이름같은 것은 없다며 이름 밝히기를 거부해 버렸기에 여전히 그녀를 은십삼호라고 부를수 밖에 없었다. 어쨋든 이들을 북번의 정보수집과 기밀탐지에 파견한 뒤에 투중의는 제1국 소속 요원 27명의 처리에 고심하다가 이곳에서 수집한 정보를 취합할 요원 두어명을 제외한 전원을 남번에 파견했다. 어차피 보름 뒤에는 아리청이 남번왕으로 등극하므로 이제 그들의 거점은 남번이 될 것이다. 그럼 방첩을 위해 힘쓸 곳은 당연히 남번이었기에 미리 현지로 가 그곳의 정세와 동향을 파악하는 것이 나으리라는 판단하에 이곳에 전 은밀 대내방첩부 방첩부장을 지냈던 은십이호와 두명 가량의 요원을 나두고 나머지 전원을, 이틀정도의 휴식을 준 뒤에 남번으로 미리 얼마간의 돈을 쥐어주고 보냈던 것이다. 마지막으로 전향해 온 전 은밀 제4국의 암호요원들은 인원이 부족하였기에 무슨 거창하게 암호를 만든다거나 암호해독반을 만들 수준이 아니었다. 도대체 7명으로 무엇을 제대로 할수 있겠는가? 우선 투중의는 수학에 뛰어난 사람들을 모집하여 이들에게 보내 준 뒤에 최대한 빠른 시일안에 암호에 관련된 일을 배울수 있도록 가르칠 것을 명령했다. 그리하여 우선 1차로 백여명에 달하는 인원을 모집하여 황자부 후원 뒷편에 비어있던 허름한 건물 한채를 통채로 내어주고 암호교육을 실시하도록 조치했다. 물론 매우 후한 보수를 제시했기에 사람들은 구름떼 같이 모여들었고 투중의는 암호요원들을 거느린채 이들을 일일이 살피고 시험하여 구중에서 뛰어난 실력이 지니고 있는 백명을 뽑을수가 있었다. 그리고 그덕에 투중의는 피로에 의한 병을 얻게 된 것이었다. 불과 위에 쭉 몇마디 말로 설명한 이 일은 얼마 안 되어 보이는 일로 보이겠지만 그 실행에 있어 세심한 주의와 신경이 쓰이는 일이 한 두가지가 아니었다. 어쨋든 빠르게 이들을 이용해 가칭 비밀결사라는 호칭의 첩보기관은 이무렵부터 서서히 그 성과를 보이기 시작했다. 그리고 지금 그의 손에 들려온 것도 남번으로 파견 되었던 요원들이 보내온 밀서였다. 그 밀서의 내용은 이런 내용이었다.

 " 남번국 거주방면 보고 제4호. 천정 20년 1월 29일, 남번의 군권을 병상에 있는 남번왕대신 행사하던 오씨일문의 명령에 의해 거주 지역의 제15예비군단 소속의 5개 전대병력이 동부에 있는 사타기아나족 토벌 명령을 받아 거주 동부 지역의 사타기니아인 부락을 침공하였음. 교전결과 남번군의 대패. 5천의 병력중 절반의 피해를 입고 졸현방면으로 후퇴하여 군의 재편성에 들어감. 거주 방면은 현재 초긴장 상태에 들어갔으며 조만간 사타기아나족들이 쳐들어온다하여 민심이 흉흉한 상태임. 전쟁의 원인은 잘 알수 없음. 남번왕이 있는 남련성에 있는 요원에게 조사를 의뢰함. 이상 방첩요원 18호 로부터 "
 " 남번국 림주방면 남련성 보고 제7호. 오씨일족의 수장 오예(吳隸)는 거주 동부지역에 거주하는 미개종족인 사타기아나족과 원만히 지내던 현 남번왕의 일을 강력히 비판한 뒤에 그들의 토벌을 남번조정에서 강력히 주장하여 동의를 얻음. 그 일의 내막을 알아 보았음. 원래 사타기아나족과 남번은 교역을 하며 서로간에 필요한 물품을 교환하고 지냈음. 남번에서는 이들에게 말과, 곡식, 극락조, 돌소금, 모피 등을 물물교환으로 받았으며, 사타기아나 족은 남번에게서 농기구, 소, 직물 등을 거래했음. 그러던 것을 오예라는 자가 사타기아나족의 돌소금, 말, 곡식, 모피를 직접 차지하고 그들 사타기아나 족들을 노예로 부리기 위한 사리사욕을 채우기 위해 사전(私戰)을 벌인 것으로 확인함. 이상 방첩요원 27호 로부터"
 보고서를 받은 투중의는 정말 오랜만에 울화가 삼천장까지 치밀어 올라 보고서를 집무실 한쪽벽에 집어던지며 욕지기가 튀어올랐다.

 " 이 개가 뜯어먹다가 맛이 없어 버릴 놈만도 못한 오예라는 작자가...... 으윽. "
 순식간에 화를 내며 길길이 날뛰던 투중의는 가슴이 갑갑함을 느끼고 바닥에 주저앉아 깊이 심호흡을 하면서 가슴의 통증을 가라앉히기 시작했다.

 " 하아 하아. 젠장 먼저 가서 수습을 해야겠다. 휴우. "
 격양된 감정으로 인한 가슴의 통증을 가라앉힌 투중의는 곧장 벽에다 집어던졌던 밀서를 들고 급히 아리청의 집무실로 뛰어 나갔다.


 세 시간 후 투중의의 요청으로 긴급황자회의가 아리청의 집무실에서 열렸다. 상석에는 아리청이 시동 극첨과 호위장군 백영의 호위를 받으며 좌정하고 있었고, 여러 신하들은 동과 서로 나뉘어 열을 맞추어 서열에 따라 자리에 앉아 있었다. 동쪽에는 상승의 도적군단의 수장인 신승을 위시하여 백인장군 선진, 남문 성문교위 문빈, 기치별장 투발산, 부장 프린츠 등의 무관들이 좌정했으며, 서로는 수석보좌관 투중의, 총관 쥬노, 회계 및 물자 관리를 맡고 있는 변호영, 방첩부장 은십이호, 정보부장 은십삼호, 등의 머리 쓰는 문관 쪽 인물들이 좌정했다. 그리고 저 문 입구쪽에는 진민이 자신도 중요한 인물이라도 되는 양 어른스러운 표정으로 멋지게 서 있었다. 모든 대소 신료들이 모이고 황자회의의 모든 준비가 완료되자 아리청의 사태의 심각성을 인식한 듯 굳은 얼굴로 대소신료들을 둘러보며 말했다.

 " 일단 사태가 급박하게 흘러가는 듯하니 여러가지 절차는 생략하고 곧장 본론으로 들어가겠소. 방첩부장. 지금 상의하려는 안건을 보고하도록 하시오. "
 아리청의 요청에 방첩부장이 자리에서 일어났다. 그동안 황자부 방첩부라고 나무패를 내건 집무실에서 두문불출하던 그가 처음으로 공식석상에 나온 곳인지라 그제서야 그 방첩부장의 얼굴을 보게 된자가 대부분 이었다. 투중의나 아리청조차 처음 보았을 때는 시커먼 두건같은 것을 쓰고 있었기에 얼굴을 확인할 수가 없었다. 지금 그를 살펴보니 30대 초반의 사내였는데 굳게 다문 입술과 날카로운 눈빛으로 볼 때 꽤나 냉정한 사람 같았다. 그 자가 주변을 좌중을 둘러보면서 침착한 어조로 입을 떼었다.

 " 오늘 저를 처음 보시는 분도 많으실 것입니다. 저는 비밀결사 방첩부장을 맡고 있는 조평(趙平)이라고 합니다. 제 소개는 이 정도로 하고 그럼 본론으로 들어가겠습니다. 지금으로부터 세 시간전 쯤 남번 쪽에 파견되었던 요원들의 밀서들이 도착했습니다. 대충 밀서의 내용을 요약해 보자면 바로 어제 무렵 남번의 거주 방면에 있던 5개 보병전대, 대략 5천명으로 구성된 제15예비군단 소속의 병력이 림주, 거주 2개주를 통합한 남번군 연합병단의 총감을 맡고 있는 오예라는 자의 명령에 의해 거주 동부지역에 거주하던 사타기아나 족의 여러 부락을 침공했습니다. 그 결과는 남번군의 대패였으며 남번군의 피해는 행방불명 및 사상자가 대략 반수에 이른다는 내용입니다. 지금 현재 제15예비군단의 잔존병력은 거주 최 외곽인 졸현을 후퇴하여 군의 재 정비에 들어갔으며 조금 전에 도착한 밀지에 의하면 남번군의 패배에 당황한 오예라는 작자는 남번군의 정예병력인 제13기마병단에게 전투 준비를 지시했습니다. 이로보아 적어도 수일내에 재차 남번군이 사타기아나 족과 충돌, 거주 지역에 전화가 확산될 조짐이 보입니다. 그리고 사타기아나 측에 장사치로 파견한 다른 요원의 보고로는 사타기아나 측도 여러 족장의 회의 결과 남번이 자신들을 배신했다고 하며 각 부족의 용사들을 결집하여 결전을 위한 준비작업에 착수했다고 합니다. 이에 사태의 위급을 깨달은 저와 저희기관의 책임자인 투군사께서 긴급황자회의를 열게 된 것입니다. 저희 방첩부의 보고는 이상입니다. "

제  목: 군사지도(軍師之道) [139 회]투중의 남번으로 - 2
 	   방첩부장 조평이 보고를 마치고 자리에 앉자 아리청이 심각한 얼굴을 유지하여 재차 제장들을 둘러보며 다시 말했다.

 " 이런 긴급한 사태를 방첩부의 덕분에 빨리 알게 되었다고는 하나, 보다시피 어느새 일은 촌각을 다투는 지경으로까지 바뀌었소. 본인의 남번왕 책봉은 불과 보름 뒤로 결정이 나 있는 이 시점에서 남번이 전화에 휩싸인다는 것을 앉아서 보기만 할 수는 없는 법. 사태는 신속하고 적확한 대응이 필요하오. 제장들의 의견을 듣고 싶소. "
 아리청의 말이 끝나자 총관 쥬노가 자리에서 일어나 좌중을 둘러보며 말했다.

 " 황자전하의 말씀을 들으니 사태의 급박함을 새삼 알게 되었습니다. 본관의 판단으로는 지금 즉시 사신을 파견하여 독단적으로 사타기아나 족과의 전쟁을 조장하고 있는 연합병단총감 오예의 움직임을 막고, 사타기아나와 남번군의 충돌을 회피하고 화의를 모색해야 할 것 같습니다. "
 쥬노가 그렇게 말하고 제자리에 앉자 아리청이 옳다는 듯 고개를 끄덕이며 대답했다.

 " 총관의 말은 일리가 있소이다. 이런 시점에서 무슨 체면이나 격식을 따질때가 아니오. 자칫하면 책봉식 전에 전쟁으로 인하여 선선대 황제폐하께서 일구어 놓아 지금의 모습으로 번영한 거주가 초토화 될지도 모르오. 이에 본인은 이 회의가 끝나는 대로 황궁으로 가 남번왕의 권한을 상징하는 어검을 받아 올 것이오. 그 후 사신에게 남번왕의 전권을 대리하는 이 어검을 주어 이 사태를 해결하도록 하겠소. "
 아리청의 말은 들은 대소신료들은 너무나 지당한 말이라는 듯 크게 고개를 끄덕이며 동의했다. 자신의 의견에 반대하는 신료들이 없자 아리청은 투중의에게 시선을 돌리며 물었다.

 " 이 사태를 해결할 수 있을 만한 인물은 투군사 밖에 없는 것 같소. 투군사 남번으로 가 꼬리에 불 붙은 소 마냥 미쳐 날뛰는 오예라는 작자를 멈추게 하시오. "
 " 신 투중의 비록 가진 바 재주는 보잘 것 없으나 이번 중임을 차질없이 수행하도록 하겠습니다. "
 " 좋소. 그럼 본인은 즉시 황궁으로 가 어검을 받아오도록 하겠소. 그동안 투군사는 수행원으로 갈 사람들을 결정하고 어검을 받는 즉시 출발하도록 하시오. 그럼 황자회의는 이것으로 마치겠소. "
 그 말을 마친 아리청은 호위대장 백영, 시동 극첨과 함께 집무실에서 나갔다. 아리청이 나가자 투중의가 주위의 여러 사람을 한번 둘러보고 심각한 얼굴로 말했다.

 " 사태가 촉박하니 즉시 말하겠소. 수행원으로는 기치별장 투발산과 방첩부장 조평, 백인 장군 선진과 검객들 전원, 마지막으로 진민까지...... 이들은 즉시 남번으로 떠날 준비를 해주시기 바라오. 그 외 인원들은 원래 하던 일들을 차질없이 수행해 나가기 바라고 정보 취합차 여기에 참석 못한 첩보부장 은 십삼호에게는 비밀결사를 맡으라 이르고, 더불어 이곳으로 수집되는 정보들을 한 부 더 필사하여 남번으로 보내라고 말해주기 바라오. 그럼 이만 해산하시오. "
 투중의의 말이 끝나자 제장들은 가볍게 인사를 나눈후 급히 뒤쳐질세라 바깥으로 나갔다.


 그리고 이 쯤에서 투중의가 직접 관할한 모든 전쟁에서 투중의가 타는 치차라는 수레를 몰며 몇 번의 위험으로부터 투중의를 구한 조막가(曹莫迦)라는 사람을 소개하겠다. 나이는 50대 후반의 대머리가 인상적인 사내였는데 그는 30평생을 마부로써 보낸 사람이다. 그러나 그는 결코 사람을 태운 적이 없었다. 그가 태운 사람이라고는 오로지 투중의 단 한명뿐이었다. 이 이유는 그의 환상적인 수레의 운용 능력에 있었다. 정말 수레로도 폭주가 가능하다는 것을, 새로운 세계를 투중의에게 보여준 자였으니 말이다. 삼십평생동안 막가는 특급마부로써 일해왔는데 도저히 시일내에 닫지 못하는 화물 운송의 스폐셜리스트로써 활약해왔다. 그러던 그가 촌각을 다투는 이번 남번행의 마부로써 추전상단의 전폭적인 추천 아래 치차를 끌고 황자부 앞에 대기하고 있었다. 투중의는 승마를 비롯한 모든 운동에 있어 둔했기 때문에 장거리 이동에 있어서 노새를 타고 느릿느릿 가거나 이렇게 수레를 이용한다. 자신을 제외한 모든 수행원은 준마에 올라 떠날 준비를 완료했고 투중의는 아리청에게서 받은 남번왕의 전권을 상징하는 어검을 넣은 고풍스런 나무함을 옆구리에 낀 채, 진민과 함께 황자부 밖으로 나와 마부 막가를 쳐다보며 뒤에 배웅하러 온 변호영을 보며 말했다.

 " 그러니까 저 자가 바로 어느 준마에도 뒤지지 않는 마부라는 조막가라는 자인가? "
 투중의의 질문에 변호영이 뭔가 죄를 지은 듯 불안한 눈으로 마부를 쳐다보며 투중의에게 대답했다.

 " 예. 바로 저 사람입니다. "

 투중의가 조막가를 살펴보고 의아하다는 듯 다시 변호영에게 물었다.

 " 그런데 보아하니 너무 사람이 착하고 온순해 보이는데 영락없는 농부같은 모습이 아닌가? "
 투중의 말에 변호영이 당치도 않다는 듯 대답했다.

 " 아닙니다. 정말 최고의 실력을 갖춘자로써 추전상단에서도 특급마부로써 일한 사람입니다. 정말 최단시간안에 남번으로 도착하실 수 있을것입니다. 다만..... "
 " 다만? "

 " 아 아닙니다. 타보시면 아실겁니다. "

 의미심장한 변호영의 말에 투중의는 불안해졌지만 어쩌겠는가 촌각이 급한 것을...... 불안한 마음을 억누른채 진민과 함께 수레에 올랐다. 변호영이 걱정스러운 듯 투중의에게 재차 말했다.

 " 투군사님 거기 있는 손잡이를 꽉 잡으십시요. "

 변호영의 충고에 투중의는 어검이 담긴 나무함을 물건을 보관하는 뒷편에 넣어두고, 좌우에 있는 손잡이를 잡으며 왠지 불안한 목소리로 변호영에게 말했다.

 " 내 치차에 여러번 타보았네만 손잡이가 있는 것은 이게 처음이네. "
 " 다 이유가 있어 그럽니다. 투군사님. "

 불길한 변호영의 대답 뒤에 선진이 투주의가 치차에 탑승한 것을 본뒤 우렁차게 100인의 검객들을 둘러보며 말했다.

 " 출발 "

 그와 동시에 백여필 가량의 말들이 대로를 따라 남문쪽으로 파죽지세로 달려나갔다. 그런데 치차가 그대로 서 있는 것을 보고 투중의가 의아해하며 앞에 앉은 마부에게 말을 걸으려는 순간, 그 마부는 훗날 투중의의 술회에 따라 변신을 하며 사람이 180도 바뀌어 버렸다. 그렇게 착하고 온순해 보이던 사람이 백여필의 말들이 앞장 서 두두두 소리를 내며 가차없이 달려나가자, 흉포한 눈빛을 희번득하며 키득키득 웃으며 채찍을 잡은 손에 부르르 힘이 들어가는 것을 투중의와 진민은 볼 수가 있었다. 그리고 정말 공포스러운 그의 한마디.

 " 크큭큭큭큭. 감히 이 조막가님이 모는 수레 앞에서 지금 경주라도 벌여보자는 것이냐? 우오오오오 간다. 이히랴아아아아아아아아아. "
 그리고 투중의는 뒷날에 술회한 마치 롤러코스터 타는 기분이었다는 조막가의 특급마부의 실력을 원없이 맛 볼 수 있었다.

 " 으오오오오오 "

 " 사람 사알 려어어어어어어. "

 훗날 폭주족 죠라고 투중의가 별명을 붙인 조막가는 네필의 준마에게 미친듯 채찍질하며 백여필의 말을 향해 사정없이 쫓아가기 시작했다.

 " 달려라 아그들아. 가라 우하하하하하하 "

 그들이 가고 변호영은 심한 죄책감을 느끼며 힘없이 대문안으로 들어가며 마지막으로 한마디했다.

 " 정말 실력은 끝내주는 자입니다. 투군사님. 단지 사람이 탈만한 것이 아니어서 그렇지요. "
 그 말을 마친 변호영은 오늘 따라 시퍼런 하늘을 쳐다보며 한숨을 크게 내쉬었다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 우하하하하 가라 폭주족 죠!!!!!! 투중의를 부침개를 게워내게 만들어라 캬하하하 택시2다 --;; 그동안 아녀석에게 쌓인게 많은 작가의 한풀이 1 ^ ^ 즐독하세요.


제  목: 군사지도(軍師之道) [140 회]투중의 남번으로 - 3
 	   림주의 입구 천문관에 있는 역참의 한 구석에서 헛구역질을 하는 두 사람이 있었다.

 " 으오오옥 "

 " 우웨웨웩 "

 그들은 다름아닌 투중의와 진민이었다. 폭주족 죠라고 불리는 조막가라는 자의 신묘한 수레의 운용능력에 정말 순식간에 천문관까지 오게 된 두 사람이었으나 그 후유증은 엄청나게 컷다. 이미 수레를 끌고 험난하게 사주를 돌파해 온 네마리의 말들은 게거품을 물고 쓰러져 이 역참에서 실려간 지 오래되었다. 그리고 다시 광란의 질주를 담당할 새로운 말 네필이 수레에 매어지고 있었다. 그리고 마부석의 조막가는 예의 온순한 얼굴로 돌아가 그의 만행을 지켜 본 선진 이하 백여명의 검객들에게, 사람좋은 미소를 지으며 먹을 것을 권하고 있었다. 한참동안 토하던 진민과 투중의는 더이상 토해낼 것이 없음에도 계속 헛구역질을 해대었다.

 " 헉헉 으어어억 "

 " 웨에에에엑 "

 수레에 말이 다 매어지자 선진이 먹던 음식을 마저 삼키고 부하들에게 손짓을 했다. 그러자 전원이 말 위에 오른다. 그러나 진민과 투중의 두사람은 결코 저 저주스러운 마차에 탈 생각이 이미 싹 달아났다.

 " ......거주 따위는 어찌 되든 상관없다. 그냥 천천히 가지. "
 " 그래요 투군사님 정말 좋은 생각입니다. "

 그러나 필사적으로 수레 위에 안 오르려던 그들의 대화는 아무도 들어주지 않았다. 선진이 두 사람의 심정은 이해한다는 얼굴로 동정어린 투로 두 사람을 바라보았으나 나오는 말은 비정했다.

 " 투군사님. 그 심정은 이해합니다만 지금 거주 일대의 상황은 일각이 여삼추입니다. 즉시 출발하셔야 겠습니다. 무례를 용서하십시요. "
 그 말을 마친 선진이 수하검객들에게 눈짓을 하자 우르르 십여명의 검객이 다시 말에서 내려 그 둘에게 다가갔다.

 " 뭐야 이거 왜 이래. 명령이다. 내 몸에서 손을 떼라. "
 " 투군사님. 차라리 저를 죽이세요. 저거는 사람이 탈 것이 아니라구요. "
 그러나 이들의 발광에도 불구하고 검객들은 충실히 선진의 명령을 지켜 두 사람을 조막가의 수레로 끌고 갔다.

 " 놔라 이놈들아. 너희들이라면 여기 타겠냐? 대답을 해봐라 이놈들아. "
 " 투군사님. 아악. 나도 말타는 법을 배워둘것을. 살려줘 "
 필사적인 몸부림을 치는 두 사람을 검객들은 무시하며 수레안으로 정성스럽게 모신 뒤에 자꾸 밖으로 빠져나오려는 두 사람을 이번에는 밧줄로 꽁꽁 묶는다. 그러면서 연신한다는 말들은
 " 투군사님. 어쩔 수 없습니다. 이해하시기를 "

 " 죄를 짓겠습니다. 투군사님. "

 미리 변호영이 필요할 것이라고 가지고 가라며 주었던 튼튼한 동앗줄이 드디어 유용하게 쓰이게 되었다. 이것을 볼진대 아마 변호영도 한번 이 조막가의 수레를 얻어탄 적이 있는 것은 아닐런지. 어쨋든 투중의와 진민은 사정없는 검객들의 몸놀림으로 결국 오랏줄을 몸에 꽁꽁 두르고 애벌레처럼 수레위에 눕혀졌다. 그리고 행여 밖으로 튕겨나갈까 검객들이 남은 밧줄로 마감공사를 하기 시작했다. 수레에 나머지 밧줄로 얼기설기 두 사람을 묶어버리자 한 검객이 작업 끝의 신호로 주먹을 쥐어 선진에게 보여주었다. 순식간에 달려들었던 검객들이 썰물처럼 빠져나가며 다시 말 위에 올랐고 투중의와 진민은 처절하게 절규하며 외쳤다.

 " 이 녀석들 내 풀려나기만 하면 군법으로 다스리겠다. 가만 안두겠어. 어서 이 밧줄을 풀지 못할까? "
 " 으허허헝. 사람살려. "

 그러나 방첩부장 조평과 선진은 이를 무시하고 있었다. 그리고 투발산은...... 이런 모습의 투중의를 보며 신기하다는 듯 손뼉을 치며 이렇게 외쳐대고 있었다.

 " 와아 형님이 애벌레가 됐다. 재미있겠다. 형님. 돌아올 때는 나도 수레에 태워주쇼. "
 결국 투중의와 진민의 절규는 무시되었으며 선진은 이런 두 사람을 동정어린 시선으로 한번 보아준 뒤에 다시 명령을 내렸다.

 " 출발 "

 그와 동시에 백여필의 말이 길을 따라 두두두 달려가기 시작했고, 사람 좋게 웃고만 있던 조막가도 또 변신을 시작했다.

 " 룰루룰...... 응? 아니이이이이. 이 녀석들이 간다는 말도 없이 가다니. 으오오오오 가자 내 귀여운 말들아. 돌격. 돌겨어어억이다. 으하하하하하하하 "
 매정한 채찍이 사정없이 수레에 묶인 말들에게 떨어지자 말들은 화들짝 놀라며 전속력으로 길을 따라 내달린다. 그리고 다시 두 사람의 절규가 길가에 울리며 궤적을 남겼다.

 " 제기라아아아아아아알. "

 " 아아아아아아아아아악 "

 힘들게 높은 곳에 있는 천문관을 올랐던 조막가가 모는 수레는 이제 내리막길인 길을 이용해 마치 롤러코스터가 절정에 다다르는 것과 같이 환상적인 속도를 자랑하며 내리막길을 화살 쏘듯 내려갔다.


 한편, 7황자부 모처에는 쥬노가 뭔가를 곰곰히 생각하며 초조히 무엇인가를 기다리고 있었다. 손가락을 탁자위에 올려놓고 두드리던 그는 변호영이 집무실 문을 열고 들어오자 그를 보며 급히 물었다.

 " 그래 어떻게 되었나? "

 쥬노의 물음에 변호영이 히죽 웃으며 대답했다.

 " 예. 총관. 투군사님께서 말씀하셨던 양처일(梁處佾)이라는 자를 이곳으로 보내겠다고 군부에서 통보가 왔습니다. 그런데 저로써는 도무지 이해할수가 없습니다. 총관님. 어떻게 그렇게 수재인데다가 잘빠진 미남에, 집안도 좋은 인재가 높으신 분들에게 찍혔다니요? 듣자하니 그 양처일이라는 자는 성품도 온화하고 사람도 좋은데다 머리도 좋고 미남에 같은 남자로써도 질투가 날 정도의 인물인데, 그런 사람을 윗사람들이 놔 두다니 이해가 안갑니다. 혹시 무슨 문제가 있는게 아닐까요? "
 무슨 문제가 있는 인물이냐는 변호영의 질문, 바로 그 질문은 얼마 전에 투중의가 떠날때에도 쥬노가 투중의에게 건넸던 말이었다. 투중의가 남번으로 출발하기 전에 수많은 관직에 있는 사람들의 자료를 뒤적였던 투중의가, 쥬노에게 한 장의 인물의 내력이 적힌 자료를 넘기며 말했었다.

 " 쥬노 이 사람을 남번으로 데려갈까 하네. 그런데 내가 직접 만나 그 사람을 감정할까 했는데 사정이 이렇게 되었으니 부득이 자네가 해야겠군. 잘 부탁하네. "
 투중의의 이와 같은 말에 쥬노는 어이가 없어하며 투중의에게 말했다.

 " 내가 사람 볼 줄 아는 눈이 없다는 것은 자네가 잘 알지 않는가? 그런데 나에게 부탁하다니. 차라리 주공에게 부탁하는 것이 어떻겠나? "
 쥬노의 물음에 투중의는 빙그레 웃으며 말했다.

 " 후후 사람을 살펴보는 것은 주공처럼 천부적인 소질이 있기도 하지만 인물 감정하는 법이라 해서 옛 사람이 말했던 것도 있네. 게다가 주공은 남번왕 책봉 때문에 바쁘게 움직이실거네. 이런 한가한 일로 신경쓰시게 할 수야 없지 않은가? 내 인물 감정의 법도를 알려줄테니 자네가 명심해서 듣고 확인하면 될것이네. "
 투중의가 이렇게까지 말하자 쥬노로써도 거절할 수가 없어 투중의에게 다시 물었다.

 " 그럼 그 인물 감정하는 법을 알려주게나. "

 " 후후 뭐 별것 있는가? 그저 내가 하던데로 술을 먹이고 잘 대화를 하면 되는 것인데. 허나 자네는 붙임성이 그리 없으니 무리겠지. 내가 그 옛날 제갈량이라는 현인께서 말씀하셨던 인물 감정법을 알려주겠네. "
 " 허어 제갈량? 훌륭한 사람이었나 보군 그래? 자네는 어찌 그렇게 옛일을 많이 알고 있는건가? 그 옛날 암흑시대 이전의 사료들은 찾아보기 힘들건만. "
 " 뭐 내가 살던 투씨촌에서 전해내려오는 얘기였네. 그것은 이쯤 해두고 인물 감정법을 알려주지. 첫번째로 어느 일에 대하여 착하고 악하고의 판단을 하는지 상대의 뜻을 관찰하는 것이네. 둘째 말로 한 번 윽박질러보고 그 사람의 반응하는 것을 살펴보게. 셋째 계략에 대해서 의견을 들어보고 그에 따라서 얼마나 지식을 가졌는가를 추측하게. 넷째 곤란한 사태에 빠뜨려 보고 어떻게 대처하는 지를 살펴보도록 하게. 다섯째 술을 먹여 취하게 해놓고 그 본성을 관찰하게. 어섯째 이익으로 유혹해보고 어느정도 깨끗한가를 관찰하게. 일곱째 일을 시켜보고 명령한대로 일을 했는지 신뢰가 가는지 살펴보도록 하게. 이렇게 살펴본다면 대략은 인물의 감정에 있어 착오가 없을 것이네. "
 " 허어 그런 방법이 있었군. 알겠네. 내 최선을 다해보지. 무사히 남번에서 일을 마치고 있도록 하게. 성급히 뛰어들지 말고. "
 " 고맙네 나는 그럼 바빠서 가봐야겠네. 부탁하네. "

 이런 대화를 나누고 두 사람은 각자의 일을 하기 위해 헤어졌다. 그리고 군부에 사람을 보니 그 양처일이라는 사람을 보내달라고 요청했는데 이제야 대답이 들려온 것이다. 쥬노는 투중의가 했던 말을 곰곰히 생각해보며 양처일이라는 사람에 대해서 어떻게 시험을 해볼것인가를 생각하고 다시 생각했다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 군사지도 개수판을 새로 올렸습니다. 심심하면 들어가 보셔서 확인하시고 전에 비해 나은지 아님 나쁜지 감상을 적어주시길 바랍니다. 즐독들 하세요. 안현수 선수가 오노를 이겼군요. 크흠 아쉽군요. 복수는 제가 해야하는데 --;; 참고로 말씀드리면 남번의 오씨 문중은 오예가 한 가닥하고 있고 그의 아들 이름이 오노(吳奴)라고 하죠. 저런 이름이 정말 어느 책에 있더라구요. 왜 이름에 노예 노자가 들어가는지 모르겠지만 정말 딱 어울리는 이름이었습니다. 아 물론 오예 아들의 이미지에 말이죠. 그래서 그것으로 결정해버렸습니다. 결코 미국의 어떤 선수와 비교하지 마시길. 뭐 국제문제 어쩌구 하신다면 제가 오노라는 이름이 나오는 책을 책 제목과 페이지 수까지 알려드리겠습니다 ...... (그냥 마음속으로 생각하시는거 아시죠. 헤헤헤 ~_~)

제  목: 군사지도(軍師之道) [141 회]외전 방첩부장 조평의 우울한 하루. - 1
 	   방첩부장 조평.

 그는 아주 어린 나이에 방첩기관 은밀에 들어와 고된 훈련을 쌓은 엘리트였다. 15년동안 훈련을 받고 여러가지 방첩활동에 임한 그는 갑작스런 은밀의 축소라는 미명하에 결국 한마디로 말하면 잘리게 되었다. 그 뒤에 그가 선택한 것이 남번이었다. 이유는 간단했다. 개나 소나 다 가는 북번에 갈 바에야 차라리 남번에 가서 더 귀한 대접을 받고 싶다는 이유가 있었을 뿐이었다. 그러나 그런 그는 어느 날 커다란 좌절을 맛보아야 했다. 자신이 몸 담은 비밀결사란 첩보기관을 만든 투중의라는 작자. 그 작자는 분명 깨어있는 사람이긴 했다. 첩보와 방첩, 암호, 검열이라는 국가 안보에 필요한 조치에 대해서 민감하게 반응하는 사람이었고, 자신과 은 십삼호에게도 칭찬과 격려를 아끼지 않았기에 이 투중의라는 작자에게 호감이 있었다. 그러나 투중의라는 작자에 대한 환상이 깨진 것이 바로 이 무렵이었다. 그것은 그가 칠황자인 아리청의 환대를 받고 나서 이 칠황자부 구석에 방첩부란 명패를 건 다음 날이었다. 그 날 방첩부 및 비밀결사의 여러 국을 방문한 투중의는 암호, 방첩, 첩보에 속하는 대표들을 소집하여 1차 회의를 가졌다. 이른바 방첩기관 은밀 소속의 인원을 재편하여 새로운 첩보기관을 만들고 그 임무분담을 하는 중요한 사항을 협의하게 되었는데 바로 이 때 그 투중의라는 작자의 본모습을 나는 알게 되었다. 우선 회의가 시작되자마자 투중의가 조평과 은 십삼호와 암호부쪽의 대표를 둘러보며 말했다.

 " 자 우선 새 술은 새 부대에 라는 명언도 있듯이. 은밀이라는 이름은 당연히 버리고 우리만의 첩보기관을 상징하는 이름이 필요하다. 내가 좋은 이름을 생각했는데. 비밀결사가 어떻겠나? "
 " ...... "

 " ...... "

 " ...... "

 그 요상한 이름에 나를 비롯한 나머지 두 사람은 아무 말도 못했다. 그러다가 내 옆에 앉아있던 은 십삼호가 투중의에게 물었다.

 " 도대체 비밀결사라는 것이 무엇입니까? "

 그녀의 질문에 몰랐냐는 듯 투중의라는 작자의 두눈이 휘둥그래지더니 그 투군사가 태연하게 말을 늘어놓기 시작했다.

 " 후후후. 비밀결사란 다름 아닌 정의의 히어로들이 악의 괴인들을 맞아 싸운다는 숭고한 이념이 담긴 뜨거운 혼의 결정판이 담긴 말이라고 할 수 있다. 이 세상을 어둠과 악으로 물들이는 괴인들과 그들을 지휘하는 간부들을 맞아 싸우는 히어로들이 모여 있는 것이 정의의 비밀결사라는 것이지. 이런 뜻도 모르다니 내가 너무 기대가 컷군. 어쨋든 이름은 이렇게 정했으니 모두 다 정의감을 가슴속에 품고 일에 열중해주기 바란다. "
 투군사의 그 말이 끝나자 나를 비롯한 두 사람은 아무 말도 못했다. 도대체 무슨 소리인지 이해가 안갔을 뿐더러 이런 이름을 붙이는 저 투군사의 사상이 의심스럽기 때문이었다. 그러나 그 다음이 더 가관이었다. 투군사는 번쩍이는 눈빛으로 비단에 싼 커다란 물건을 탁자 위에 올리며 우리에게 말했다.

 " 후후후 그리고 자네들의 새로운 제복을 맞춰줄려고 내 제단사에게 물어 대충 그림으로 그려왔네. 짜자잔 "
 그리고 비단을 풀며 보여준 것은 이상한 메뚜기 같은 옷을 입은 인체도였다. 여러장의 커다란 목판을 번갈아 보여주며 투군사는 의미모를 말을 계속 지껄였다.

 " 자 이것이 바로 가면라이더 1호의 그림이야. 여기 달린 혁대에서 발생하는 풍력 에너지를 이용해 변신을 하지. 변신 할 때의 포즈는 이렇게 손을 움직이면서 외치면 변신이 되는 것이네. 라이더어어어 변~신. 그렇게 하면 이 가면라이더 1호로 변신하는 것이야. 자 따라해보게 라이더어어어 변~신. 자 그리고 이것은 가면 라이더 2호의 그림이네 이것은...... "
 정말 황당했지만 우린 어쩔수 없이 따라해야만 했다. 1호의 뒤를 이어 투군사는 가면 라이더 2호, 가면라이더 V3, 라이더맨, 가면 라이더 RX, 가면라이더 스트롱거, 가면라이더 아마존, 가면라이더 쿠우거 등등, 이루 헤아릴수 없는 수많은 메뚜기 옷을 그린 인체도를 보이며 우리에게 제각각 다른 변신포즈를 따라해 보라고 요구했고, 가면라이더 쿠우거까지 끝났을 때는 우리는 이미 녹초가 되어 있었다. 그런 우리들을 보고 투군사는 절망적인 말을 했다.

 " 그런 고로 이 특수 제작되는 옷을 자네들에게 지급하기로 했네. 이의는 없겠지? "
 그러자 평소에 별다른 말을 안하던 은 십삼호 그녀가 손을 발딱 들며 투군사에게 말했다.

 " ...... 투군사님. 저희는 안되겠습니다. "

 그녀의 말에 투군사는 살벌한 눈초리를 내며 그녀에게 말했었다.

 " 왜지? 내 자네를 위해 특별히 분홍색 옷까지 맞추어 두었는데? 어떤가 이 가면라이더 아마존 복장은? 응? 응? "
 왠지 광적으로 변한 투군사를 보며 그녀는 분홍색 옷에 충격을 먹었는지 잠시 비틀거렸지만 정신을 차리고 결사적으로 말했다.

 " 그러나 우리 첩보부에서는 타국에서 활동하는 요원이 많기 때문에 평범한 복장이 필수 입니다. 그런 복장은 유감이지만 저희하고는 안 맞습니다. 재고해 주십시요. "
 그녀가 그렇게 강력하게 반론하는 것은 내 은밀에서 한번도 본적이 없었다. 그런 그녀를 투군사는 아쉽게 입맛을 다시며 말했었다.

 " 그런가 아쉽군. 분홍색옷은 내 심혈을 기울여 제단사와 5시간 동안 상의한 것인데. 쩝. 그럼 첩보부는 그대로 놔두기로 하고 다른 두 국은 이의가 없겠지? "
 내가 먼저 이의를 신청하려고 했는데 암호국 대표가 먼저 발딱 자리에서 일어나 침을 튀겨가며 열변을 토했다.

 " 저희 암호부는 안되겠습니다. 투군사님. 그런 비싼 예산을 들인 귀중한 전투복을 저희들 같이 방에 쳐박혀 암호작업을 하는 요원에게 돌린다는 것은 예산의 낭비입니다. 그러니 재고하여 주시길 바랍니다. 투군사님. "
 그의 필사적인 변명에 투군사는 입맛을 쩍쩍 다시며 말했다.

 " 그런가? 아쉽군. 하지만 이 옷은 내 녹봉에서 받은 돈으로 만들어주는 것인데. 하긴 생각해보니 암호부 사람들이 입는다고 해봐야. 봐줄 사람도 없으니 돈 낭비군. 그렇다면. "
 그 말을 마치며 투군사는 나를 쳐다보았다. 그리고 나는 결의에 가득찬 그의 눈을 보고 좌절해야만 했다. 저 투중의라는 작자는 저 끔찍한 옷을 우리에게 줄려는 것이 분명했다.

 " 그러고보니 방첩부는 우리 국내에서 일하는 사람들이니 이 옷을 입어도 되겠군. 내 장차 남번에 가면 선전 담당의 부서도 만들 것인데 그때를 이용해서 이 복장을 한 정의의 용사가 악을 때려부순다는 선전용 연극을 아이들에게 보여주려고 하고 있는데 미리 자네들이 입고 인지도를 높이면 좋겠어. 설마 거절한다는 것은 아니겠지? "
 ......당연히 거절해야지 미쳤다고 저 옷을 입겠는가? 당연히 나도 필사적으로 반항을 했다.

 " 곤란합니다. 투군사님. 저희 요원들도 국내에 침투한 적들을 잡으려면 평복이 필수입니다. 재고하여 주시길 바랍니다. "
 나의 항변에 다른 두 사람과는 달리 투군사는 결연한 의지를 내보이며 내게 말했다.

 " 아니 누가 첩자를 추적할 때 입으라고 했는가? 체포할 때 입으라는 거야. 국내에 침투한 악의 무리들인 첩자 괴인들을 사로 잡을때는 바로 이 복장으로 하라는 것이지. 그럼 결정된 거네. 앞으로 자네 소속의 방첩요원들은 모두 이런 류의 복장을 지급하며 그들을 호칭하는 이름도 이 복장의 이름대로 하겠네. 아 조평 자네는 가면 라이더 1호일쎄. "
 ......왜 내가 저런 요상한 옷을 입고 가면 라이더 1호로 불리워졌는지의 전말은 이랬다. 그 뒤로 투군사는 기발한 첩보에 필요한 아이디어를 내 우리를 감탄하게 했지만 그가 내놓은 의견중에서 가장 마음에 안드는 것이 바로 이 빌어먹을 옷이었다. 이 옷이 꼴보기가 싫다. 게다가 이 옷을 받은 그 다음 날 저녘 무렵에 집무실로 청소하러 온 시녀 설이라는 여자가 탁자 위에 놓인 그 옷을 보고 한 말이 내 마음을 더욱 아프게 했다.

 " 아니? 조 방첩부장님도 그럼 이 특수전투복을 입게 되는 건가요? 그럼 조 방첩부장 님도 밤마다 이상한 짓을....어머 말이 잘못 나왔어요. 방금 한 말은 잊어주세요. "
 그러면서 창백한 얼굴을 하고 뛰어나가는 그녀를 보고 나는 이미 소문이 새어나갔구나라고 생각하며 통탄을 금치 못했다. 얼마나 그녀가 내가 그런 똥폼을 잡는 것이 역겨워 얼굴까지 창백해져 나갔을까? 실은 그 옷을 받은 그 날 밤 이후로 우리 방첩부 요원들은 투군사의 지시로 후원에 모여 임지로 떠나기 전에 변신포즈를 완성해야 한다며 변신 특훈을 받았다. 그 짓거리 하는 것을 분명 그녀가 본 것이리라. 젠장. 엄청 쪽 팔린다. 욕설이 절로 나온다. 업무로 인해 스트레스 받는 것이야 얼마든지 받겠지만 정말 이 옷은 싫다. 차라리 북번으로 투항해버릴까? 아 젠장. 그러나 투군사는 이런 점만 빼면 괜찮은 사람이다. 아리청 전하도 괜찮으신 분이었으니 엄청 갈등된다. 그러나 어쨋든 그런 이유로 나의 암호명은 가면 라이더 1호가 되었다. 정말 싫은 암호명 이었다. 이것을 어떻게 해서라도 수를 써서 없애버려야 하는데 고민이다. 아 젠장. 누가 나 좀 도와줘......


 ---------------------------------------------------------------------------------
 http://www.tv-asahi.co.jp/kuuga/dimension/index.html 가면라이더 쿠우거의 홈페이지입니다. 관심있는분은 가보시길. 쿠우거 디멘션이라는 항목을 클릭하면 라이더의 여러가지 형태의 폼에 대한 자세한 설명이 있습니다. 더불어 상단에 변신포즈도해라는 것을 클릭하면 실제 주인공의 변신포즈를 자세히 보여주는 변신포즈란도 있으니 그것도 필견하시길!!! 이상 투중의 녀석으로 부터의 전언이었습니다.

 작가) 아아 투중의 이 자식 이런 만행을 저지르다니 너는 제정신이 아니여.
 투중의) 후후후 작가양반 당신을 위해 키카이더 복장을 준비해 두었지.자 이두 와 작가) 아악 비대칭 얼굴이 트레이드 마크인 정의의 히어로 키카이더. 으으으 투중의) 거봐 당신이 나를 이렇게 만들어 놓았다는 증거가 바로 당신의 뭔가를 갈구하는 그 눈빛이야. 예들가 이리와 작가놈을 잡아라 조평) 후후후 작가양반 같이 망가집시다. 가면라이더 1호 조오평!!! 투발산) 헤헤 난 벡터맨 베어라고 형님이 그랬쓰으 작가양반 형님이 당신을 꽈악 잡으라고 했을게 날 원망 마쇼.
 작가) 우워워워 이 미친 녀석들 후다다닥.....
 일동) 기다려 작가 어서 이옷을 입으라구우우우


제  목: 군사지도(軍師之道) [142 회]외전 제단사 봉필 새로운 세계를 맛보다. - 1
 	   제단사 봉필(鳳弼)이란 사람이 있었다. 그는 기나라에서도 손꼽히는 유명한 제단사였다. 사람들이 그가 만든 옷을 주문해 입으려면 일년을 기다려야 할 정도였다. 그러나 그에게는 요상한 취미가 있었다. 이 곳 사람들로써는 도무지 이해할 수 없었던 다름아닌 비장의 컬렉션들이 있었는데 그것은 다름아닌 요상한 옷들이었다. 그의 두툼한 몸에 맞춘 유녀들이 있는 작업복, 어린 아이에게 입히는 아기옷이라던지 병사 복장, 장군의 복장 등등 이루 헤아릴 수 없는 여러 직종의 옷들을 총망라해놓은 비밀의 방에 모셔놓은 천여벌의 복장들...... 그는 밤이 되면 다른 사람들의 눈을 피해 이 방으로 들어와 여자의 옷을 입고 즐거워하고 아기의 옷을 입고 칭얼대는가 하면, 병사의 복장을 입으면 억지로 끌려나와 총알받이가 되는 병사의 심정을 토로하는 이상한 짓거리를 해대었다. 그러던 어느날 겨울무렵에 그는 그의 가게로 들어오는 한 청년과 인연을 맺게 되어 새로운 세계로 빠져 들었다. 그란 다름 아닌 투중의 바로 그 작자였다. 투중의는 조심스럽게 들어와 가게 안을 바삐 들어오는 사환들을 보며 주저하고 있었다. 봉필이 보아하니 입고 있는 제복은 군사학교에 다니는 자의 제복이었다. 그러고보니 군사학교의 제복을 입수 못했던 그는 두 눈을 번쩍이며 이 먹이감을 행해 다가가 친절하게 말을 건넸다.

 " 어서오십시요. 손님. 어떤 옷을 주문하시려고 하십니까? 제가 바로 이 가게의 주인인 봉필이라고 합니다. "
 봉필의 질문에 투중의는 경계하는 눈초리로 사방을 둘러보며 봉필에게 말했다.

 " 어디 조용한 곳이 없을까요? 아주 긴요한 일로 상의드리고 싶은 것이 있소만. "
 이때 봉필은 투중의의 묘한 눈빛이 왠지 마음에 끌렸다. 그 묘한 눈빛은 나중에 생각해보니 자신이 비밀의 방에서 여러가지 옷을 입으며 지었던 눈빛이었다는 것을 나중에야 깨달았지만 어쨋든 투중의의 눈빛에 마음이 끌린 봉필은 자신이 거처하는 안채로 들여 조용한 독방으로 이 손님을 모셨다. 작은 독방에 두 사람이 자리를 잡고 앉자 봉필이 투중의에게 물었다.

 " 그래 무슨 긴요한 일로 상의하러 온 것이오? "

 봉필의 말에 투중의가 불안한 듯 사방을 다시 한 번 살펴 사람이 없다는 것을 본 뒤에야, 왼손에 들고 있던 보물단지 모시듯 가지고 있던 짐보퉁이를 탁하고 탁자 위에 올렸다.

 " 이것은? "

 의아한 표정을 짓는 봉필에게 투중의가 묘한 눈빛을 번뜩이며 대답했다.

 " 이것은 나의 비장의 옷이오. "

 비장의 그것도 옷이라는 말에 봉필은 당장에 눈이 뒤집혔다. 급한 마음에 허겁지겁 짐을 둘러싼 천을 풀어 본 그는 경악의 목소리와 함께 온몸을 부르르 떨었다.

 " 아 아니 이.....이것은!!!!!!! "

 두말할것도 없는 가면라이더 쿠우거의 크로잉 폼 복장. 이 엄청난 기괴한 옷에 당장 봉필은 마음을 송두리채 빼았겼다.

 " 오오오 이 아름다운 곡선. 절묘한 색깔의 조화. 아 아니 이런 옷감이 있었다니...... 이럴수가 "
 충격의 홍수에 빠져버린 봉필은 이제 이성의 끈을 놓은 채 입어보려고옷을 들어 몸으로 가져갔다. 그러자 투중의가 곤란하다는 듯한 얼굴로 그의 손에서 옷을 채갔다.

 " 보아하니 살도 두툼하게 찌신 듯 한데 이 옷을 입으면 늘어날 겁니다. 심정은 충분히 이해합니다만...... "
 옷을 뺏기자 그제야 퍼뜩 봉필이 정신을 차렸다. 그리고 투중의의 손에 들린 옷을 아쉬운 듯이 입맛을 쩍쩍 다시며 필사적인 목소리로 투중의에게 말했다.

 " 소소소 손님. 이 이옷을 내게 파시오. 내 돈은 얼마든지 드리겠소. 황금을 드리리까? 아님 명주, 비단, 능라? 원하는 것을 말해보시오. 내 전재산이라도 드릴테니 "
 광기에 찬 봉필의 목소리에 투중의가 훗하고 웃으며 대답했다.

 " 당신도 아시는구려. 이 옷의 진정한 가치를 내 이 옷의 진정한 가치를 아는 당신에게 이 옷을 건네주고는 싶소만, 이것은 나와 고향을 이어주는 유일한 물품이오 애석하겠지만 넘겨드릴수는 없소. "
 투중의의 말에 봉필이 아쉽다는 표정을 지었으나 충분히 이해한다는 듯 말했다.

 " 그럴것이라고 생각했소. 당신이 들고있는 그 옷은 내가 여지껏 보아왔던 그 어떤 옷보다 그 어떤 묘하게 사람끄는 마력이 숨겨져 있는 인세의 보물이오. 그런데 이 옷을 어떻게 할려고 오신거요? "
 " 그렇소이다. 실은 이옷 말고도 원래 다른 형태의 여러가지 종류가 존재했는데 애석하게도 구하지 못했구려. 내 그래서 그 옷들을 만들어 달라고 청하러 온것이오. 헌데 주문하고 1년을 기다려야 한다고 하던데...... "
 투중의의 말에 봉필이 당치도 않다는 듯 고개를 필사적으로 흔들며 부정했다.

 " 무슨 그런 말씀을 하십니까? 이런 옷을 만들어 달라는 두번 다시는 없을 기회를 놓칠수야 없지요. 내 당장 만들어 드리리다. "
 봉필의 말에 투중의가 살았다는 듯 한숨을 푸욱 내쉬고 이번에는 가슴속에 품고 왔는지 여러개의 목판을 꺼내 봉필의 앞에 내놓았다.

 " 이 이것은? ...... 오오오 이 옷과 비슷한 종류의 옷들을 그린 것이로군요. 이렇게 자세하게 그리다니. 손님의 그림 그리는 실력이 뛰어나구려. 이 봉필 감탄했소이다. "
 " 그림실력이 뛰어난 것이 아닙니다. 한장 그리는데 시간이 엄청 들었으니까요. 어떻게 되겠습니까? "
 " 물론이구말구요. 내 모든 지식과 경험을 동원해 만들어보이겠소. 내 즉시 시작하리다. "
 이렇게 해서 봉필과 투중의의 묘한 인연은 시작되었다. 그 옷들은 투중의가 군사학교를 졸업할 무렵에야 모든 형태의 가면라이더 복장이 완성되었고 옷들이 완성된 날 밤 투중의는 봉필의 가게에 들려 비밀에 방에 들어와 만들어진 옷을 입는 감격을 맛 볼수가 있었다. 여러 벌의 옷을 입고 반들반들 잘 닦인 청동거울을 보며 자신의 모양을 살피던 투중의는 그의 뒤쪽에서 나타난 살집이 튀어나온 가면라이더의 복장을 입은 사나이를 보고 깜짝 놀랐다.

 " 앗! "

 " 후후후 투중의공. 만든는 김에 내것도 만들었소. 어떻소 괜찮지 않소이까? "
 " 오오 봉필공. 그대는 정말 이 옷의 가치를 아는자요. 이 투중의 감격했소이다. "
 " 헤헤헤 무슨 별말씀을 어디 한번 봅시다. 그러고 보니 그 손을 움직이면서 하는 자세는 무엇이오? 그렇게 하니 옷과 더욱 어울리는 구려. "
 " 오오 역시. 이렇게 따라해 보시오. 손을 이렇게 원을 그리며 이렇게. "
 정말 그것은 음산한 광경이었다. 컴컴한 어둠속에 천여벌의 옷이 있는 비밀의 방에서 은은한 불빛속에서 똥폼을 잡으며 광기에 어린 눈빛의 남자 두 명이, 가면 라이더 옷을 이것 저것 입으며 히히덕 거리는 그 모습은 언급하는 것 자체가 정말 치가 떨리는 일이었다.

 그렇게 묘한 취미를 공유하게 된 두 사람의 행보는 그 뒤에도 계속되었다. 그 뒤에 투중의는 칠황자부로 임관하고 여러가지 일을 수행하면서 사람을 시켜 비밀문서라도 되는 양 가면라이더 1호, 2호, V3, RX 등등의 옷을 그린 그림을 보내왔으며 봉필은 인생 살 맛이 난다며 콧노래까지 흥얼거리며 광기에 찬 눈빛을 번뜩이며 밤마다 비밀의 방에서 직접 이 옷을 만드는 작업을 했던 것이다. 그리고 투중의가 방첩부대 은밀에서 축출된 요원들을 포섭한 뒤에 방첩부대 사람들을 이끌고 친히 봉필에게 왔다. 봉필과 투중의는 광기에 찬 눈빛을 희번득 거리며 이 가련한 방첩부대원들을 뒤로 돌아라 앞으로 돌아라 팔을 쳐들어 봐라 하고 귀찮게 굴며 치수를 재었다. 훗날 술회한 어떤 한 방첩부대원의 말에 따르면 이 날 밤은 지옥에 쳐박힌 느낌이었다고 말했다.

 " 정말 끔찍했죠. 이상한 눈빛으로 우리들의 몸을 훑어보며 혁대가 어떻다느니 투군사의 돈을 아끼지 말고 쓰라는 등의 얘기를 들을 땐 섬찟했죠. 게다가 그 방에는 요상한 옷들이 잔뜩 널려 있었습니다. 아기복장, 공주가 입는 의상, 시녀들이 입는 옷이라던지 하여튼 정말 두번 다시 가기 싫은 곳이었습니다. "
 방첩부장 조평은 이 일 자체에 대해서 노 코멘트로 일관해는 것으로 보아 얼마나 쌓인 것이 많은지 우린 알 수가 있다. 그러나 투중의와 봉필의 행보는 여기서 끝나는 것이 아니었다. 그 후에 일어나는 여러가지 일들은 후에 기회가 되면 다시 얘기 보따리를 풀어보도록 하자.


제  목: 군사지도(軍師之道) [143 회]투중의 남번으로 - 1
 	   광란하는 수레를 달려 이들은 림주를 순식간에 돌파했다. 곳곳에 있는 검문소는 칠황자의 깃발 덕에 남번의 병사들은 가로막지도 않고 통과시켜 주었으며 순조롭게 이들은 거주까지 광란의 질주를 아무런 장애를 받지 않고 할 수 있었다. 물론 수레 위에 탄 두 사람은 고통속에서 처절한 돼지 멱 따는 소리를 내며 울부짖었으나 나중에는 지쳤는지 목소리조차 제대로 나오지 않는 판국으로 까지 몰락해버렸다. 림주와 거주의 경계를 니나는 검문소를 전력질주하던 이들은 관도 앞쪽에 열을 맞추어 천천히 진군하는 남번의 군대를 볼 수 있었다. 이 둘의 사이는 순식간에 좁혀져 급기야 최후열에서 따라가던 기마병들 수명이 무슨 일인가하고 미친 듯 달리는 이들에게 다가와 길을 막았다.

 " 멈추시오. 멈추시오. "

 기마병들의 제지에 달려오던 말과 수레가 서서히 속력을 감소하여 멈추기 시작했다. 수레 위에 탔던 투중의는 이미 이성의 끈을 놓고 주절거렸다.

 " 이 자식들아 어서 멈추란 말이다. 저 녀석들이 멈추라고 말하고 있지 않느냐. "
 결국 투중의의 바램대로 특급수레는 광란의 질주를 멈추고 남번 소속의 기마병들 앞에 멈추게 되었다. 이들이 가까이 다가와 멈추자 그제서야 칠황자의 깃발을 확인한 남번 기마병들이 수근거리더니 한명의 병사는 느릿느릿 진군하는 병사들 사이로 급히 달려갔고 나머지 기마병들이 일제히 말에서 내려 부복하며 말했다.

 " 칠황자전하의 수레를 멈추게 한 것을 용서하십시요. 허나 현재 군 작전을 개시하고 있는 중이라 부득이한 조치였습니다. 곧 저희 상관이 올 것이니 기다리십시요. "
 병사들의 절도 있는 모습에 선진이 감탄하며 고개를 끄덕거리면서 수레위에 투중의를 쳐다보았다. 명령을 받으려는 것이었지만 투중의는 지금 명령을 내릴 계제가 아니었다.

 " 우웨웨엑. 젠장 이젠 토할 것도 없는데 우웩. "

 " 끄어어억.

 차가운 바람이 이들 사이를 지나가는 것과 동시에 앞서가던 기병들 사이에서 은빛 갑옷을 걸친 무관이 아까 내달려간 병사와 함께 이쪽으로 다가왔다. 급히 이쪽으로 다고온 그자는 칠황자의 깃발을 보자 급히 말에서 내려 부복했다.

 " 소신은 남번 제13기마병단의 소장을 맡고 있는 주공빈(周恐殯)이라고 합니다. 무슨 일로 급히 행차하시는지 연유를 알고 싶습니다. 보시다시피 현재 군 작전 중이라 급한 용무가 아니라면 약간 돌아가는 길이긴 하나 남쪽에 있는 관도를 이용해 주시기 바랍니다. "
 " 우웩. 크허험. 다행이군. 아직 군이 충돌을 일으키지는 않았구나. 주공빈이라고 했는가? 본관은 칠황자전하의 수석보좌관 투중의라고 한다. 즉시 군의 행차를 멈추고 기마병단을 지휘하는 지휘관을 내 앞으로 오라고 이르도록 해라. "
 조금 멋이 떨어지는 오바이트를 다시 할것 같은 얼굴로 투중의가 주공빈에게 이렇게 말하자 주공빈은 골란하다는 듯한 표정을 지으며 투중의에게 말했다.

 " 죄송합니다. 아무리 칠황자전하의 수석보좌관이라고 하실지라도 저희 남번의 군 작전을 가로막을 권리는 없습니다. 저희는 남번의 명을 따를 뿐이니 이점 양해해 주시기 바랍니다. "
 절도있는 자세를 취하며 주공빈이 다시 말하자 그동안의 광란의 질주로 짜증이 나는 투중의는 아직도 옆에서 정신을 못차리고 수레 가장자리로 가 땅바닥에 헛구역질을 하는 진민을 보며 말했다.

 " 민아 너 뒤쪽에 있는 곳에서 나무함을 꺼내오너라. "
 진민이 오바이트를 금방 할 것 같은 얼굴로 투중의를 돌아보더니 불만어린 얼굴로 뒤쪽으로 무릎걸음을 해 나무함을 꺼내어 투중의에게 바쳤다. 나무함을 받아든 투중의는 나무함 속에서 보검을 꺼내 조심스레 두손으로 보검을 잡은 뒤 검집에서 검을 빼 주공빈에게 검날을 보여주며 말했다.

 " 나는 남번왕으로 이미 책봉이 결정된 칠황자전하의 대리로 지금 이곳에 온것이다. 현재 남번왕께서는 이곳과의 인연도 멀지 않으시기에 중앙에서는 이미 아리청전하에게 남번왕을 상징하는 이 삼라각광(三羅覺光)이라는 남번왕 대대로 내려오는 남번왕의 증명인 보검을 현재 남번왕에게서 회수하여 맡기셨다. 이검은 즉 남번왕의 권위를 나타내는 것. 이 검을 이번에 그대들이 행하려는 어리석은 전쟁을 위해 아리청전하께서 내게 친히 맡기신 것이다. 그러고도 군의 행군을 멈출 자격이 나에게 없다는 것이냐? "
 분명 이렇게 멋진 말을 하는 그의 표정은 자못 비장하고 엄숙했지만 그렇게 말하는 투중의의 입가에는 토한 토사물 찌꺼기가 오른쪽 입가에 묻어있었으며 이말을 하는 와중에도 진민은 옆에서 헛구역질을 해대고 있는 언밸런스한 광경을 보여주고 있었다. 허나 남번왕의 권위를 나타내는 삼라각광의 보검의 위력은 명멸에 따르지 않고 거스르는 자를 베어도 책임을 묻지 않는 것은 물론 심심해서 사람을 이검으로 죽였다고 해도 불문에 붙여지는 권위가 있는 검이니 저 침착해 보이는 주공빈도 화들짝 놀라는 것은 무리가 아니었다. 그 검이 남번왕의 상징인 삼라각광이라는 것을 알자 병사들과 주공빈은 오체투지를 하며 극경의 예를 행하며 처절하게 외쳐대었다.

 " 삼라각광의 검 앞에 충성을 맹세합니다. 남번 만세. "
 " 남번 만세. "

 그렇게 예를 취한 뒤에 주공빈이 급히 일어나 절도있게 경례를 붙인 뒤에 우렁차게 외쳤다.

 " 삼가 명을 받들어 지금 즉시 군의 행차를 멈추고 지휘관을 데리고 오겠습니다. "
 그말을 마친 주공빈은 급히 뒷걸음을 말까지 걸어가 말위에 올라 아직도 천천히 행군하는 군대쪽으로 내달렸다. 그리고 얼마지나지 않아 행군하던 기마병단은 행군을 멈추었고 이들 사이로 10여명의 갑옷을 걸친 무관들이 말을 타고 전력으로 질주하여 투중의에게 다가왔다. 급히 투중의 근처로 온 이들은 말에서 내린 뒤에 투중의 앞에 부복했다.

 " 남번 제13기마병단을 맡고 있는 신 영유(寧惟)와 부하 일동이 삼라각광의 검 앞에 충성을 맹세합니다. 남번 만세. "
 " 남번 만세. "

 오체투지한 뒤에 다시 부복하는 이들을 보고 새삼 검의 위력에 놀라 감탄하던 투중의가 영유라는 작자를 살펴보았다. 휜칠한 키에 여자의 입술보다도 붉은 입술에 큰붓으로 그은 듯 짙은 눈썹하며 이목구비도 반듯한 것이 헌헌한 기상이 넘치는 미장부였다. 게다가 나이도 한 병단의 지휘관을 맡을 나이는 아닌 30대초반쯤으로 보이는 자였다. 새삼 영유를 보고 놀란 투중의는 한동안 영유를 이리저리 살펴보다가 한숨을 푸욱 내쉬고 영유에게 말했다.

 " 후우. 내 그대에게 한마디 묻겠네. 내 듣기로 남번의 오예라는 자가 사사로운 욕심을 위해 남번과 잘 지내고 있던 사타기아나 족과 충돌일 일으켰다고 들었네. 이미 숱한 병사들을 그 헛된 싸움에서 잃은 것도 천참만륙해도 시원치 앟은데 이제 또 자네들을 시켜 죄없는 사타기아나족을 정벌하려 하고 있네. 경은 이런 헛된 사사로운 전쟁에 그대의 귀중한 병사들을 이끌고 지금 싸우려 가는 것인가? "
 투중의는 새삼 분노한 얼굴로 날카롭게 영유를 쏘아보았다. 이에 영유는 잠시도 머뭇거리지 않고 투중의에게 대답했다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 모 방송사에서 하는 파워포스레인져 역시 양키들이 하니 어색하군요. 역시 동양인이 해야 뜨거운 혼과 열정을 느낄수 있는데...... 훗 그럼 즐독

제  목: 군사지도(軍師之道) [144 회]투중의 남번으로 - 2
 	   " 소신과 제 부하들은 군인입니다. 정치같은 것은 높으신 분들이 맡으면 그만일뿐입니다. 과정이 어떻게 되었든 간에 결과는 현재 거주 일대의 백성들이 사타기아나족의 복수전에 희생이 될 위험이 높아지고 있습니다. 저희들은 이 전쟁이 어떻게 일어났는지는 어느 정도 알고는 있습니다만, 그렇다고 사사로운 감정으로 인하여 거주의 백성들을 사타기아나족의 칼날 아래 방치할 순 없습니다. 어떤 비열한 정치의 과정이 있다고 하더라도 우리 군인들이 행해야 할 목표는 단 한가지 자국의 영토와 백성들을 보호하는 것입니다. 일부 쓰레기같은 정치가 때문에 우리들까지 반란을 일으키게 된다면 그것은 군인의 본분을 망각하는 일이라고 저는 생각합니다. 별다른 의견이 없으시다면 저희들은 이대로 거주 졸현 일대로 진출하여 그곳에 집결하는 있는 제15예비군단의 잔존병력을 수용하고 군을 재편성 한 뒤에 사타기아나 족 정벌에 들어가겠습니다. 괜찮겠습니까? "
 " ...... "

 영유의 명쾌한 대답에 투중의는 잠시 할 말을 잊어버렸다. 멍하니 입가에 토한 찌꺼기를 붙이고 영유를 노려보던 투중의는 일단 지긋지긋한 수레에서 폴짝 뛰어내린 뒤에 영유에게 가까이 다가와 다시 말했다.

 " 거주의 백성들을 지킨다는 것에는 별다른 의견은 없네만 다른 것에는 별다른 의견이 너무나도 많네. 일단 군을 거주방면으로 예정대로 진출시킨 뒤에 그곳의 잔존병력과 규합하여 방어전을 치를 준비를 하게. 나도 그대를 따라 일단 그쪽으로 가 상황을 살펴 보아야겠네. 아참 영유공이라 했지. 똘똘한 부하 한 명을 시켜 우리가 급히 지나쳐온 남련성으로 사람을 보내어 오예스인가 오예인가 그 작자를 지금 행군하고 있는 이 군대가 집결하는 곳으로 촌각도 지체하지 말고 달려오라고 전령을 보내게. 도대체 무슨 생각으로 이 짓거리를 벌였는지 내 직접 두 눈으로 확인하고 싶으니까. 자 그럼 가세. "
 그렇게 말하고 수레를 타려고 조막가 쪽을 살펴본 투중의는 다시 얼굴이 딱딱하게 굳어 영유에게 말했다.

 " 혹시 노새나 빈 수레 같은거 없나? 저 수레가 고장이 난 듯 하니 얻어 타야겠네. "
 얼굴을 굳히고 필사적으로 물어보는 투중의의 물음에 영유는 영문을 몰라했지만 이내 고개를 선선히 끄덕이며 정중하게 대답했다.

 " 즉시 치차 한 대를 대령하겠습니다. 기다리십시요. "
 영유가 군을 출발시키기 위해 부하들을 이끌고 다시 앞쪽으로 달려가자 가증스럽게도 온화한 얼굴로 조용히 있던 조막가가 투중의를 보며 말했다.

 " 투군사님. 계약으로는 투군사님이 남번에 체재하시는 동안 제가 모시기로 되어 있습니다. 그런데 다른 수레를 찾으시다니요. 돈도 이미 받았는데 이렇게 놀수는 없습니다. 제 수레가 무엇이 불만이십니까? 제 정성이 부족한 것입니까? 이 조막가는 슬픕니다. "
 아아 저렇게 가증스러울수가. 조막가의 번쩍거리는 대머리 아래에 있는 두 눈이 이 말을 하면서 사슴처럼 커다랗게 변하더니 이내 눈물을 방울방울 흘러내리는 것이 아닌가? 이 언밸런스한 조막가의 모습을 본 투중의는 또 다시 토할것 같은 얼굴이 되어 고개를 얼른 돌리며 냉랭하게 말했다.

 " 닥쳐라 닥쳐. 내가 미쳤다고 그 수레를 또 탈 거 같으냐? 내 그 수레를 또 타면 성을 갈겠다. "
 " 투군사님. 행여 노새를 타실거면 제것도 구해주세요. "
 어느새 진민도 수레에서 내려 필사적으로 투중의에게 다가가 매달렸다. 동병상련이라 했던가 진민의 마음을 충분히 이해한다는 듯 진민의 머리를 쓰다듬으며 투중의가 자애롭게 말했다.

 " 물론 그래야지. 네 것도 대령하라고 말해놓겠다. "

 " 아아 감사합니다. 이제부터 착하게 살겠습니다. 투군사님. 으흑흑흑 "
 감동의 물결이 밀려오는지 진민이 눈물을 줄줄 흘리며 투중의에게 치사를 했다. 결국 이들 둘은 빈 수레 하나를 얻어 그 끔찍한 조막가의 수레는 멀찍이 따라오도록 지시를 하고 13기마병단과 함께 졸현으로 다시 이동하기 시작했다.

 그무렵 쥬노는 한명의 손님과 함께 집무실에서 차를 마시고 있었다. 쥬노의 맞은 편에 앉아 있는 사내. 이 사내가 바로 그 문제의 양처일이라는 사내였다. 그를 보고 몇마디 말을 걸어본 쥬노는 그제야 이 사내가 외 부당한 대우를 받으며 시원치 않은 인생을 살아가고 있는지 어렴풋이 깨닫게 되었다. 가문이 좋고, 수재이고, 미남이고 이런 조건이 두루두루 갖추어졌으면 여성들로부터는 한결같은 동경의 눈길을 모으게 되는 것은 당연한 일이다. 그러나 남성들은 반은 선망, 반은 시기의 시선을 던지게 된다. 덕분에 운이 좋으면 지구에서는 여성들의 지지표를 얻어 국회의원이 될 수도 있겠지만, 대부분의 경우는 시원치 않은 인생을 보내는 것은 호남(好男)의 운명이라고 볼 수 있다. 기나라 해군의 뛰어난 수재라고 사람들이 말하는 이 양처일의 경우도, 이 복많은 자의 비애로 인해 부당한 대우를 받으며 관직을 그만두고 밭이나 갈자는 극단적인 생각까지 품게 된것은 어찌보면 이 복많은 자들의 심정을 대변한다고 할수 있겠다. 양처일의 신상을 살펴보면 무려 4대에 걸쳐 해군에서 근무한 그야말로 해군에 몸담은 사람들이면 누구나 다 알만한 저 양씨가문의 해군 4대의 인물이었다. 그의 조부 양서림은 사주 남동쪽에 위치한 해룡현의 항구근처에 선창(船艙)을 건설한 기나라 해군의 아버지라 불리는 자였다. 기나라는 전통적으로 육군에 치중하는 편이었기에 해군의 역사는 비록 길기는 했으나 화려한 업적이나 위용을 자랑하는 시대는 없었다. 그저 여기저기서 끌어모은 상선을 개조하여 군함으로 썻으며 군용으로 만든 전투함이라고는 작은 쾌속선들이 전부였던 실정이었다. 그러나 양처일의 조부에 이르러 해룡현에 선창을 건설하여 그때서부터 군함을 생산하여 그 전까지 상투적으로 써오던, 신성 타니온 군의 바다와 육지의 양면에 걸친 이면공세에 맞서게 되는것도 이 이후부터였으니 실로 양처일의 조부는 해군의 아버지라 불려도 어색하지 않다고 할 수 있다. 그렇다고는 하나 여전히 해군은 신성타니온국에 비해 열세였기에 번번히 대규모 전투에서 패배의 쓴잔을 마셨다. 그러나 신성타니온 국이 활개를 치고 다니던 예전에 비해서는 기나라에 있는 군함들의 등장으로 신성 타니온 측도 전처럼 맘대로 바다를 횡행할 수는 없었다. 아무리 군함을 생산했다고는 하나 열세인 이 기나라 해군에 대해 왜 신성 타니온 측의 해군이 그 뒤로 기나라를 건드리지 않았는가? 그것은 바로 양처일의 부친되는 양수룡 덕분이었다. 해군의 참모장을 맡게 된 그는 열세에 몰려 항상 전투를 피하고 기습 전투에만 의존하는 해군의 모습에 분노를 느껴 이른바 해적작전을 감행했다. 가지고 있던 상선개조군함을 대대적으로 개수하여 겉모습으로 볼때는 신성 타니온이나 라 카르데 측의 상선으로 보이도록 개조되었으나 실제로는 전함인 위장상선의 게릴라 작전을 감행했던 것이다. 이들의 성과는 곧장 나타났다. 신성 타니온 측의 바다를 헤치며 한적한 곳을 지나가는 신성 타니온의 상선들을 격침하며 다대한 물자를 바다 속에 수장시켜 버리는, 이 상선위장함 덕분에 신성 타니온 측으로서도 화의를 요청할수 밖에 없을 지경에 이르렀다. 이 상선위장함은 쥬노의 고국이었던 지금은 멸망 당한 레논왕국의 뛰어난 조선기술을 빌려만든 위장함의 결정체였다. 상선으로 위장한 이 군함은 배 속 곳곳에 수많은 비밀통로가 설치되어 있었으며, 신성 타니온의 군함이 이 전함들을 검문했을때도 이들에게 잡힌 포로들은 이 배 모처의 비밀의 방에 숨겨져 단 한번도 발각된 적이 없었다. 이들의 신출귀몰한 활동에 신성 타니온 국으로써도 대대적인 보복을 하자니 라 카르데 국에게 기나라가 요청을 해 압력을 가해오고, 그렇다고 계속 이런 식으로 나간다면 오히려 자기쪽의 피해도 기하급수적으로 늘어나는지라 결국 얼마 동안 화의를 요청하게 되었다. 이에 사람들은 이 모두가 양수룡의 공이라며 칭찬을 아끼지 않았고 황제는 직접 양수룡에게 은사금과 여러가지 선물을 하사하기까지 했다. 그런데 이런 훌륭한 집안에다 미남인 머리좋은 그가 해군에 임관했을 때의 대우는 냉대 그 한마디의 말로 표현될 수 있었다. 처음 임관된 그가 함장으로 배속된 군함은 다름 아닌 당장이라도 스스로 침몰할 것 같은 폐기 직전의 군함 해룡이었다. 해룡과는 전혀 어울리지 않는 이 구리구리한 배에서 적에 의해 침몰되기 전에 스스로 배에 결함이 있어 침몰될까 가슴 졸였던 1년을 보낸 뒤에도 그는 다시 3등, 4등 군함만 골라서 무려 다섯 차례나 함장으로 배속되었다. 농담처럼 해군 소속의 무관들이 말하는 것이 전함에 등수를 먹인 것이었는데 1,2 등은 새로 건조되었거나 선체가 튼튼하고 장비도 충실한 좋은 군함을 칭하는 것이었고, 3,4 등 군함은 그야말로 파도가 안치는 데도 배가 흔들리는 후진 전함들을 칭하는 등급분류였다. 어쨋거나 이런 냉대를 받고 있던 양처일은 이제는 자포자기의 심정으로 부당한 대우에 대해서 토로한 뒤에 잠시 입을 다물고 차를 몇모금 마신 뒤에 쥬노에게 공허하게 웃으며 말했다.

 " 언제 목이 달아날지 모르겠습니다. 지금 심정으로 차라리 관직에서 물러나 다른 일을 할까 생각하고 있습니다. 아직 제 나이 서른이니까 다른 일을 해도 아직 늦지도 않으니까요. 이런 해군에는 있고 싶지 않습니다. 솔직히 말하니 속이 다 시원하군요. 그런데 이렇게 제 넋두리나 들으려고 부르신 건 아닌 것 같은데 무슨 용무로 이 사람을 부르셨습니까? "

제  목: 군사지도(軍師之道) [145 회]외전 레논왕국 최후의 날 (1) - 1
 	   쥬노와 투중의가 군사학교에서 첫만남을 가지기 1년 전.

 쥬노는 레논왕국 해군무관학교에 들어가 예비해군무관생으로 여러가지를 배우며 바쁜 나날을 보내고 있었다. 라 카르데와 북번 사이에 위치한 이 왕국은 이곳에서 좌측에 위치한 아미르 도시연합국가와 마찬가지로 2대 강대국 사이에 껴 눈치를 살피며 국가의 명맥을 유지하는 데에도 애를 먹이고 있었다. 라 카르데가 먹어 삼키려고 손을 쓰면 기나라에 추파를 던졌으며 기나라가 먹어 삼키려고 오면, 라 카르데에게 보물을 바치고 도움을 요청하는 살얼음 판을 걷는 위험천만한 외교수완으로써 그럭저럭 버티고 있었다. 레논왕국의 자랑은 강력한 해군에 있었다. 10개에 달하는 조선창에서는 전시체재가 되면 함선을 빠르게 생산해 내었으며, 레논왕국의 해군 또한 다른 나라도 한수 접어주는 풍부한 전투 경험과 역전을 자랑하는 바다 사나이들로 이루어진 막강 해군이었다. 이토록 강력한 해군의 무관학교를 나온다는 것은 레논왕국내의 엘리트 중의 엘리트들이 모두 다 몰려갔기에 들어가는 것조차 낙타구멍을 통과하는 것보다 어렵다는 평이 나 있었다. 그러고 보면 이 학교를 들어간 쥬노도 수재였다는 것은 이미 검증된 것이나 마찬가지였다. 그러나 그렇게 힘들게 이 학교에 들어와 1년을 보낸 쥬노는 이날 이후로 두번 다시는 이 학교를 다닐수도 졸업을 할수도 없었다.

 운명의 그 날. 쥬노는 같은 동기생들과 함께 레논왕국 내에서도 최강을 자랑하는 투사함(鬪士艦) 그나이제나우 호에 탑승하여 접근전에 관한 실전수업을 관전하고 있었다. 그나이제나우 호 맞은편에 있는 전함은 재작년에 건조된 레논호. 국가의 이름을 전함 이름으로 결정한 것에 부끄럽지 않을 정도로 그나이제나우 호에 전혀 꿀리지 않는 막강의 전함이었다. 그런 전함들을 무관학교생도들에게 훈련용으로 할당해 준 것을 보면 레논왕국도 이 해군무관후보생들을 귀중히 여긴다는 증거이기도 했다. 어쨋든 이들 해군무관학교 후보생 1년차 생도들은 그나이제우호 후갑판에 줄을 맞추어 정렬하여 레논호의 접근전 전투훈련을 초조하게 기다리고 있었다. 이런 그들의 기대에 호응이라도 하듯 레논호가 그럴듯하게 만든 훈련용으로 희생될 폐선을 향해 빨른 속도로 다가갔다. 숨막히는 시간이 흐르며 레논호 갑판에는 방패를 든 갑판의 수병들이 방패를 촘촘히 들어 훈련용 배위에서 촉없는 화살을 쏘아대는 궁수들의 화살을 튕겨내고 있었다. 빠르게 훈련용 배를 향해 짓쳐 들어가던 배는 그배 약간 앞에 이르러 우아한 곡선을 그리며 미끄러지면서 순식간에 두 배는 수평으로 같이 나아가는 형상으로 바뀌었고 레논호의 노련한 배 운용실력에 그나이제나우 호에 있던 함장과 수병들이 휘파람을 불며 박수를 치고 환호했다.

 " 이야 우리보다 못하지만 꽤 잘하는데 "

 " 휘이익. 아가씨들이 반해버릴 실력이야. "

 그들의 환호에 호응하듯 레논호에서 돌격수병들이 드디어 방패를 든 수병 뒤에서 튀어나오며 손에 들고 있던 것을 상대측의 배에 투척하기 시작했다. 기름을 먹인 솜방망이가 불이 붙여져 휘리릭 훈련용 배에 던져졌고 훈련용 배에 탑승하고 있던 수병들이 미리 연습이라도 한듯 재빨리 바다속으로 뛰어들었다. 순식간에 훈련용 배의 갑판위는 불길에 휩싸여 이글거리는 화광이 그나이제나우 호에서도 쉽게 관찰될 정도였다. 첫번째 훈련배를 결딴 낸 레논호는 재빨리 다시 돛을 비스듬히 움직여 바람을 이용하여 두번째의 무인훈련용 배를 향해 재빠르게 달려들었다. 함장의 신호에 따라 이번에는 적선 선상제압을 시범을 보이기 위해 수병들이 부산히 움직이며 장비를 바꿔 챙겼다. 이윽고 배를 환상적인 솜씨로 한번의 흔들림도 없이 우아하게 접선한 레논호에서 널판지와 쇠갈코리가 순식간에 훈련용 배로 옮겨갔고, 그와 동시에 수병들이 널판지를 따라 넘어갔으며 삼본의 돛에서 줄을 잡고 입에 단도를 문 수병들이 타잔이 하듯 훈련용 배로 건너갔다. 이 입체적인 접근전 훈련으로 순식간에 훈련용 배는 레논호에게 점거되었으며 훈련용 배를 점거한 레논호 수병들은 어느새 가까이 접근한 그나이제나우 호에 탄 해군무관생도들에게 이론으로 배웠던 것을 실제로 보여주듯 배의 수색작업으로 훈련을 전환했다. 배 밑으로 가는 계단위에 3인 1조로 선 병사들이 계단 좌우측에 늘어선 뒤 계단쪽으로 순식간에 석궁으로 쿼럴을 쏘아 붙인 뒤에 방패와 단도를 든 수병들이 우르르 안으로 뛰어 들어갔다. 그와 동시에 배의 여기저기 나있는 창문에는 석궁을 든 병사들이 언제 뛰어나와 탈출을 감행할지 모르는 적을 향해 조준을 하고 있다. 이와 동시에 어느 샌가 전열에 참가한 쾌속선 수척이 빠르게 훈련용 함정 주위를 돌며 감시를 하기 시작한다.

 이같은 입체적인 훈련을 하는 레논의 강력한 전함 레논호와 그나이제나우 같은 전함은 무려 1천명의 인원이 승선했다. 6백명은 선원이고 4백명이 전사였다. 전사 중에는 궁수, 방패군이 있었으며 방금 언급한 석유를 적신 솜방망이를 던지는 돌격병이 있었다. 또 이같은 커다란 클래스의 전함에는 호위함으로 쾌속선이 뒤따랐는데 보통 2~3척 이었다. 레온 왕국에서는 이들 쾌속선을 루부이급 함선이라고 불렀으며, 전함 클래스는 니스피급이라고 칭했다. 이와는 별도로 그나이제나우나 레온호 같은 극강의 투사함은 따로 스페리온급으로 따로 칭했다. 이 무렵의 레온왕국의 해군 병력은 대소함선이 62척 이었으며, 해군 총병력은 2만7천명이었다.

 설명은 대충 이정도로 하고, 멋진 접근전투를 생생하게 현장에서 지켜본 해군무관생도들에게 접근전을 가르키는 사범이 헛기침을 하며 그들에게 말했다.

 " 오늘 제군들이 구경한 이 그나이제나우나 레온호에 있는 수병과 함장 및 무관들은 우리 왕국내에서도 손꼽히는 최정예의 정병들이다. 더 이상 내가 덧붙일 말은 없다 깔끔하고 세련된 접근전과 접근전을 이끌어내기 위한 화려하고도 우아한 배의 운용능력. 오늘 본 내용들을 앞으로 평생 가슴속에 새기고 훗날 귀관들이 함장이 되었을 때 아낌없이 오늘 보여준 이들에게 뒤지지 않도록 각고의 노력을 하도록. 이만 해산. 항구에 도착하기 전까지 배를 구경해도 좋다는 엑시온 제독의 허가가 있었다. 마음껏 구경하도록. "
 사범의 마지막 말에 쥬노를 비롯한 생도들은 광란의 함성을 질렀다. 왕국내에서 손꼽히는 명지휘관 엑시온 제독이 탑승한 이 그나이제나우호에 탄 것조차 오줌을 지릴 정도였고 영광스러운 일이었는데, 이제는 견학까지 할수 있다니 해군무관생도들은 꿈만 같은 일에 감격스러울 뿐이었다.

 " 이얏호 "

 " 신난다. 엑시온 제독의 선실 구경 하러 가자. "

 순식간에 그나이제나우 호의 갑판은 떠들썩하게 변했고 생도들은 전함을 뒤집어 놓는 듯 여기저기 흩어져 견학을 하기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [146 회]투중의 남번으로 - 1
 	   " 실은 보름 뒤에 칠황자전하께서 남번왕에 책봉되신다네. 그에 따라서 남번의 각 부서를 새로운 기풍, 새로운 사람들로 바꾸어 부국강병을 이루고자 하네. 이에 아리청 전하께서 자신을 도와줄 인재를 찾으라 명하시어 여러 사람들을 살펴보던 중에 자네에 대해서 알게 됐네. 뭐 자네가 자네 신세타령한답시고 줄줄이 자네에 대해서 말했으니 곧장 본론으로 들어가겠네. 자네가 뛰어난 자라는 평이있네 자네를 이렇게 부른 것이고 나를 비롯한 우리 주공과 여기 사람들은 자네를 일단 옆에 두고 과연 쓸만한 사람인가를 알아보고자 할것이네. 막상 뛰어나다, 우수하다, 천재다 라고 주위사람들이 칭찬을 하기에 만나보면 의외로 형편없는 사람일 경우가 더 많더군. 행여 자네가 그 신세타령한 이유말고 다른 이유가 있는지도 모를 일이고...... 그런고로 자네의 선택은 이제 두가지네. 하나는 방금 말했듯이 여기서 머물면서 우리가 쓸만한 사람인지를 알아보는데 협조하는 것. 두번째는 자네 말대로네 내 알아보니 군부에서도 더이상 자네의 앞길이 보이지 않네. 이건 자네가 더 잘 알 것이네. 그러니 이대로 군부에 있던지, 고향으로 내려가 자네 말따마나 밭이나 갈고 살던지. 자네가 결정하게. "
 쥬노의 솔직한 말에 양처일이 머리를 긁적거리며 천장을 쳐다보았다. 멍하니 천장을 지켜보며 무언가 생각을 곰곰히 하던 그는, 아무 말 없이 조용히 차를 마시고 있는 쥬노에게 시선을 돌리며 말했다.

 " 어차피 고향에 내려가 밭을 가는 일은 언제든지 할 수 있으니까 마지막으로...... 마지막으로 당신들에게 걸어보겠소. 좋소. 당신에게 협력하겠소. 어디 그 당신들이 알아보겠다는 것을 실컷 알아보도록 하시오. 이 양처일 이 세상에 털어서 먼지 나지 않는 사람이 없다지만 나는 털어도 먼지 한톨 나지 않으니까 말이오. "
 양처일의 이번이 마지막이다라는 결연한 의지를 느낀 쥬노는 왠지 더 이 자에게 흥미를 가지게 되었다.

 ' 그럼 슬슬 투중의 녀석이 알려준 인물 감정법을 실행해볼까? '
 일곱가지나 되는 인물 감정법을 떠올리며 무엇부터 실행할까를 생각하며 ' 뭐든지 시켜만 주이소. ' 라는 표정으로, 자신을 쳐다보고만 있는 양처일의 활활 불타오르는 시선을 느끼며 약간 부담스러워지기 시작하는 쥬노였다.

 거주 졸현 제 13기마병단 영채.
 날은 어느덧 저물어가고 있었다. 졸현으로 들어와 졸현 바깥쪽에 영채를 짓고 대기중인 제15예비군단을 수습한 뒤에 영채 작업에 들어간 제13기마병단은, 영채 짓는 것이 한 두번은 아니었던 듯 불과 두어 시간 밖에 안지났는데 모든 막사를 지었다. 그 뒤에 병단장 영유는 영채를 둘러싸는 녹채(鹿柴:나무울타리)를 만들도록 지시를 내리면서, 한편으로는 병사들을 이교대하여 저녁식사를 먹도록 조치했다. 이곳에 오자 투중의는 약간 푸대접을 당했다. 이곳에 도착하자마자 영유는 우선 병사들의 막사를 짓도록 지시했으며 그것이 완성되자 영채 주변에 울타리를 둘러싸는 작업을 먼저 하도록 지시했다. 자신의 막사는 물론 투중의의 막사는 뒷전으로 두고 작전을 상의하는 회의 막사 등을 먼저 지으라고 했으며, 병사들을 점호하여 이 추운 겨울에 행여 동상이라도 걸릴까 일일이 병사들을 살펴보며, 행군하다가 장갑한 쪽을 잊어버린 병사가 있으면 즉시 자기의 장갑을 건네주었고, 발에 상처를 입었음에도 억지로 행군한 병사를 보게 되자 즉시 직속 지휘관을 엄히 꾸짖은 뒤에 부장들을 시켜 의생들이 있는 천막으로 보내도록 조치를 내렸다. 이렇게 부산히 움직이며 이제는 점호까지 하는 영유를 보고 소외자가 되어버린 투중의 일행은 멍하니 뒷쪽에서 지켜만 보고 있었다. 오랫동안 막사도 없이 밖에서 서 있느라 벌벌 개떨듯이 떨고 있는 진민이 투중의 옆으로 다가와 불만인 듯 신경질적인 어투로 말했다.

 " 투군사님. 남번왕의 상징인 삼라각광의 검을 가진 우리 일행에게 이런 푸대접이라니요. 우리막사부터 먼저 지어주어야 하는데 병사들 막사를 먼저 지어주면서 우리에게는 장작불에 몸을 녹이고 계시라고만 말하고 휭하니 가버리고, 또 저녁식사도 그래요. 밥도 병사들에게 먼저 먹여 배가 고파 졸현으로 들어가 밥이나 먹자고 제가 말한 것을 근처에서 듣고는 부리나케 달려와 ' 군에서 지내시기로 한 이상 밥은 병사들과 동일한 것을 드셔야 합니다 ' 라고 하잖아요. 따로 좋은 음식을 먹는 건 바라지도 않아요. 헌데 높은 사람일수록 가장 마지막에 먹으라니요. 그 누리끼리한 똥국은 다 식어서 그나마 뜨거운 국물에 훌훌 밥한술 먹어보지도 못하고 , 밥덩이는 차갑고 반찬은 어디서 말라비틀어진 것 몇개 있고...... 하여튼 밥 한술 제대로 못 떳어요. 게다가 지금 저 하는 꼴을 봐요. 병사들을 일일히 살피면서 옷이 없냐. 저녁은 먹었냐. 어디 안 다쳤냐. 일일이 물어보고 있잖아요. 우리에게는 눈짓 한번도 안하구요. 그리고 아까 병사들에게 물어보니 점호한 뒤에는 병사들 막사를 돌아다니며 살펴본 뒤에 그 후가 되어서야 지휘관들이 직접 자기 막사를 설치하고 잠을 잔대요. 그러고보니 설마 우리 막사는 알아서 지어라 라고 하는 것은 아니겠죠? 어서 자고 싶어요. 아니면 모닥불 쪽으로 가서 몸이나 녹이자 구요. 투군사님. 뭐하러 저런 쓸데 없는 것을 보고 계십니까? "
 두팔을 팔짱끼고 진민과 마찬가지로 개떨듯이 떨고 있는 투중의는 진민의 말에는 전혀 귀 기울이지 않고 흥미진진한 눈으로 영유가 병사들을 살펴보는 것을 지켜보았다. 그러다가 점호가 끝나고 병사들이 각자 막사로 돌아가자 그제야 쭈그리고 앉았던 몸을 일으켰다.

 " 어어 슬슬 추워오는데. "

 " 투군사님. 이제 끝났으니 모닥불가로 가요. "

 콧물을 줄줄 흘리며 진민이 통사정을 하자 그제야 투중의가 진민에게 시선을 돌렸다.

 " 응? 너 계속 옆에 있던거냐? 나는 좀더 살펴보아야 할것이 있으니까 너는 선진에게 가서 우리 일행이 잘 막사를 치도록 하라고 전해라. 어엇 저 자가 가는구나 스토킹을 해야겠다. "
 영유가 부하 지휘관들과 병사들의 막사를 살피러 출발하자 투중의는 진민을 놓아두고 휘리릭 따라갔다. 진민이 콧물을 줄줄 흘리며 고개를 갸웃거렸다.

 " 스토킹이 무슨 뜻이지? 왠지 안좋은 뜻 같아. 투군사님의 저 벌개진 눈...... 에이 모르겠다. 선진님께 말 전해드리고 모닥불에 몸이나 쬐어야지. 우에취. 훌쩍 감기걸렸나. 에잉 "
 발걸음을 뒤로 돌려 선진에게 가려던 진민은 뒤쪽을 보고 화들짝 놀랐다. 바로 뒤에는 어느새 왔는지 조막가가 수레와 함께 개떨듯이 떨고 있다.

 " ...... 아저씨. 뭐하시는 거에요. "

 " 우우우 추워. 나 조막가는 계약에 따라 투군사님을 쫓아다니며 수레를 태워드려야 해. 이건 내 사명이야 훌쩍. 내 귀여운 말들이 나를 어서 때려주세요. 저 넓은 들판을 마음껏 달리게 해달라구 조르고 있어. 흐흐흐 어이 꼬마야 투군사님이 혹시 어디 안가신다고 하든? 미리 예정을 알아야 좀 편한 데 말야. "
 조막가의 놀라운 집념에 놀란 진민은 문득 아까 있었던 광란의 질주를 생각하고 얼굴이 다시 창백해졌다. 몸을 부들부들 떨던 진민은 조막가를 휙 하고 지나치며 처절하게 외쳤다.

 " 투군사님은 아무데도 안가실거에요. 아니 아무데도 안가셔야만 해요. 아니 아무데도 안가시게 만들겠어요. "
 왠지 모를 사명감에 불타는 진민을 보며 조막가는 실망한 듯 어서 달리고 싶다고 애원하는 눈으로 자신들을 쳐다본다고 생각하는 4필의 말들을 쳐다보며 말했다.

 " 아쉽구나. 아그들아. 너희들과 저 너른 들판을 누비고 싶었는데 다음 기회에 하자꾸나. "
 고개를 숙인채 조막가는 낙담한 듯 힘없이 수레를 끌고 천천히 마굿간으로 향했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [147 회]투중의 남번으로 - 2
 	   투중의는 부하 지휘관들과 병사들의 막사를 방문하며 살피는 영유를 가까이 접근해서 그들이 하는 말을 듣고 있었다. 어느 막사로 들어간 영유가 막사를 살펴보다가 모래주머니로 막아놓은 막사 한쪽면을 본 뒤, 그것을 의아하게 여겨 그 막사를 책임지는 참장에게 물었다.

 " 나참장. 저기 모래주머니로 막아넣은 것은 무엇인가? "
 영유의 질문에 나참장이라는 자가 벌떡 일어나 절도있게 대답했다.

 " 예. 병단장님. 실은 모래주머니로 막아 놓은 부분의 휘장이 찢어져 있었습니다. 그래서 제가 병사들에게 지시해 모래주머니로 쌓아두어 찬바람을 막으라고 했습니다. "
 나참장의 말을 들으며 그 모래주머니 쪽으로 다가가 살펴보던 영유는 다시 막사 입구쪽으로 천천히 돌아오며 말했다.

 " 이렇게 놔두면 춥지 않은가? 찬바람이 솔솔 들어오네. 정군리(軍吏). 자네가 보급부대에 가서 여기서 자는 병사들에게 나눠 줄 천을 구해오게. 자칫 추위에 동사라도 걸릴까 걱정이니 즉시 조치하도록 하게. "
 " 예 알겠습니다. 병단장님. "

 영유의 지시를 받은 군리가 막사 밖으로 뛰어나가자 나참장 이하 막사안에 있던 모든 군병들이 감격스러운 얼굴로 영유를 쳐다보았다. 다른 것은 이상이 없음을 확인한 영유는 병사들에게 손을 흔들어 준 뒤에 천천히 밖으로 나왔다. 막사의 휘장을 걷으며 밖으로 나온 영유는 콧물을 질질 흘리며 개떨듯 떨고 있는 투중의를 보게 되자 그 자리에 우뚝 멈춰섰다.

 " 투 수석보좌관 각하. 모닥불 곁에서 몸을 녹이시고 계시라고 했는데 왜 저를 쫓아다니시는겁니까? 투 보좌관님의 막사는 저와 부하들이 병사들의 막사를 다 둘러본 뒤에 만들어 드리겠으니 기다려 주십시요. 이러다 감기 걸리시겠습니다. 각하. "
 영유가 걱정스러운 듯 말을 걸어오자 투중의는 움츠려져 있던 어깨를 활짝 펴고 영유에게 눈빛을 번쩍이며 물었다.

 " 영유공. 내 그동안 여기저기 여러 군대를 보아왔지만 영유공의 군대같은 곳은 처음 보는구려. 도대체 무슨 생각으로 그렇게 하는지 이유를 물어봐도 되겠소? "
 투중의의 질문에 영유가 쓴웃음을 지으며 대답했다.

 " 제가 병사들에게 대하는 것을 보시고 말씀하시는 것 같습니다. 제가 그렇게 하는 것에 대해서 윗 분들도 말이 많더군요. ' 병사들의 인기를 얻어 모반이라도 일으키려는 것이냐. ' ' 가증스러운 짓은 하지 말아라. ' 라고 하면서 질책과 충고의 말들을 많이 했습니다. 그러나 저는 병사들은 저의 아버지이며 형, 아우 임과 동시에 자식들입니다. 비록 전장터에서는 이들의 상관으로써 냉정하고 준엄하게 이들을 대하긴 하나 그 외의 경우라면 이 병사들이 저의 상관이 됩니다. 병사들이 없으면 지휘관도 없습니다. 자기 밑의 사람이라고 해서 마음대로 부리고 특권의식에 젖어 전쟁터에서, 좋은 음식과 좋은 잠자리를 원하는 지휘관은 저의 부대에서는 필요없습니다. 설령 그 지휘관이 백전백승하는 훌륭한 자라고 해도 말입니다. 전쟁터에서 그들의 목숨을 나에게 맡기는 것이기에 그들은 전쟁을 할때 외에는 언제나 저의 상관들이나 마찬가지입니다. 이 나라가 일어난 지 250여년이 지남에 있어서 초대황제폐하의 군 지휘관에 대해 했던 말에 대해 요즘의 작태는 반대로 돌아가는 것 같아 씁쓸합니다. 처음에 지정했던 당번병이라는 병사를 쓰는 것은 신체거동이 불편한 자나 나이가 지긋한 자에게만 한한다는 통수참고서의 내용은, 신성타니온의 귀족 나부랭이를 보고 배운 것인지는 모르겠지만 조금만 계급이 높다고 하여 나이가 젊은 자나 연세가 겨우 40, 50세에 불과한 자들이 당번병을 두기를 이제는 당연히 여기는 것으로 왜곡되었습니다. 또한 지휘관들의 전용식당이나 전용목욕탕, 심지어 전용화장실까지 만들어지는 요즘의 작태는 2대황제폐하가 통수참고서에 명시하게 기록한 전쟁터에에서는 영채에서 생활함에 있어서 병사들과 차별이 없어야한다라는 내용에 위배되고 있습니다. 지휘관들의 작태가 이러할진대 그 어느 병사가 지휘관들이 ' 제군들의 목숨을 내게 맡겨라 ' 라고 외친다면 과연 몇명이나 따라오겠습니까? 그나마 우리나라는 신성타니온 왕국처럼은 아니라서 다행이라는 생각은 듭니다. 그 나라는 병사들이 추위에 떨고 배고픔에 굶주릴때 하루 세끼 식사를 수십명의 병사들의 시중을 받으며 한끼 식사에 서너시간씩 소비한다고 하더군요. 하루에 잠자는 시간 빼고 세끼 식사에 9시간을 소비한다면 과연 일은 어떻게 하는지 궁금해지는데, 요새는 우리 군대도 그것을 따라해야한다고 주장하고 있다고 하더군요. 병사들은 억지로 징집되어 얼마 안되는 푼돈을 주어가며 부리고 있는데, 그 윗전에 있는 지휘관들이라는 작자들이 이런 식으로 이들을 지휘한다면 그 국가의 장래는 어둡다고 할수 있습니다. 이에 소신은 병사들을 저의 아버지처럼, 형처럼 생각하고 대우하는 것뿐입니다. "
 영유의 훌륭한 답변에 투중의는 통쾌하다는 듯 흡족하게 웃으며 손뼉을 쳐대었다.

 " 하하하하 내 오랜만에 사람이 지껄이는 말을 들어보는구나. 경의 말이 지극히 옳소이다. 정말 훌륭한 대답이오. 내 생각도 경과 같소이다. 그 먼 옛날, 고구려라는 나라를 세운 주몽이라는 분이 계셨소이다. 그분께서도 경과 같이 언제나 병사들을 생각하며 병사들이 행여 잘못될까 걱정하는 자애로운 분이셨소이다. 일화로 이런 얘기가 전해 내려오고 있소. 다른 국가에서 그에게 얼마간의 능라와 비단을 선물로 보냈었소. 그리고 얼마 뒤에 한 사람이 주몽이 거느리고 있는 군대에 와 보고 깜짝 놀랐소이다. 다른 나라에서 선물로 보낸 비단과 능라들이 전부 병사들의 옷으로 지급되어 있던 것이었소. 그리고 그에게 다가와 인사하는 주몽이란 분과 그의 부하 장수들은 개가죽으로 입은 대충 만든 옷으로 입고 있는 것이 아니었겠소? 심지어 어떤 사람들은 병사들에게는 정중히 대하고 주몽이란 분과 부하장수들에게는 병사인 줄 알고 함부로 대했다가 잘못을 사과한 일도 있었소이다. 물론 전해져 내려오는 얘기라 사실인지는 모르겠소만, 오늘 들은 경의 얘기는 내 평생 가슴속에 담아두겠소. 나머지 막사를 같이 도십시다. 나도 한번 둘러봐야겠소. "
 자신의 얘기를 듣고 다른 사람과는 달리 박장대소하며 손뼉까지 치며 통쾌하다고 말하는 투중의를 보고 영유는 이 자가 자신이 생각한 것보다 더 큰 인물임을 깨달았다. 그리고 투중의를 여지껏 곁으로는 복종하나 속으로는 수평적으로 대했던 자세가 허물어져 버린 것도 바로 이때부터였다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [148 회]투중의 남번으로 - 3
 	   영유와 함께 막사를 둘러본 투중의는 밤이 깊어갈 무렵에야 일을 마칠수 있었다. 그뒤 영유와 함께 선진외 자기 일행이 있는 모닥불 가로 다가가보니 어느새 근처에 막사가 쳐져 있었고 선진의 수하 검객들이 몇 명 막사 앞에 보초로 서 있는 것이 보였다. 투중의를 본 한 검객이 절도있게 경례를 하고 자기가 지키는 막사 옆에 작은 막사를 가리키며 말했다.

 " 투군사님. 거처하실 막사를 지어놓았습니다. 짐도 전부 옮겨 놓았으니 들어가시기만 하면 될겁니다. "
 " 수고했네. "

 흡족한 얼굴로 자기 막사를 살펴보던 투중의는 그 막사 옆편에서 영유의 부하지휘관들이 직접 자기들이 잘 막사를 치는 것을 보고 고개를 끄덕였다. 그리고 옆에서 지켜보는 영유를 보며 말했다.

 " 영유공. 내 오늘 오래된 지기를 만난 것 같아 기쁘기 그지 없구료. 누추하지만 내 막사로 들어가서 이런 얘기 저런 얘기하며 환담이나 나누는게 어떻겠소? "
 영유로써도 사양할수는 없어 정중하게 고개를 숙이며 투중의에게 대답했다.

 " 오히려 제가 영광입니다. 실은 내일 이후부터 사타기아나 족에 움직임에 어떻게 대응할 것인가에 대해서 투 보좌관 각하에게 상의드릴 일이 있었습니다. "
 " 그럼 들어가세나. "

 그렇게 투중의의 막사 안으로 들어간 두 사람은 막사 한 구석에 엎어져 드르릉 거리며 코를 고는 투발산과 입구 근처에 기대어 꾸벅 조는 진민을 보게 되었다. 곤히 자길래 깰가 저어하여 안쪽으로 들어간 두 사람은 따로 휘장이 쳐져 있는 막사 안쪽에 방첩부장 조평이 심각한 얼굴로 앉아 있는 것을 보았다.

 " 여 조평. 늦은 밤인데 여전히 수고하는군. "

 " 투군사님 이제 오셨습니까? 실은 부하들의 보고를 좀 전에 받았습니다. 그 일로 상의드릴 일이 있어서 이렇게 기다리고 있었습니다. "
 조평이 딱딱한 얼굴로 벌떡 일어서며 말하는 것을 듣고 투중의는 사타기아나 족과의 일이 어려워진 것이라는 것을 깨달았다. 한숨을 푸욱 내쉰 그는 조평의 옆자리로 가 빈 의자에 털썩 주저 앉은 뒤에 영유와 조평 두 사람에게 말했다.

 " 두 사람 다 자리에 앉지. 시간은 아직 많으니 천천히 차분차분 풀어가도록 하지. "
 투중의의 말에 영유와 조평이 자리에 앉았다. 두 사람이 자리에 앉아 투중의는 목이 컬컬한지 탁자 위에 놓은 주전자를 들어 입에 가다대고 찻물을 벌컥벌컥 들이켰다.

 " 꿀꺽꿀꺽. 휴우. 자 그럼. 슬슬 얘기를 시작해 보도록 할까? 조 부장. 이 영유공은 실제로 여기 군을 지휘하는 지휘관이니 자네의 보고를 들을 권리가 있네. 그러니 걱정말고 부하들에게 취합한 정보를 들려주기 바라네. "
 영유를 흘낏보며 투중의에게 물어보던 조평은 투중의의 말이 나오고서야 무겁게 고개를 끄덕이고 혀로 입술을 축인 뒤에 낮은 목소리로 조심스럽게 말을 꺼냈다.

 " 오늘 오후 경에 사타기아나 족의 62개 부락의 장로들이 모여 전면전쟁이냐 아니면 대화로써 풀어갈 것이냐를 상의했습니다. 그 결과는 49개 부락의 장로들이 전쟁을 주장하여 대세는 전쟁으로 기울어 졌으며 나머지 13개 부락은 사태를 지켜보기로 선언하여 두 세력간에 말싸움이 끊이질 않았다고 합니다. 가면 라이더 스트롱거 요원의 보고를 들어보니 저로써도 전쟁을 하고픈 마음이 들 정도의 행위를 제15예비군단이 행했기에 아마도 곧 전면전쟁이 일어날 듯 합니다. "
 " 응? 제15예비군단이 어떤 짓거리를 했기에 그러는건가? "
 조평의 말에 투중의가 얼굴을 찡그리며 묻자 조평이 말하기조차 껄끄러운지 카면라이더 스트롱거 요원이 보낸 밀서를 투중의에게 건네주며 말했다.

 " 직접 보시는 것이 좋을 것 같습니다. "

 밀서를 받아 든 투중의는 밀서의 내용을 쭈욱 읽어 내려갔다. 글을 읽으며 얼굴이 시뻘게지며 분기탱천한 그는 글을 다 읽자 온 몸을 부르르 떨며 욕지기를 내뱉었다.

 " 이런 개가 뜯어먹다 맛이 없어 버릴 놈들 같으니 이런 천인공노할 짓을 하다니. 제정신인가? "
 부들부들 떨며 격노하던 투중의는 영문을 몰라 가만히 지켜만 보고 있는 영유에게 그 밀서를 건네주며 말했다.

 " 당신도 직접보시오. 그 오예라는 작자가 무슨 짓을 저질렀는가를...... "
 언제나 사람 좋게 웃음을 머금던 영유도 이 글을 읽으며 예외일 수는 없었던 듯 이마에 내천자가 그려지며 얼굴이 딱딱하게 굳어버렸다. 그럼 이들이 이렇게 분노하며 침중한 얼굴이 된 그 문제의 밀서의 전문을 살펴보도록 하자.

 ' 남번 사타기아나 족에 침투한 가면 라이더 스트롱거 요원으로부터의 보고- 전쟁은 십중팔구 전면적으로 일어날 것으로 판단됩니다. 앞서 보낸 밀서에서 이미 사타기아나 족 제부족의 장로들이 전쟁을 결정한 것을 보고 드렸었는데 그 회의장에서 어떤 내용의 이야기가 오고갔는지에 대해 입수했기에 추가로 다시 보고드립니다. 당초 사타기아나 족의 한 부락을 기습한 제15예비군단이 행한 만행은 치가 떨리는 일이었습니다. 남번군 연합병단총감 오예의 지시로 제15예비군단을 움직인 오예의 아들인 오노라는 작자가 부락 하나를 점령한 뒤에 거세게 저항했던 이들 사타기아나 족에게 화를 내며 모든 부족원들을 말살하라고 지시를 내렸다고 합니다. 이에 제15예비군단의 군단장이 거절하자 칼로 찔러죽인 뒤에 15군단을 장악했던 오노라는 작자는, 점령한 부락을 풀씨 하나도 남기지 말고 살인,방화, 약탈을 지시했다고 합니다. 이에 그 점령되었던 부락의 어린아이, 노인 할 것없이 전원이 학살당했으며, 그것으로도 모자라 오노라는 작자는 젊은 여자들을 노리개를 가지고 놀 듯 능욕한 다음에 큰 돌로 일일히 직접 쳐죽였다고 합니다. 그 잔인한 행위가 끝나고 난 뒤에 노략질한 물건들을 들고 귀환하는 도중 이 학살의 현장에서 천행으로 몸을 피한 어린아이와 노인의 증언을 들은 근처의 부락에 있던 사타기아나 족 용사들이, 이들을 기습하여 제15예비군단은 다대한 피해를 입고 산산히 흩어졌다고 합니다. 더불어 그당시 군을 지휘하던 오노라는 작자는 패색이 짙어지자 호위병만 이끌고 도주를 하여 나머지 병사들을 헌신짝처럼 버리고 갔다고 합니다. 이 얘기가 회의석상에서 전해지자 사타기아나 족 장로들은 격분하여 싸울 것을 강력히 주장했고 그 결과가 대다수의 장로들의 전쟁 찬성의 뜻으로 표현된 것입니다. 병력을 집결한 뒤 수일뒤에 사타기아나 군은 전면적인 전쟁을 걸어올 것입니다. 사태는 점점 수습하기 어렵습니다. 추후의 지시를 내려주시기 바랍니다. 이상. "
 이런 글을 읽었으니 투중의와 영유의 그 반응은 당연한 것이 아니겠는가? 이 세사람 사이의 공기는 무거워져 갔으며 어떻게 이 사태를 수습해야 할지 투중의는 곰곰이 생각에 잠길수 밖에 없었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [149 회]투중의 남번으로 - 4
 	   " 결국 결론은 전면전쟁입니까? "

 영유의 낮은 목소리에 투중의도 침음성을 흘리며 대답했다.

 " 으음 아마도 그렇게 되겠지. 오예와 오노를 잡아서 그들에게 보내주고 사과하지 않는다면 남번이 멸하느냐 아니면 사타기나아 족이 멸하느냐 그것을 놓고 처절한 전쟁이 벌어지겠지. "
 투중의의 말을 들은 조평이 다시 밀서를 살펴보며 말했다.

 " 그러나 오예의 오씨문중은 대대로 남번에서 녹을 먹은 명문가입니다. 지금 이곳으로 오고 있는 오예를 구금하고 사타기나아 족에 넘겨주려고 하면, 림주에 있는 12군단장인 안돈(晏豚)은 오예의 사위이기에 거세게 항의하며 들고 일어날 것입니다. 게다가 림주에 있는 남련성을 지키고 있는 5천명 가량의 수비병을 지휘하는 자는 오예의 족제인 오무(吳鵡)입니다. 함부로 오예와 오노를 잡아들이고 죄를 묻게 된다면 남번내에 대대적인 반란이 일어나는 것도 무시할수 없습니다. "
 " 으으음 "

 조평의 말에 투중의의 얼굴은 더 일그러졌다. 남번왕 책봉을 보름도 채 안 남겨두고 이제 이곳의 일은 반란이냐 전면전쟁이냐를 강요당하게 되는 형국이 되었다. 굳은 얼굴로 자기를 바라보는 두 사람을 둘러보며 투중의는 머리를 긁적이며 말했다.

 " 그럼 방법은 하나뿐이잖아? 우리가 원하는 대로 하는거지. 사타기아나 족과 전쟁도 하지 말고 오씨 문중을 굴비두름 묶듯 모조리 잡은 뒤에 마음대로 요리하는 것. 결론은 이것 뿐이군 그래. "
 " 투군사님. 말은 쉽지만 어디 그게 그렇게 되겠습니까? "
 조평의 걱정스러운 물음에 투중의가 눈을 감으며 대답했다.

 " 후후후 난 전쟁도 원하지 않고 반란도 원하지 않아. 그러니 어쩌겠어. 녀석들이 내가 하라는 대로 움직여 줘야지. 그럼 슬슬 시작해볼까? 자고 있는 녀석들을 깨워서 모이라고 해. 아 영유공. 이 일은 일급의 기밀을 요하는 일이니 경만 참석하도록 하시오. 행여나 오씨문중의 끄나풀 내지는 오씨 문중과 연관이 있는 자들이 행여 영유공의 부하중에 있을지도 모르니 말이오. 아 그렇다고 경의 부하를 의심하는 게 아니오. 만일의 경우를 대비하자는 것이니까. 자자 오늘도 잠자긴 글렀군. 젠장. 전부 모이라고 해. "
 투중의의 말에 조평이 밖으로 바쁘게 뛰어나갔다. 영유도 영유대로 뭔가를 생각하는지 투중의의 옆에서 멍하니 생각에 잠겨 있었다.


 남번의 제일의 실력자로 부상한 오예는 최근 살 맛이 나 밥 맛도 꿀맛이었으며 일까지 잘 풀리려는지, 어린 첩으로 맞아들인 열 네번째 여자에게서 자신이 환갑을 바라보는 나이임에도 불구하고, 몇 일 전에 그 첩이 몸을 푼 결과 귀한 아들을 얻는 경사가 났다. 조금 있으면 그 아리청이라는 애송이 황자가 남번왕으로 오게 되겠지만 그 나이 어린 애송이 쯤이야, 마음껏 휘어잡을수 있다는 자신감도 무럭무럭 솟구치고 있는 오예로써는 꿈만 같은 나날들이었다.

 그러나 젊었을 때의 그를 쏙 빼닮은 오노라는 아들 녀석이 전보다 더 강도 높게 갖은 패악질을 일삼으며 돌아다니는 것이 문제라면 문제였다. 뭐 왠만한 일 쯤이야 자신의 권력을 동원해서 묵살하고 피해를 입은 쪽을 쥐도새도 모르게 처치하는 것으로 어떻게 되었지만 그 원수같은 놈이 저지른 이번 일은 그 규모가 엄청났다. 며칠 잠잠하다 싶더니만 어느새 거주까지 달려가 자기 마음대로 군사를 이끌고 사타기아나 족을 때려부순답시고 노략질을 일삼은 것도 그렇고, 사타기나아 족이 분노하여 역습을 가해 왔을 때는 벌벌 떨며 자신이 붙여준 호위병들에게 고래고래 고함을 지르며 도망쳐 온 것이었다. 꼴사나운 짓을 하고도 집안으로 돌아온 그는 오히려 적반하장 고개를 꼿꼿이 들고서 이렇게 말했다.

 ' 아버님. 사타기아나 족을 침공할 구실이 필요하다고 전에 말씀하시지 않았습니까? 그래서 이 소자가 그 기회를 만든 것입니다. 그까짓 미개한 녀석들이 저의 격장지계에 넘어가 이제 곧 분수도 모르고 쳐들어 올것입니다. 그때를 이용해 때려부수는 것입니다. 어떻습니까 이 저의 뛰어난 계략. 뭐 많은 것은 바라지도 않습니다. 사타기아나 족을 때려부수면 한 몫 단단히 챙겨 주십시요. '
 " ...... "

 이런 녀석에게 도대체 무슨 말을 해 주겠는가? 혼찌검을 내주고 반성해라 라고 말을 해보았자 듣을 녀석도 아닐 뿐더러 이미 일은 수습 할 수 없을 정도로 커져 버렸다. 그냥 남번의 권력을 잡고 자신의 배때기만 불리고 권력의 단 꿀을 받아 마시면 족하다고 생각했던 자신의 평범한 생각. 여느 개 보다 못한 쓰레기같은 정치가들이 흔히 가지고 있는 아주 소박한 꿈을 가지고 있던 그로써는, 이제서야 그 소박한 꿈을 이루려나 싶었는데 이 머저리 같은 아들 녀석 때문에 반란이라는 강도 높고 위험천만한 모험을 생각하지 않을 수가 없었다. 가만이 이대로 앉아 있다가 머리통에 철퇴를 맞고 뒤지기 싫은 그로써는 썩은 정치가의 근성을 살려 반란이라는 거창한 미명아래 백성을 괴롭히고 나라를 좀먹는 패악질을 생각하고 있을 즈음. 임시변통으로 사타기아나 족의 침공을 묶어두라고 거주로 파견명령을 보낸 제13기마병단으로부터의 전령이 도착했다.

 그 전령의 글을 받아본 오예는 칠황자 아리청이 자신이 생각한 것보다 만만한 작자가 아니라는 것을 새삼 다시 깨닫게 되었다. 사타기아나 족과의 불미스런 일이 일어난 뒤에 즉시 이 일에 관한 정보 통제를 실시하여 이 소식이 본국이나 북번으로 흘러들어가지 않도록 빠르게 손을 썻다고 생각했는데도 불구하고, 아리청이라는 녀석이 투중의라는 머리에 피도 안마른 싸가지 없는 놈을 시켜 몇일이 지나지 않았는데 벌써 발 빠르게 기마병단 쪽에 와 있다는 것이었다. 게다가 그 자가 가지고 있는 것은 남번왕의 전권을 상징하는 삼라각광의 검. 얼마 후에 있을 남번왕 책봉식에 쓰기 위해서 자신이 직접 황실로 보낸 그 검이 기마병단쪽에 가 있는 투중의라는 녀석에게 들어가 있다는 것은 아리청이라는 녀석이 이 일을 결코 좌시하지 않겠다는 강력한 의지가 아니고 무엇이겠는가? 게다가 13기마병단을 맡고 있는 영유라는 녀석은 지금 병상에서 오늘 내일하는 남번왕이 총애하던 작자였다. 뭐 남번왕 책봉식 이후에 제거해도 늦지 않으리라고 생각하고 있었는데, 골치아프게도 투중의라는 녀석이 이 녀석에게 가버린 것이었다. 반란을 일으킨다 하더라도 어디까지나 명분이 필요하다. 투중의라는 녀석이 이곳 남련성으로 왔다면 몰래 쳐죽여놓고 영유가 했다고 뒤집어 씌워 영유까지 쳐죽인 다음에, 높으신 분들에게 듬뿍듬뿍 돈을 뿌려대고 충성을 맹세하면 깨끗하게 해결될 일이지 않은가?
 그러나 이미 지나간 일은 어쩔수 없는 일. 이제는 그로써도 마음을 고쳐잡지 않으면 안된다. 오노라는 등신같은 아들 녀석은 둘째치고 새롭게 얻은 이 보배같은 어린 아들을 위해서도 노년의 힘을, 그리고 썩은 정치가의 더러운 협잡과 비열함을 만천하에 보여줄 필요가 있는 것이다.

 우선 이 골치덩이인 오노라는 놈이 더 문제를 일으키지 못하도록 곤죽이 되도록 몽둥이로 후려갈긴 뒤에 별채에 쳐박아놓았다. 어떤 개지랄을 그 녀석이 해도 나가게 하지 말라는 엄명을 집안 사람들에게 내렸다. 그리고 다시 손을 써 이곳 남련성을 맡고 있는 족제 오무에게 밀서를 보내는 동시에 천문관 안쪽에 주둔하고 있는 제12군단장인 안돈에게도 밀서를 보냈다. 밀서의 내용이야 뻔했다. 더러운 짓거리를 하기 전에 흔히 하는 미사여구로 치장하는 구역질나는 문장을 빼고 대략 요점만 추스린다면 이런 내용이었다.

 ' 이번 일로 인해 나는 물론이고 너희들까지도 멸족될 위험이 있다. 그러니 수틀리면 반란을 일으켜야 너도 살고 나도 산다. 내 투중의라는 작자에게 가서 분위기를 떠 본 뒤에 아니라고 판단되면 남련성으로 도망쳐 와 반란을 일으킬 것이다. 그러니 그때 너희 둘도 호응해서 군을 일으켜라. 그리고 영유와 투중의라는 녀석을 쳐 죽이고 여지껏 그래왔던 것처럼 중앙의 높으신 분들에게 돈을 듬뿍 뿌리면 모든 일은 무마 될 것이다. '
 이런 조치를 한 뒤에 남은 일은 삼라각광의 검으로 오라고 손가락질하는 투중의에게 가는 일만 남았다. 그러나 그냥 갔다가는 개처럼 잡혀서 죽기밖에 더하겠는가? 만반의 준비가 필요한 것은 당연한 일. 일족의 용사들을 긁어모으고 사병들을 모아보니 얼추 3천의 병이 모였다. 게다가 거금을 주고 호위로 맞아들인 부관(腐官), 부시(腐豺)라는 형제인 천균의 솥을 드는 역사들이 마음 든든히 옆에서 따라 붙고있다. 이 정도라면 꿀릴 것은 없다고 생각한 오예였지만 그것도 불안하여 남번왕의 호위장수 중 한 명인 일족의 용사 오선(吳宣)도 집안에 급한 일이 있다고 둘러대어 불러들였다. 그것으로도 불안했는지 천문관 쪽에 있던 12군단을 거주와 남련 사이에 주둔하여, 만일의 사태로 인해 자신이 투중의에게 패하게 되면 합류할 수 있도록, 자신의 사위인 안돈에게 따로 밀서를 또 보낸 뒤에야 한숨 돌리는 오예였다. 그제서야 위세당당하게 이들을 이끌고 오예는 천천히 졸현으로 향해 움직이기 시작했다.


 --------------------------------------------------------------------------------
 군사지도 개수편도 많은 응원 부탁드리고 에에 머리가 핑핑 안돌아가는군요. 머리가 녹슨건지. 밥을 제대로 안 먹어서 영양공급이 안된건가--;; 고기나 구워먹어야 겠습니다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [150 회]투중의 남번으로 - 5
 	   오예의 이런 움직임은 남련성에 있던 가면 라이더 RX라는 우울한 별명으로 불리는 방첩요원에게 곧 포착되었다. 오씨 문중의 저택에서 몰래 빠져나가는 두 명의 전령들을 동료들이 쫓아가도록 맡긴 그는, 오예의 불순한 움직임을 알리러 성 밖으로 급히 달려나와 근처 숲가에 숨겨두었던 말에 뛰어 올라 급히 무리를 지어 이동하는 오예를 앞질러 빠르게 투중의가 있는 13기마병단의 영채로 달려갔다.

 이렇게 오예가 움직이기 시작했을 무렵에는 투중의는 모종의 비책을 가슴에 품고 우선 사타기아나 족을 먼저 살펴보기로 했다. 오예의 움직임보다야 사타기아나 족 쪽의 요원의 거리는 가까운지라 빠르게 움직임을 알수가 있었다. 여러 부락의 장로회의가 끝난 뒤 전쟁을 하기로 결정한 여러 제부족의 전사들이 속속 약속해 놓았던 장소로 모여들고 있었다. 비록 따로 부락을 이루며 살아왔던 전사들이라 제각기 다른 움직임을 보이는 오합지졸처럼 보이긴 했으나, 이들은 남번의 만행에 머리끝까지 꼭지가 돌아버린 죽음을 각오한 귀신들이었다. 순식간에 각지에서 모여드는 말을 가진 전사들이 활을 정비하고 아내와 아이들이 만든 화살을 살펴보며, 자신의 동족에게 만행을 저지른 남번을 갈아마셔도 시원치 않다는 듯 이를 갈아붙인다. 게다가 이들이 지금 모이고 있는곳은 오노가 군사를 이끌고 만행을 저지른 지금은 페허가 되버린 부락이 있던 곳이었다. 시체들은 치웠다지만 곳곳에 있는 혈흔과 불타버린 집들이 이들의 타오르는 마음에 기름을 쫘악 쫘악 끼얹고 있었다. 당장이라도 누군가 눈 앞에 나타나면 베어버릴듯 활활 타오르는 전사들의 앞으로 사타기아나 족에서도 가장 추앙받는 나이가 제일 많은 장로가 걸어나왔다. 부들부들 떨리는 손으로 힘겹게 칼을 잡은 그 장로가 피맺힌 원한을 감당치 못해 잔기침을 하며 칼을 하늘로 번쩍 쳐들며 말했다.

 " 복수. "

 그의 행동에 5천명 가량의 전사들이 열광적으로 환호하며 각자 무기를 쳐들며 외쳐대었다.

 " 복수. 복수. "


 " ......그런데 이 요원은 말이야. 아무래도 전직이 도대체 뭐였는지 의심스럽군 그래. "
 투중의가 사타기아나 족의 행동을 적은 밀서를 보며 조평에게 말하자 조평도 멋적은 듯 머리를 긁적거렸다.

 " 제가 보고는 간략하게 하라고 그렇게 말했는데도 뭔가 감동적인 내용만 보이면 원래하던 습성을 버리지 못하고 그렇게 밀서에 적어대니 저로써도 난감합니다. 투군사님. "
 " 그래 장로가 피맺힌 원한을 주체치 못하여 잔기침을 내뱉으며 칼을 들자 모두가 복수를 외치며 귀신과도 같은 무서운 독오른 독사들로 변했단 말이지. 흐음. "
 " 그렇습니다. 이대로 우리 군과 충돌하면 피아간의 손해는 막심할 듯 합니다. 어떻게든 적의 저 예봉을 꺽을 필요가 있습니다. "
 조평의 분석에 투중의도 당연한 말이라는 듯 고개를 끄덕였다.

 " 그렇긴 한데. 그렇다고 이곳 졸현에 터전을 일구어 놓은 이곳 사람들을 보호하지 않을 수야 없지 않은가? 게다가 나도 이곳 출신이라 이 근처에 우리 문중사람들이 만든 마을도 있네. 일단 오예라는 녀석의 움직임을 알아야 무엇을 하더라도 하지. "
 그런 투중의의 투덜거림에 하늘이 짜증이라도 나는지 곧장 소식을 알려왔다. 이들이 있는 막사의 휘장이 걷혀지며 평민 복장의 청년이 헐레벌떡 뛰어들어왔다.

 " 조 부장님. 어디 계십니까? "

 " 아니 남련성에 있어야 할 자네가 이곳까지 어떻게? "
 " 조 부장님. 오예가 움직이기 시작했습니다. "

 " 그런가? 여기 투군사님이 계시니 여기로 와서 자세히 아뢰도록 하게. "
 " 예. "

 조평과 투중의의 앞으로 뛰어온 그 방첩요원이 자신이 본 것을 자세하게 두 사람에게 말했다. 그러자 투중의가 눈빛을 번뜩이며 말했다.

 " 여기까지 언제쯤이면 도착하리라 보이는가? "

 " 삥 돌아오는 관도가 아니고 가장 짧은 일직선 길로 오니 오늘 저녁 늦게쯤 올 것입니다. 오기 싫은지 느릿느릿 오는데다가 왠 놈의 사병들이 많은지 사병들 중에 상당수가 걸어오니까 그 정도의 시간은 걸릴겁니다. "
 지금 이 요원과 투중의가 대화를 하고 있을 무렵에는 하루가 지나고 주변 막사에서는 아침을 먹는다고 부산할 무렵이었다.

 " 그래? 그렇단 말이지. 후후후 "

 뭐가 그리 즐거운지 투중의가 손바닥을 치며 즐거워했다. 빙그레 웃으며 그가 조평을 보고 명령을 내렸다.

 " 이봐 조평. 내가 편지를 하나 쓸테니까 이 친구가 직접 사타기아나 족에게 편지를 전해줘도 되겠지? 아주 중요한 일이라 그런데. 이 요원은 믿을만 한가? "
 " 쓸만한 자입니다. 다른 요원을 제치고 남련성에서 활동하라고 보낼 정도면 대략 어느정도의 실력을 가지고 있는지 이해하실겁니다. 투군사님. "
 " 좋아. 그쪽은 되었고. 야 발산아 일어나라. "

 자기 발 밑에서 아직도 졸고있는 투발산을 투중의가 발로 밀어붙이자 투발산이 곰 같은 몸을 벌떡 일으키며 투중의에게 말했다.

 " 형님. 부르셨수. "

 투발산이 일어나자 선진을 불러 귓속말을 하는 투중의는 얘기 와중에 연신 투발산을 손가락으로 가리켰다. 영문을 몰라하는 투발산을 놔두고 투중의가 이야기가 끝났다는 듯 그들 선진에게서 멀어지자 선진이 굳은 목소리로 대답했다.

 " 그럼. 투군사님의 지시대로 따르겠습니다. "

 그 말을 마친 선진은 투발산을 데리고 막사 밖으로 급히 뛰어나갔다.

 " 자 이제 그럼. 내가 움직이는 일만 남은 건가? "

 휘영청 밝아 오는 따사로운 해를 느끼며 투중의는 혼잣말을 한 뒤에 눈을 감고 깊은 생각에 다시 잠겨들었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [151 회]풍림화산(風林火山) - 1
 	   칠주제군사 투중의를 상징하는 깃발이 있다. 바로 풍림화산(風林火山)이라 적힌 깃발. 이 깃발을 언제부터 사용했는가에 대한 의견은 지금도 분분하나 대체적으로 여러 학자들이 공통적으로 인정한 것은 성제 아리청과 투중의가 남번으로 갔을 무렵에는 이미 등장했다는 것은 모두 다 인정하고 있다. 지금 정설로 받아들이는 이 깃발의 유래는 어디서 왔는가에 대해 모 학자가 언급한 남번왕 책봉식 이후에 군 개편을 할 무렵에 만들어졌다는 학설을 본인은 결코 아니라고 주장한다. 그 시기는 남번왕 책봉식 이전에 일어났던 오씨문중의 난을 칠주제군사 투중의가 사전에 진압할 당시에 이미 쓰여진 바 있었다. 무엇을 근거로 하는지는 다음에 소개하는 작은 단편의 기록에 의해서이다. 바로 투중의와 함께 아리청을 모셨던 십전장군 중의 한 명인 영유공의 기록이다. 그 당시 제13기마병단장을 맡고 있던 그는 개인적인 생각이나 여러가지 사건들을 적어놓은 일기같은 기록이 있었다. 그중에 지금 소개하는 것이 바로 풍림화산의 깃발이 언제부터 쓰여졌는가에 대해 말해주는 결정적인 증거라 할수있을것이다.

 전투전에 앞서서 투군사께서는 군을 지휘하기 위해서는 군의 통수를 맡는 자를 알리는 깃발을 만들어야 한다는 통수참고서의 내용을 내가 말하자 한동안 고민하셨다. 그리고 문득 무엇인가 떠오르는지 다음과 같은 말씀을 하셨다.

 " ......따라서 그 빠름이 바람같고, 고요함이 숲같고, 공격함이 불과 같고, 정지함이 산같고, 알기 어려움이 어둠 같고, 움직임이 벼락과 우레와 같다. "
 그렇게 말씀하신 투군사께서는 나를 보시며 이렇게 말씀하셨다.

 " 이 구절의 앞부분 네글자를 따서 풍림화산(風林火山)이라고 적어 깃발을 만들도록 하지. 내가 알기로 이런 깃발을 쓴 옛 사람도 있다지만 어차피 그 사람도 흙으로 돌아갔으니 상관없겠지. "
                         - 풍림화산 깃발의 기원에 대해서

 졸현으로 향하던 오예는 급히 달려와 자신을 찾은 전령이 준 글을 보고 왠지 불길한 느낌이 들어 가슴속이 벌렁벌렁 거렸다.

 " 남번군 연합병단총감 오예는 어서 빨리 졸현으로 달려와 사타기아나 족 토벌전에 진두지휘를 맡도록 해라. -제칠황자 수석보좌관 투중의. "
 전투의 진두지휘를 맡아 사타기아나 족을 토벌하라는 이 뜻밖의 서한에 오예는 서한을 가지고 온 전령을 다그쳐 확인하듯 물었다.

 " 정말 이 서한을 투중의 공이 보낸것이더냐? 나보고 토벌군의 지휘를 맡으라고? 허허 "
 전령을 가지고 온 자는 다름아닌 조평이었다. 조평이 오예의 물음에 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 대답했다.

 " 그러하옵니다. 오예 각하. 말장은 투군사를 측근에서 모시는 호위장수이온데 이번에 일어난 일련의 사태를 아시고 심히 유감스럽다고 말씀하셨습니다. 기왕 이렇게 된 바에야 사타기아나 족을 정벌해 버리는 수밖에 없다고 하시며, 각하의 자제분이 지은 죄를 각하께서 직접 공으로 벌충하는 수 밖에 없다고 판단하셨습니다. 지금 사타기아나 족이 군을 집결해 전면전에 들어갈 준비를 하고 있으니, 오예각하께서는 어서 졸현으로 오시어 남번군의 우두머리에 걸맞는 용병의 묘를 보여주길 바란다고 저희 투군사님께서 말씀하셨습니다. "
 " 으음...... "

 조평의 말에 오예가 일리가 있다고 생각했는지 고개를 끄덕거렸다.

 " 그래 망나니 같은 아들이 벌인 죄를 사타기아나 족 정벌로 벌충하라고 하셨단 말인가? 생각보다 투군사께서는 사람에게 기회를 줄줄 아는 자상한 면이 있군. 당연히 내 가서 군의 지휘를 맡아 아들의 죄를 벌충해야지. 암 이런 기회를 놓칠수야 없는 일 아닌가? 선아 "
 " 예 숙부님. "

 일족의 용사 오선을 부른 오예가 눈을 게슴츠레 뜨며 말했다.

 " 급히 촌각을 지체치 않고 졸현으로 가야겠다. 길을 열어라 급히 출발하자. "
 " 예. "

 조평을 만난 오예는 반란까지 일으키지 않아도 된다는 생각에 한숨 돌리게 되었다. 졸현에 있는 1만의 기마병단으로 사타기아나 족의 오합지졸쯤이야 간단히 처리할수 있다는 생각에, 자신감이 생긴 그는 반란을 생각하며 두근거렸던 마음을 진정하며 급히 부하들을 이끌고 졸현으로 길을 재촉했다. 그러나 이들을 따라가는 조평은 비릿한 미소를 지으며 이들의 뒤 꽁무니에서 따라가는 폼이 심상치가 않았다.

 두어시간을 급히 내달린 오예는 앞쪽에서 급히 달려오는 전령을 또 만났다. 먼지가 온몸에 묻어 하얗게 변한 그 전령이 숨을 헐떡거리는 말을 이끌고 오예에게 와 부복했다.

 " 각하. 사타기아나 족의 군을 움직였습니다. 현재 적의 주력이 졸현방면으로 침공하여 제13기마병단과 접전을 벌이고 있습니다. "
 " 무엇이? 벌써 사타기아나 족이 움직였단 말인가? "

 오예가 사타기아나 족의 신속한 움직임에 놀라 전령에게 다그쳐 묻자 전령이 다시 숨을 헐떡거리며 말했다.

 " 적의 맹공이 예상외로 거세어 지금 방어를 하는 것만으로도 벅찬 지경입니다. 이에 투군사께서 오예공에게 지금 거느리고 있는 병력을 이끌고 지금 이곳에서 크게 우회하여 졸현방면으로 엄습해온 적의 후미를 협공해 주길 바란다는 말씀이 계셨습니다. "
 " 으음. 우린 군으로 적의 후미를 치란 말인가? "

 오예의 질문에 다급하다는 듯 그 전령이 다시 재빨리 말했다.

 " 각하. 시간은 촌각을 다투고 있습니다. 어서 군을 움직이시어 아군을 구해주십시요. 투군사께서 말씀하시길 이 위급에서 구해준다면 경의 관직은 세세손손 세습을 할것임은 물론이려니와 칠황자전하께도 아뢰어 오늘의 공을 크게 치하하겠다고 하셨습니다. 속히 결단을 내려주십시요. "
 전령의 말을 들은 오예는 기분이 째져 입이 귓가에 걸쳐지게 되었다.

 ' 애송이 녀석이 결국 사타기아나 족을 만만히 보았다가 된통 당하는구나. 여기서 구해준다면 내 입지도 서고 아들놈이 벌였던 일도 유야무야 되겠지. 이쯤에서 허락하고 공도 챙기고 내 자리를 보존하는 것이 상책이다. '
 곰곰히 생각한 오예가 그 전령을 보고 다시 말했다.

 " 물론 당연히 구원을 해야겠지. 어서 가서 투군사에게 알리거라. 이 남번군 연합병단총감 오예가 전력을 다해 구원하겠다고. "
 " 각하의 말씀 한마디도 어김없이 전하도록 하겠습니다. "
 오예의 확답을 들은 그 전령은 다시 말 위로 올라 빠르게 졸현으로 달려갔다. 오예는 기분이 째지는지 곧장 어깨를 덩싱덩실 움직이며 테크노 춤이라도 출 양인지 흔들어가며 부하들을 보며 크게 외쳤다.

 " 모두 들은대로다. 아군의 위기를 구해내는 것이야말로 우리 오씨문중의 위업을 만천하에 알리는 일. 모두 지금 즉시 우회하는 소로로 달려 적의 후미를 급습한다. 가자. "
 " 하 "

 " 이럇 "

 오예의 말이 끝남과 동시에 삼천의 병들이 병거와 말을 재촉하며 오른쪽 소로로 달려가기 시작했다. 그리고 조평도 최후열에서 사람좋은 미소를 보여주며 신나게 이들을 따라가기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [152 회]풍림화산(風林火山) - 2
 	   오예가 신나게 이미 공은 따놓은 거나 마찬가지다 라며 자신만만하게 우측의 소로를 따라 삥돌아갈 무렵. 그 반대편에서 달려오는 일단의 무리들이 있었다. 이들은 다름아닌 사타기아나 족의 기병대들. 이들은 졸현으로 오는 도중에 적의 전령이 보내온 편지를 받아본 뒤에 분노가 삼천장이나 치솟아 미친듯이 이곳으로 달려오고 있는 것이었다. 졸현을 향해 달려오던 이들이 적의 전령에게서 받은 글은 이런 내용이었다.

 " 어리석은 미개한 놈들 같으니 네놈들이 아무리 발광해 보았자 우리 아버지에게 당할수 있다고 생각되느냐? 기껏 부락하나 부순것 가지고 길길이 날뛰다니 쓰레기 같은 미개한 놈들이면 대국이 우릴 지켜주니 그정도의 피해는 넘어가야지 라고 이해하는 아량도 없다니 쯧쯧쯧. 힘도 없는 것들이 우리가 지켜주면 고마운 줄이나 알고 있어야지. 그까짓 조그만 일 가지고 그렇게 나대다니. 이래서 너네들은 개만도 못한 미개인이라는 거다. 어디 한번 그 오합지졸인 병사들을 데리고 오너라. 내 아버지께서 넓은 덕과 아량으로 너희들을 쳐부셔주실테니....... "
 이렇게 사람 속을 긁어 놓는 말로 시작된 서한은 오노라는 이름으로 적혀 있었으며, 자신의 아버지인 오예가 삼천의 막강 정예병을 이끌고 너희들에게 도전하니 그 알량한 재주로 한번 맞서싸워봐라 라는 말로 끝나 있었다. 이 도전장은 자상하게도 전투할 시각과 장소까지도 알려주었으며, ' 이런 것을 너희들이 알아도 미개한 너희들로써는 우리 대군을 막을 길이 없을 것이다 ' 라는 말로 마무리 되어 있었다. 이 글을 본 사타기아나 족 전사들이 전령을 쳐죽이자며 길길이 날뛰었으나 지휘관의 제지에 간신히 분노를 참으며 전령을 돌려보냈다. 전령을 돌려보낸뒤 사타기아나 족 지휘관은 이를 부드득 갈며 부족 전사들에게 말했다.

 " 내 오늘 맹세컨데 지금 우리에게 달려오는 삼천명의 적을 모조리 몰살시켜버리겠다. 한놈이라도 놓치면 나와 그대들은 오늘 이후로 사타기아나 족의 전사가 아니다. 가자 이 분노를 놈들에게 뼈저리게 느끼도록 해주자. "
 지휘관의 말에 전사들은 용기백배하며 고함을 질러대었다.

 " 와아 "

 " 육시럴 놈들 회를 떠주마 "

 그렇게 이들은 졸현으로 향하던 발걸음을 돌려 오노가 적은 것으로 추정되는 도전장에 적힌 곳으로 질풍같이 달려가기 시작했던 것이다.

 오예와 사타기아나 족은 그렇게 해서 졸현의 동남쪽의 작은 소로길에서 맞부닥치게 되었다. 선공은 당연히 이들의 존재를 알고 있는 사타기아나 족들이었다. 이들이 이쪽 길로 오고 있다는 도전장의 내용을 분노에 사로잡혀 조금도 의심하지 않았던 사타기아나 부족 전사들은, 말의 기력을 아끼기 위해 말과 함께 도보로 걸어와 소로 양 옆에 숲이 우거진 최적지에 이르자 매복에 들어가 있었다. 그리고 얼마 뒤 손님들이 나타났다. 헛되고 부질없는 공을 세울 생각에 들뜬 오예가 병거 위에 올라 도보로 뛰어가는 사병들에게 호통을 내지르고 있다.

 " 어서 뛰어라 이놈들. 어서 가서 사타기아나 놈들을 씨도 안말리고 쳐 부셔버려야 한다. "
 오예의 호통에 발에 땀나게 보병들이 성큼성큼 달려가는 병거와 말의 뒤를 따랐다. 오예의 양 옆에는 떡 벌어진 어깨의 두 명의 거한인 부관, 부시 형제가 호위를 맡고 있었으며, 선두에는 오선이 일족의 용사 6백명의 기병을 이끌고 앞장서 길을 열고 있었다. 이들의 뒤에는 나머지 2천여명의 보병이 달려온다. 공에 초조한 오예의 재촉에 이들 보병은 벌써부터 숨이 가빠오는지 이들의 입부분마다 하얀 김이 훅훅 올라오고 있었다.

 그런 이들이 지나는 양 옆의 길 숲속에는 사타기아나 족의 기병들이 활활 타오르는 눈으로 그들을 쳐다보며 조용히 분노를 폭발시킬 때를 기다리고 있었다. 좌측에 숨어있는 사타기아나 족의 지휘관이 허리에 찬 곡도를 조용히 뽑아들었다. 그의 곡도가 뽑혀져 높이 들려지자 좌측에 있던 기병들이 말 위에 오른 자세 그대로 활을 꺼내 화살을 먹여 각자 목표를 조준했다. 오예의 병사들이 원하는 곳까지 다가오자 지휘관이 든 곡도가 사정없이 아래로 휙하고 내려졌다. 그와 동시에 2천명 넘게 좌측에 매복한 기마병들의 손에서 떠난 화살들이 사정없이, 바삐 뛰어나가던 오예의 병사들에게 퍼부어졌다.

 " 슈슈슈슉 "

 " 으아아악 "

 " 어머니 "

 제1탄의 화살이 오예의 병사들 속에 틀어박혀 우수수 병사들이 쓰러지자 이를 신호로 삼아 우측에서 매복했던 나머지 기병들이 벼락처럼 숲속에서 뛰쳐나왔다.

 " 우와와와와 "

 " 한놈도 남기지 말고 다 쳐죽여라. "

 " 원수를 갚아라. "

 독이 오를대로 올라있던 사타기아나 족의 기병대가 득달같이 달려들어 보병은 말발굽으로 짓밟고, 적의 기병들은 그대로 여세를 이용해 밀어붙이며 오예의 군세를 여러토막으로 끊어놓는다.

 영문도 모른채 기습을 당한 오예는 그제야 투중의라는 애송이에게 자신이 속은 것을 깨달았다. 순식간에 결딴나는 부하들을 쳐다보며 오예가 비통하게 하늘을 향해 부르짖는다.

 " 이 풍진 세상 나라를 좀먹으며 살아가려는 소박한 꿈을 가진 나를 왜 가만이 놔두지 않는거요? 나보다 더럽고 비열한 놈들은 얼마든지 많은데 그 녀석들은 왜 가만이 두는 거요. 젠자아앙. "
 오예의 비통한 외침은 이내 처절히 울리는 부하병사들의 비명소리에 덮여 희미해졌다.


 ---------------------------------------------------------------------------------
 투중의 : 새로운 16대 대통령께서 탄생하셨군요. 축하드립니다. 부디 저의 주군 아리청 같은 훌륭한 대통령이 되시길 바랍니다. 용두사미가 안되길 바랍니다.
 작가 : 투중의 녀석 더 이상 이 나라 사람도 아니면서 --;;

제  목: 군사지도(軍師之道) [153 회]풍림화산(風林火山) - 3
 	   사람이 미쳐 돌아가면 그것만큼 무서운 것도 없다. 어느 병법서고 간에 적을 궁지에 몰아도 도망갈 길하나는 남겨두라고 단단히 언급한것도 이것을 경계해서 남겨둔 말이다. 지금의 사타기아나 족이 바로 딱 그 죽기를 각오한 자들. 이쯤되면 이들 사타기아나 족의 전사들은 그야말로 정예병도 아쉽지 않을 막가는 병사들이니 오예의 병사들이 무슨 수로 저항을 하겠는가? 그저 도망갈 궁리나 하다 캉에 맞아죽고 화살에 맞아 죽고 창에 찔려 우수수 쓰러질 뿐이었다. 순식간에 2천의 보병이 지리멸렬되고 오예의 곁으로도 사타기아나 족들이 복수의 칼을 번뜩이며 귀신같이 달려든다. 그러나 오예를 호위하는 부관, 부시 형제는 천균의 솥을 드는 역사들 천금을 주고 자신을 후하게 대우해준 오예를 위해 힘껏 용을 쓰기 시작했다.

 " 이야아아압 "

 " 우랏차차차 "

 두 형제가 들고 있는 거대한 동추가 번뜩이며 다가오는 사타기아나 족을 오는 족족 후려갈겼다.

 " 으아아악 "

 " 어어어억 "

 부관과 부시의 동추에 사타기아나 족 전사들이 얼굴에 맞아 얼굴이 함몰되어 피를 토하며 말에서 날아가고, 가슴패기에 정통으로 얻어맞은 한 사타기아나 전사는 피분수를 뿌리며 뒤로 날아가 뒤쪽에서 다가오던 동료와 얽혀 바닥에 뒹굴었다. 그리고 앞쪽에 있던 오선이 정예병인 오씨 일족의 용사들을 이끌고 오예를 호위하러 뒤쪽으로 달려왔다.

 " 숙부님. 어서 후퇴하십시요. "

 " 주군. 어서 후퇴를 "

 부관과 오선의 고함소리에 하늘을 보며 절규하던 오예가 정신을 차렸다. 화들짝 놀라 주위를 살펴보니 병거를 몰던 마부는 이미 죽어자빠져 있었으며 주변에 있는 사람이라곤 부관과 부시 형제뿐이었다. 그리고 저 앞쪽에서 오선이 일족의 용사들을 이끌고 오고 있었지만 그렇게는 안되지라고 외치며 좌측에서 뛰쳐나온 사타기아나 전사들에 막혀 혼전을 벌이고 있었다. 벌벌 떠는 오예에게 사타기아나 전사들이 부관과 부시가 잠시라도 틈을 보이면 뛰어들어가 결딴을 내려고 기회를 엿보았다. 더 이상 안되겠다고 생각한 부관이 죽기를 각오하고 아우에게 외쳤다.

 " 아우 주군을 모시고 가라 뒤는 내가 맡겠다. "

 " 형님 "

 비통하게 울부짖는 부시는 형의 마음이 굳은 것을 알고 울며 오예에게 달려들었다. 틈이 생기자 사타기아나 족의 전사들이 벌떼같이 달려들었다.

 " 이놈들 이 부관님이 계시는데 어딜 갈려고 하느냐 받아랏. "
 마치 풍차처럼 휘둘러지는 동추에 달려들었던 사타기아나 전사들이 얼굴이 함몰되거나 가슴패기가 패어지는 치명상을 입으며 뒤쪽으로 튕겨나갔다.

 " 으아아아악 "

 " 어어어억 "

 이틈을 이용해 부시가 오예곁으로가 죽은 마부의 시체를 치워버리고 이곳을 바져나가려고 말에게 채찍을 가하려고 했다. 이때 수십발이 화살이 날아와 오예의 말들을 고심도치로 만들었다.

 " 쉬시식 "

 " 히히히힝 "

 오예가 탄 병거의 말들을 죽여버린 것은 다름 아닌 사타기아나의 지휘관과 그 주변에 있던 전사들이었다. 그 지휘관은 부관의 무력에 주눅이 든 전사들에게 활활 타오르는 눈으로 절규하듯 외쳐대었다.

 " 우리 동포를 학살한 놈의 아비가 저기있다. 뭐하는 것이냐. 그렇게 주춤거리고 있는 너희들이 사타기아나 족의 전사들이냐. "
 지휘관의 절규에 용기를 얻은 사타기아나 전사들이 죽음을 각오한 특공공격을 감행하기 시작했다. 와르르 몰려드는 사타기아나 전사들의 노도같은 공격에 필사적으로 동추를 휘두르며 앞장서 오던 적들을 이삼십명 쳐죽였으나 그것만으로는 역부족이었다. 잠시 지쳐 동추를 느리게 움직이자 이 기회를 이용해 안으로 들어온 사타기아나 전사들이 곡도로 부관의 몸 여기저기를 베어버렸다.

 " 으어어어 이 피래미 같은 놈들. "

 부관이 최후의 발악으로 동추를 휘두르자 다가왔던 서너명의 전사들이 피를 토하며 뒤쪽으로 날아가 버렸다.

 " 형님. "

 부시가 형의 위험을 보고 병거에서 일어나 이쪽으로 달려오려고 했으나 이미 때는 늦었다. 나차 같이 달려든 적들의 여러가지 병기가 온몸에 꽂힌 부관이 끄륵 거리는 신음소리를 토하며 땅바닥에 나뒹굴었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [154 회]풍림화산(風林火山) - 4
 	   부시는 형의 죽음에 눈깔이 퍼뜩 뒤집어졌다. 이제는 이성의 끈을 놓아버린 맹수가 되어 동추를 휘두르며 형을 죽인 사타기아나 족 전사들에게 맹공을 가하기 시작했다.

 " 이놈들 "

 " 으아아악 "

 " 커헉 "

 순식간에 10여명의 사타기아나 족 전사들이 피투성이가 되어 땅바닥에 나뒹굴었다. 사방으로 흩어지는 오예의 패잔병들을 쫓아가 쳐죽이던 다른 사타기아나 전사들이 그것을 보고 부시에게 달려들었다.

 " 적은 한놈이다. 해치울수 있어 "

 " 사타기아나 전사의 무서움을 뼈에 새겨주마 "

 다른 한무리의 사타기아나 전사들이 부시에게 달려듬과 동시에 벌벌 떨고있는 오예의 주위로 10여명의 사타기아나 전사들이 무기를 번뜩이며 활활 타오르는 눈으로 천천히 다가왔다.

 " 히~~~익. 오지마. 게 아무도 없느냐. "

 " ...... "

 오예가 처량하게 부르짖었지만 아무도 있을리가 없다. 있다하더라도 도망가기 바쁜 패잔병들뿐이었다. 앞쪽에 오선이 일족의 용사 수백명과 분전하고 있었지만 속속 사타기나아 족의 공격에 말위에서 떨어져 싸늘한 주검으로 최후를 맞이하고 있었다. 오예의 옆으로 다가온 사타기아나 전사들이 굳은 얼굴로 각자가 가지고 있던 병장기로 쑤셔버린다.

 " 끄아아아아악 "

 오예의 돼지 멱따는 비명소리와 함께 오예를 쑤셔버린 사타기아나 전사들의 병장기들이 스르륵 오예의 몸속에서 피와 함께 빠져나왔다.

 " 촤아아악 "

 사방으로 오예의 썩은 더러운 피가 솟구치더니 오예의 비대한 몸이 쿵하고 병거 위에 나뒹굴었다.

 " 쿵 "

 그렇게 남번에서 한때 잘나가던 오예는 이렇게 허망하게 최후를 맞이했다.

 " 주군. "

 오예의 비명에 퍼뜩 놀란 부시가 오예를 보며 비통하게 부르짖었다. 그러나 오예에게서는 대답이 나올리가 없다. 잠시 한 눈을 판 부시의 등판에 서너개의 병장기가 틀어박혔다.

 " 끄르르르륵 "

 부시의 한손에서 동추가 떨어짐과 동시에 다시 칠팔개의 병장기를 든 사타기아나 전사들이 부시에게 다가와 힘껏 온몸에 병장기를 안겨주었다.

 " 쿠웅 "

 비명조차 지르지 못하고 부시도 그렇게 한많은 인생을 마무리지며 형의 옆쪽에 거대한 몸을 뉘였다.

 " 아앗 놈들이 도망친다. "

 몇몇 사타기아나 전사들의 외침에 오예를 박살낸 전사들이 목소리가 들린 쪽을 쳐다보니 오선이 부하들을 이끌고 필사적으로 혈로를 뚫고 도주하기 시작하는 것이 보였다. 오예를 쳐죽인것에 대해 속시원하다는 표정을 짓고 있던 사타기아나 족 지휘관이 고래고래 고함을 지르며 말했다.

 " 도망가는 저 우두머리를 죽여라. 사방으로 흩어지는 패잔병들은 놔둬라. 저녀석도 오예의 일족임이 틀림없다. "
 사타기아나 지휘관의 독려에 사방으로 흩어져 도망가는 오예의 패잔병들을 학살하던 기병들이 도망가는 오선의 뒤를 쫓기 시작했다.


 오예가 지나갔던 소로의 뒷편에 조평이 사타기아나 족과 오예의 싸움이 시작되자마자 빠져나와 주위를 살피며 큰 목소리로 외쳤다.

 " 시간이 되었다. 모두 어디 있느냐? "

 조평의 외침에 소로의 양 옆에서 백여명의 기병들이 뛰쳐 나왔다.

 " 기다리고 있었습니다. 조 장군님. "

 백여명의 기병이 소로 옆에서 뛰쳐나와 부복하며 말하자 조평이 고개를 끄덕이며 대답했다.

 " 음. 모두 숨어있느라 고생 많았다. 지금쯤 한참 싸움이 시작되었을테니 어서 길을 끊어라. "
 " 옛 "

 조평의 명령에 백여명의 기병이 말에서 내려 소롯길 위에 나무며 장애물을 올려 길을 막기 시작했다.

 " 서둘러라. "

 조평의 재촉에 병사들이 빨리 움직이며 소롯길 위에 말이나 병거가 못지나가도록 잔뜩 장애물을 쌓아놓았다.

 " 이정도면 되었다. 여기로 요행으로 도망쳐 왔다해도 말이나 병거를 버리고 도보로 도망쳐야 될게다. 행여 말이 아까워 억지로 타고 도망친다 하여도 시간이 꽤 걸릴게다. 어쨋든 전원 후퇴하여 본대에 합류한다. 그쪽에서도 지금쯤 작전이 시작되고 있을거다. 서둘러라. "
 " 옛. "

 그렇게 조평은 백여명의 기병을 수습하여 투중의와 영유가 있는 본대로 합류하러 바삐 길을 떠났다.


 그리고 얼마 뒤, 오선과 기백의 기병이 필사적으로 소롯길을 따라 도망쳐 오고 있었다. 오선이 패색이 짙어 사기가 떨어진 부하들에게 격려의 말을 하며 길을 재촉했다.

 " 빨리 돌아가 안돈의 12군단에 이 사실을 알려야 한다. 그러면 숙부님의 원수도 갚을수 있을 것이다. 서둘러라. "
 병사들을 재촉하며 사타기아나 족의 추격을 받으며 12군단에게 향하던 오선과 부하들은 조평이 마련해놓은 약소한 선물과 마주치자 곧 당황하기 시작했다.

 " 오선님. 앞에 장애물이 "

 " 뭐 뭣이? "

 작은 소롯길에 빼곡히 쌓인 장애물을 본 오선은 당했다는 생각에 얼굴이 굳어졌다.

 " 이 이런 어서 장애물을 치워라. 어서. "

 오선의 호통에 수하들이 말에서 내려 장애물을 치우기 시작했다. 그러나 절반도 치워지기 전에 뒤쪽에서 사타기아나 족의 말발굽소리가 들려왔다.

 " 두두두두두두 "

 " 이 이런. 어쩔수 없다. 전원 산개해라. 12군단의 본진에서 합류한다. 전원 산개하라. "
 오선의 호통에 우왕좌왕하던 수하들이 사방으로 흩어졌다. 오선은 반드시 이 사실을 안돈에게 전해야 한다는 각오를 굳힌 채 칠팔기의 부하를 이끌고 소롯길의 좌측을 지나 이내 사라져갔다.

 사타기아나 족 전사들은 흩어져버린 오선의 기병들을 보며 장애물 앞에 일단 멈춰섰다. 급히 흩어져 도망치느라 백여필 남짓의 말이 주인 없이 멍하니 장애물 앞에서 돌아다니고 있었다. 이들의 뒤에 곧 뒤따라온 사타기아나 지휘관이 장애물을 노려보며 수하들에게 말했다.

 " 생각 같아서는 추격전을 하고 싶으나 병력을 산개 할 수는 없다. 위험이 커진다. 전리품을 수습하여 일단 부락으로 돌아간다. 그 뒤에 다시 전열을 가다듬으며 다음 전투에 대비하도록 한다. "
 첫 전투를 승리한 사타기아나 족은 기고만장해져 함성을 지르며 즐거워했다.

 " 우아아아아 "

 " 복수. 복수. "


 오예와 사타기아나 족이 조우하기 전에 투중의와 영유의 13기마병단은 졸현에서 은밀히 출발하여 12군단쪽으로 이동하고 있었다. 오예와 사타기아나 족의 전투가 일어남과 동시에 12군단을 처리하고 동시에 남련성에도 일지군을 보내 오씨문중을 절단내자는 투중의의 계획에 의해 지금 영유와 투중의 그리고 13기마병단은 12군단이 이동하여 잠시 주둔하고 있는 임시영채의 근처까지 다가와 있었다. 그리고 미리 준비된 전령이 이들에게서 떠나 12군단 영채로 급히 달려갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [155 회]풍림화산(風林火山) - 5
 	   졸현을 지킬 병력으로 1만의 기병중 5천을 남겨두고 남은 기병들이 투중의를 따라서 이곳까지 오게 되었다. 아무래도 제15예비군단의 잔존병력이 있다고는 하나 그들은 패잔병이었으며 오예와 사타기아나 족이 한판 붙은 뒤에, 오예의 잔존병과 사타기아나 족의 전사들이 시간차로 덮쳐왔을때를 상정하여 충분한 병력을 남겨두고 온것이었다. 말의 기동작전이 효율적으로 이루어지기 위해서는 언제나 최상의 컨디션을 말들이 유지해야한다. 급히 이곳까지 달려와 약간 지쳤을 말들에게 휴식을 시키라고 명령한 영유가 투중의가 있는 치차로 급히 걸어왔다. 투중의에게 경례를 한 영유는 조막가의 수레에 타 천천히 몰라고 절규하며 조막가를 협박하는 투중의를 보며 헛기침을 했다.

 " 왜 그렇게 막가는 거냐. 다들 조용히 이동하는데 뭐가 앞질러나간다고 광분해서 날뛰는거야? 한번만 더 맘대로 뛰어다니면 그때는 말 대신 너를 묶어놓고 내가 직접 채찍질을 하겠다. "
 " 커험. 투군사님. "

 " 오 영유공. 무슨 일인가? "

 투중의가 조막가의 멱살을 잡았던 손을 풀며 자기를 돌아보자 그제야 영유가 한숨을 내쉬며 대답했다.

 " 제가 깜빡 잊고 말씀 못 드린 것이 있었습니다. 통수참고서에 의하면 군의 통수권을 가진 자의 영기를 만들어 확실한 명령체계를 확립하라는 내용이 있습니다. 지금 현재 투군사님께서 저의 13기마병단의 통수권을 맡으셨기에 군의 지휘를 상징하는 투군사님의 영기가 필요합니다. 저기 구석에서 기록하는 기록관에게도 군 지휘에 앞서 영기를 만들었다라고 정정하도록 요청해놓았습니다. "
 영유가 가리키는 곳을 보니 등에 죽간이 담긴 커다란 대나무광주리를 맨 기록관이 바쁘게 군의 상황을 필사하는 것이 보였다. 영유의 말에 투중의가 눈을 감으며 곰곰히 생각에 잠겼다.

 " 흐음 영기는 군 통수를 맡은 자가 아무 말이 없으면 관직명과 이름을 적기도 하지만 본인이 원하면 그림이나 뜻 깊은 구절 등을 적어도 된다고 했지. 흐음...... "
 멍하니 시커먼 하늘을 바라보며 한동안 생각에 잠겼던 투중의가 홀린듯이 어떤 내용을 얘기하기 시작했다.

 " ......따라서 그 빠름이 바람같고, 고요함이 숲같고, 공격함이 불과 같고, 정지함이 산같고, 알기 어려움이 어둠 같고, 움직임이 벼락과 우레와 같다. "
 그렇게 얘기한 투중의는 영유를 보며 말했다.

 " 이 구절의 앞부분 네글자를 따서 풍림화산(風林火山)이라고 적어 깃발을 만들도록 하지. 내가 알기로 이런 깃발을 쓴 옛 사람도 있다지만 어차피 그 사람도 흙으로 돌아갔으니 상관없겠지. "
 그렇게 말하고 나서 마음에 든다는 듯 풍림화산이라는 말을 되뇌이는 투군사를 보며 영유가 깨달음을 얻은 듯 투중의가 지껄였던 아까의 말을 되뇌어 보았다.

 " 그러므로 전쟁은 속임으로 성립되고 이익으로 움직이고 분산과 집합으로 변화를 일으킨다. 따라서 그 빠름이 바람같고, 고요함이 숲같고, 공격함이 불같고, 정지함이 산같고, 알기 어려움이 어둠같고, 움직임이 벼락과 우레같다...... 정말 명쾌한 용병의 묘를 설파한 내용이 아닌가? 역시 투군사는 보통 사람이 아니군. "
 병사들을 불러 풍림화산(風林火山)이라고 적힌 깃발을 만드는 투중의를 영유가 감탄하는 표정으로 바라보았다.

 한편 이곳에서 지척인 제12군단 본영에는 헐레벌떡 달려온 전령에 의해 벌떡 뒤집혀져 있었다.

 " 뭣이? 장인어른께서 지금 이곳으로 패주하여 오시고 계신단 말인가? "
 안돈의 비계살이 흔들리며 달려온 전령에게 호통을 치자 전령이 절박한 표정으로 다시 말했다.

 " 지금 일각을 지체할 여유가 없습니다. 적이 턱끝까지 쫓아오고 있기 때문에 어서 구원을 바라신다고 말씀하셨습니다. 제가 떠나 왔을 때는 병거 다섯 승과 기병 백여명이 호위병력의 전부였습니다. 반면에 쫓아오는 사타기아나 족들은 삼천이나 됩니다. 어서 구원을. "
 일이 이쯤되자 안돈도 정신을 차리지 못했다. 떠듬거리는 말로 주변의 부장들을 돌아보며 호통을 쳤다.

 " 기병 오천을 즉시 준비하라고 일러라 내 직접 장인어른을 구원해야겠다. "
 안돈이 그렇게 외치며 몸에 잘 맞지도 않는 갑옷을 가지고 낑낑거리자 부장들도 황급히 밖으로 뛰어나가 출진준비를 시키기 시작했다.


 " 슬슬 엉금엉금 녀석들이 뛰어나오겠구려. 영유공. 계획대로 준비시키도록 하시오. "
 투중의가 추운지 두 손을 싹싹 비비며 말하자 영유가 부하들에게 지시를 내리기 시작했다.

 " 그럼 투장군과 미끼부대는 준비를 어서 마치고 계획대로 실행하시오. 우리군도 슬슬 움직여 적을 포위할 준비를 하겠소. "
 영유의 지시에 미끼부대로 불리는 투발산과 기병 백여명과 병거 다섯 대가 리얼한 연기를 위해, 졸현에서 징발해온 돼지를 쳐죽여 온몸에 피칠을 하고 서로의 옷을 칼을 들이대어 살살 찢어 놓는 등 준비를 마무리 한 뒤에 관도쪽으로 이동하기 시작했다. 그들이 사라지는 것을 확인한 영유와 투중의도 병사들과 함께 다시 어둠속으로 사라졌다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [156 회]풍림화산(風林火山) - 6
 	   " 어디냐? 지금쯤 나타나야 할 것이 아니냐? "

 기병 오천명과 함께 관도쪽으로 질풍같이 달려가는 안돈이 전령으로 온 자를 쳐다보며 황급하게 물었다.

 " 곧 마주칠 것입니다. 조금만 더 가면 됩니다. "

 방첩부대의 공작원인 그 전령은 투중의에게서 받은 지시인 ' 되도록 이들을 본대와 떨어뜨리도록 해라. ' 라는 명령을 충실히 지키며 이들을 재촉해 반대쪽에서 올 미끼부대를 향해 부지런히 달려가고 있었다. 그렇게 10여분이 지나자 앞쪽에서 낭패한 모습의 일지군이 황급히 달려오고 있었다. 달빛도 없어 어두운 밤이었으나 전령의 말도 들은 바가 있어 그들이 쫓기는 우군이라는 것을 짐작한 안돈이, 더욱 초조해져 급히 그들에게 휘하 병력을 이끌고 맹렬한 속도로 달려나간다.

 얼마 안되어 그들 두 부대가 급히 합류했다. 행여나 반대쪽에서 적병이 곧장 튀어나올까 염려되어 휘하병력을 관도 반대편쪽으로 보내 호위하라고 명령한 안돈은 황급히 낭패한 모습을 한 이들을 둘러보며 장인어른을 애타게 찾았다.

 " 장인어른. 어디계십니까? "

 그의 목소리에 미끼부대 가운데에 있는 병거위에서 콜록거리는 소리와 함께 희미하게 그를 찾는 목소리가 들려왔다.

 " 여기다. 여기 콜록콜록 "

 안돈은 그제야 한숨을 내쉬며 급히 그 병거로 다가갔다.

 " 장인어른 무사하셨군요. "

 병거 위로 올라간 안돈은 장인어른의 모습을 보자 뭔가 이상함을 느꼈다.

 " 장인.... 응 네놈은 누구냐! "

 안돈의 호통소리에 병거위에 누워있던 자가 스르륵 일어나며 히죽 웃는다.

 " 나? 정의의 히어로라고 할수 있지. 발산아 매다 꽂아라. "
 투중의의 호통소리에 병거 옆에 있던 투발산이 냅다 뛰어들어 안돈을 붙잡고 땅바닥에 매다 꽂았다.

 " 쿠웅 "

 투발산이 사정없이 땅바닥에 내리 꽂아버린 안돈은 게거품을 물며 그대로 기절해버렸다. 안돈이 쓰러지자 우르르 주변에 있던 기병들이 안돈의 주위로 달려들어 안돈의 목에 칼날을 가져다 대었다.

 " 왠 놈들이냐. "

 그제서야 이변을 짐작한 기병부장이 부하들을 이끌고 군단장을 구하려고 움직이려고 했다. 그때 투중의가 버럭 소리를 질렀다.

 " 갈. 멈추어라. 너희들의 군단장은 우리 손에 있는 것을 모르느냐? "
 투중의의 말에 달려들려던 기병들이 그 자리에 그대로 멈추어 서서 이빨을 뿌드득 갈았다. 그러나 몇몇 불온한 움직임을 보이려는 일부 병사들이 보이자 투중의가 병거에서 일어나, 풍림화산 이라고 적힌 깃발을 지팡이 삼아 똥폼을 잡으며 크게 외쳤다.

 " 제12군단장 안돈은 반란죄로 인해 내가 제압했다. 나는 남번왕의 전권을 상징하는 삼라각광의 검을 임시로 받은 칠황자전하의 수석보좌관 투중의라고 한다. 그대들은 이대로 이 반역자를 따라 싸우다가 옥과 같이 산산히 깨질 것인가. 아니면 그대로 목숨을 보존해 더 뜻 깊은 일에 그 목숨을 바칠 것인가를 곰곰히 생각하도록 하라. 그리고 참고로 말하면 불온한 움직임을 보여보았자 소용없다. 이미 그대들의 주변에는 제13기마병단이 포위하고 있으니까. "
 투중의의 마지막말에 화들짝 놀란 12군단의 기병들이 주위를 둘러보았다. 어느새 주변에는 어두운 빛에 말과 사람들의 인영들이 희끄무레하게 보이고 있었으며 말 투레질하는 소리가 번번히 들려왔다.

 " 지금 항복하면 모든 죄는 이 삼라각광의 검에 걸고 없던 것으로 할 것이다. 하지만 거역한다면 본인은 물론 가족이며 친척 할것 없이 모두 죽음을 맞게 될 것이다. 제군들의 현명한 판단을 바란다. 마지막으로 이들 오씨문중과 안돈 등의 역적들이 제군들에게 뭐 하나 제대로 해준것이 있다면 당당하게 말하고 은혜를 갚기 위해 어쩔수 없이 칼을 든다고 말해 보거라. "
 " ...... "

 투중의의 질문에 아무도 대답하는 자가 없었다. 그리고 누군가가 무기를 땅바닥에 던져버렸다.

 " 챙그랑. "

 그소리를 신호로 너도 나도 우수수 무기를 땅바닥에다 버리기 시작했다.

 " 챙그랑. 챙강. "

 일이 이렇게 되자 계급이 높은편이 부장들이나 전대장들도 가만히 무기를 땅에 던졌다.

 " 이게 무슨 짓이냐. 군단장님을 구하지 않고서 무엇하느냐? "
 그러나 언제나 무리 속에는 항상 뜻을 달리하는 사람이 있기 마련이다. 지금 이렇게 말하는 자는 다름아닌 안돈의 동생인 안문이라는 기병부장이었다. 안문의 하는 꼬락서니를 고깝게 보던 투중의가 투발산에게 가볍게 눈짓을 했다. 그러자 투발산이 번개깥이 안문에게 뛰어들었다.

 " 뭐, 뭐하느냐. 나를 나를 보호하라. "

 높으신 분들이 자주 부르짖는 나대신 죽어달라는 싸가지 없는 말을 뻔뻔하게 해대는 안문에게 누구도 방패가 되어주지 않았다. 허둥거리는 안문에게 투발산이 냅다 달려들어 성인의 몸통만한 팔뚝으로 말을 타고 달려오던 기세 그대로 머리통을 후려갈겼다.

 " 빠각 "

 기괴한 소리와 함께 안문이 말 위에서 부웅하고 화려하게 날아올랐다. 그러나 그 아름다운 비행도 잠시 그대로 기병들 속으로 추락해버렸다.

 " 쿠웅. "

 그러나 매정하게도 부하들 중에 누구하나도 그를 받아주는 사람들이 없었다. 그저 피하기에만 바빳을 뿐. 그렇게 형을 위해 힘써보려던 안문은 그렇게 허무하게 생을 마쳤다. 안문의 죽음 이후로 더 이상의 저항은 없었다. 오히려 후련하다는 듯 잘 뒈졌다라고 소근소근 말하는 병사들까지 있었을 정도였으니까. 쉽게 12군단의 기병 5천을 장악한 투중의는 이 병사들이 별다른 반감을 품지 않았다는 것을 알고는 그대로 모두 무기를 도로 들도록 명령했다.

 " 좋다. 한명도 빠짐없이 무기를 버렸다는 것은 반란에 동참하지 않겠다는 뜻. 나는 그대들을 전폭적으로 믿고 모두에게 무기를 도로 들도록 명령하는 바이다. 모두 무기를 들어라. 그리고 12군단으로 돌아가 제군들의 동포이자 동료인 전우들에게 어리석은 반란에서 몸을 빼도록 설득하기 위해 나와 같이 가도록 하자. 모두 무기를 들어라. 이 반란이 진압된뒤에 그대들에게는 모두 반란진압의 은상을 내릴 것이다. 가자. "
 투중의의 말이 끝나자 12군단의 병사들이 감격한 얼굴로 납죽 바닥에 엎드렸다. 반란군에 가담했던 병사들은 본의든 타의든 간에 대부분 혹독한 대가를 지불하던 것이 기나라의 관례였다. 그런데 지금 투중의가 하는 말은 자기들을 믿고 무기를 쥐라고 했으며 오히려 은상까지 내린다는 것이 아닌가? 감격한 이들은 이렇게 투중의에게 감복하여 무기를 들고 앞을 다투어 투중의를 호위하기 시작했다. 그렇게 1만의 기병들을 거느리게 된 투중의는 약하게 비추는 그믐달빛을 받으며 병거위에 우뚝 서서 풍림화산의 깃발과 함께 이들의 앞을 나아가기 시작했다. 병거 위에서 하늘을 쳐다보며 한숨을 내쉰 투중의는 자꾸 광란의 질주를 해볼까하고 말을 건드리던 조막가에게 보통의 속도로 가라고 조용히 말했다.

 " 하아. 좀 천천히 가도록 해라. 자꾸 말 안들으면 말 대신 너를 말로 쓴다니까. 아직 반란도 완전 진압된 것도 아니고 사타기아나 족 문제도 하루 정도는 시간을 벌었지만 해결된게 아니다. 이런 하찮은 일로 신경 쓰게 하지마. "
 그러나 투중의의 말이 조막가에게는 그다지 가슴속에 와 닿지 않는 모양이었다. 고깝다는 눈으로 쳐다보는 진민과 투중의의 눈빛을 즐기며 조막가는 천천히 나아가는 말들을 손으로 쓰다듬으며 몸까지 부르르 떠는 변태성을 보여주고 있었다. 어쨋든 이렇게 투중의는 다시 12군단 임시본영으로 1만의 기병을 몰고 급히 달려갔다. 참고로 안돈은 밧줄에 꽁꽁 묶여 애벌레로 변한 채 투중의가 탄 병거의 물건을 보관하는 나무함속에 구겨넣어져 들어가 있었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [157 회]풍림화산(風林火山) - 7
 	   13기마병단의 기병 오천, 12군단의 기병 오천을 이끌고 12군단 임시본영으로 들어간 투중의와 영유는, 곧장 임시본영에 있던 보병, 궁병 1만 5천명을 한자리에 모이도록 지시했다. 임시본영에 있던 나머지 12군단의 병사들은 13기마병단장 영유를 보고 일단 사태의 추이를 지켜 보기로 했는지 아무 말도 없었다. 그렇게 모인 이들에게 투중의가 다시 나서서 준엄하게 둘러보며 크게 외쳤다.

 " 제12군단장 안돈은 남번군연합병단총감 오예와 결탁하여 반란을 꾀했기에 현재 연금조치 되었다. 당분간 12군단의 전 병력의 지휘는 여기 영유공이 맡을 것이며 제군들은 이 반란과는 아무 관련이 없기 때문에 별다른 제재는 가하지 않겠다. 아니 행여 반란과 연관이 있다라더라도 지금 이 시각 이후로 불문에 붙이도록 하겠다. 그러나 이 시각 이후로 불민한 움직임을 보이는 자는, 가차없이 처형할 뿐더러 가족과 친척들의 목숨도 무사하지 못할것이니 현명한 판단을 해주기 바란다. 현 시각 이후로 12군단은 영유장군의 지휘아래 졸현으로 진군하여 거주방면의 사타기아나 족과의 전선을 유지하며 수비태세에 들어갈 것이다. 나머지 13기마병단 소속의 병사들은 나와 함께 남련성으로 들어갈 것이니 그렇게 알고 준비해 주기 바란다. 이상. "
 1만 오천의 12군단의 병사들은 이미 자신의 동료들인 5천의 가마병들이 투중의와 영유에게 항복했다는 점, 그리고 안돈이 부패한 장수였기에 많은 고역을 치른터라 별다른 이의가 없었다. 그렇게 12군단을 제압한 투중의는 병사들을 급히 나누어 남련성과 졸현으로 다시 나뉘어 진군할 준비를 착수하기 시작했다.


 그럼 이렇게 여러 방면에서 투중의와 영유, 조평, 투발산이 활약을 하고 있는데 선진과 백명의 검객들은 어디로 사라졌는가라고 반문할 독자분들이 있을것이다. 선진과 백명의 수하검객들은 투중의의 지시를 받고 이미 남련성으로 이동하고 있었다. 시간은 늦은 밤중이라 남련성의 사대문은 이미 닫힌지가 오래였지만 선진에게 영유가 급한 일에 쓰이는 전령의 영기와 증명하는 물건 등속을 챙겨주었기 때문에, 동문 밑에 다다른 이들을 보고도 별 신경도 쓰지 않고 영기만 확인한 수비병들이 성문을 열어주었다. 동문안으로 들어온 선진은 다짜고짜 동문의 수비병들을 붙잡고 사정없이 다그쳐 물었다. 오무공에게 급한 소식을 전할 것이 있다. 지금 어디 있느냐? 라고 물어보는 선진에게 물론 수비병들은 친절하게 남문쪽에 순시중이라고 말해주었다. 남문이라는 소리를 들은 선진과 백명의 검객들은 다시 먼지를 날리며 동문에서 남문쪽으로 부지런히 달려갔다. 남문 근처로 다가가던 선진과 백여명의 검객들은 남문쪽으로 향하고 있는 오무와 10여명의 순찰병들을 만날수가 있었다.

 " 응? 멈춰라 네놈들은 누구냐? 어디 소속인지를 밝혀라. "
 남문쪽으로 달려가는 수상한 사람들을 본 오무는 당연히 경계하며 이들을 막아섰다. 오무의 질문에 선진이 말에서 내려며 황급한 목소리로 오무의 질문에 대답했다.

 " 저희는 오예님의 밀서를 가지고 오무님을 찾으러온 사람들입니다. 오무님께서 남문쪽에 계시다고 해서 그쪽으로 급히 향하던 중입니다. "
 선진의 대답에 오무가 얼굴을 굳히며 대답했다.

 " 오무는 나다. 숙부님께서 보낸 밀서로군. 어서 내게 그 밀서를 주게. "
 그제야 자신의 앞에 있는 녀석이 오무임을 확신한 선진이 가슴속에 있던 죽간을 꺼내 천천히 오무에게 다가가며 좌우에 있던 부하들에게 눈짓을 했다. 그러자 선진의 움직임에 맞춰 100여명의 부하들이 천천히 말에서 내려 오무와 10여명의 병사들을 포위했다.

 오무와 병사들은 선진의 부하들이 자신들을 빙 둘러싸는 것을 보고 의아하게 여겼으나 선진의 대답에 경계를 풀었다.

 " 아주 중요한 사안이 적힌 밀서다. 너희들은 일단 오무공을 호위하도록 하라. 오무공 여기 밀서가 있습니다. "
 선진이 건네는 밀서를 받은 오무가 긴장된 얼굴로 밀서를 펴서 읽기 시작했다. 그러나 몇줄 읽어 내려가던 그는 영문을 모르겠다는 표정이 되었다.

 ' 오오 아름다운 그대, 그대의 아름다운 자태를 생각하노라면 나는 가슴이 시뻘겋게 불타 이내 시커먼 재로 변하곤 한다오. 우오오오오 썩어가는 이 가슴 언제쯤이나 되어야 그대는...... '
 투중의의 회심에 찬 역작인 시가 적힌 죽간을 본의 아니게 감상하게 된 오무는 시선을 선진에게 들어 다른 편지를 내놓은 것이 아니냐고 물어보려 했다. 그러나 미처 말을 꺼내기도 전에 선진의 패검이 검집째 자신의 머리위로 날아오는 것을 보게 되었다.

 " 퍼걱 "

 머리에 커다란 충격을 느낀 오무는 이내 스르륵 땅바닥에 쓰러져버렸다. 선진이 손을 씀과 동시에 주변에 있던 검객들이 10여명의 병사들에게 달려들었다. 와르르 달려든 이들이 주먹과 발길질을 해대자 10여명의 병사들도 손도 못 쓴채 하나 둘 땅바닥에 뒹구는 신세가 되어야했다.

 " 으아악 "

 " 어억 "

 삽시간에 11명을 해치워버린 이들은 이들을 어깨에 들쳐매고 다시 동문근처로 다가가 남련성에 있던 방첩요원의 도움을 얻어 허름한 집으로 들어가 대기하고 있었다. 투중의가 군을 이끌고 남련성을 점거할 그 순간에 호응하기 위해서......


 그로부터 3시간 뒤, 슬슬 밝아오는 날에 맞추어 남련성쪽으로 다가오는 1만의 군대가 있었다. 투중의와 투발산, 조평의 제장들과 13기마병단의 1만명의 기병이 그들이었다. 그리고 반란의 죄를 지어 죄수를 가두는 함거에 실린 안돈과 다른 한사람이 투중의의 바로 뒤에서 따라오고 있었다. 안돈 옆에 있는 자는 다름아닌 오선이었다. 영문도 모르고 12군단으로 달려간 그는 안돈을 찾다가 허무하게 잡혀버렸다. 결국 오선은 이렇게 안돈과 함께 투중의의 처분만 바라는 신세가 되어 허탈한 표정으로 끌려가게 된것이었다.

 물론 오선과 함께 탈출했던 3백여명의 일족의 기병들도 있었지만 산개해서 흩어졌기에 12군단 막사로 오선이 갔을때는 불과 50명이 같이 있었을 뿐이었다. 물론 그들도 잡혀서 일단 12군단과 함께 졸현쪽으로 보내졌다.

 어쨋든 그렇게 남련성으로 다가온 투중의는 군을 이끈 채 동문쪽으로 해서 들어가려고 했다. 그러나 아직 오무의 입김이 남아있던 동문의 병사들이 군은 통과할 수 없다며 반항했지만 갑자기 뒤쪽에서 튀어나온 선진과 부하들이, 성문을 지키던 병사들을 제거한 뒤에 동문을 개방하여 무사히 투중의 일행과 1만의 기병들이 남련성 안으로 들어올 수 있었다. 동문을 지키던 이백의 병사들은 선진과 부하들이 되도록 살생을 피하려 했기 때문에 십여명의 사상자가 발생했을뿐, 나머지는 피멍이 들도록 얻어맞아 기절했거나 양팔을 부러뜨러 버린 과격한 부상자가 있긴 했지만 성문을 제압한 것치고는 경미한 피해만이 있었을 뿐이었다. 이렇게 남련성 안으로 들어온 투중의는 남번왕이 있는 왕궁과 중요기구들의 접수를 명령했으며, 투발산에게 명하여 기병 삼천명을 이끌고 나머지 성문을 점거하여 쥐새끼도 얼씬거리지 못하도록 지시를 내렸다.

 그들이 우르르 사라져 가자 가장 중요한 일인 오노를 잡아들이는 일을 선진에게 지시했다. 선진과 부하검객 백명 그리고 기병 이천명을 주어 오씨문중이 있는 저택을 급습하도록 투중의가 명령을 내렸다. 이에 지시를 받은 선진이 부하를 이끌고 급히 오씨문중의 저택이 있는 곳으로 급히 달려갔다.

 이렇게 남번은 투중의의 손에 불과 2일만에 중추부분이 접수되었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [158 회]풍림화산(風林火山) - 8
 	   쌀쌀한 1월말의 겨울 날씨에 견디지 못한 투중의는 결국 동문 근처에 있던 단팥죽을 파는 가게의 문을 두들겨 곤히 자고있던 할머니를 깨워 가게문을 열게했다. 가게문이 열리자마자 곧장 안으로 들어간 투중의는 단팥죽을 주문하여 급히 먹었다. 꼴보기 싫은 조막가와 진민도 곁에서 같이 먹었는데, 투중의가 반쯤 단팥죽을 비울 때쯤에 조평이 황급한 발걸음으로 가게안으로 들어왔다.

 " 여 조평. 철야작업에 수고가 많네. 자네도 와서 단팥죽 한그릇 비우지 그래. 너무 맛있어서 한 세그릇 정도 먹을까 생각중이거든. "
 투중의가 조평에게 빈의자를 가리키며 단팥죽을 할머니에게 주문하려고 말하려하는데 조평이 황급히 투중의를 제지하며 급히 말했다.

 " 투군사님. 일이 묘하게 돌아가고 있습니다. "

 " 묘하게 돌아간다니 무슨소리인가? "

 선진을 따라 오씨문중의 저택들을 방문한 조평이 일이 묘하게 돌아간다고 말하는 것을 듣자 투중의는 오노의 체포에 실패한 것이 아닌가 하여 낮게 조평에게 말했다.

 " 오노라는 녀석의 체포 실패했는가? "

 " 예. 그렇습니다. 투군사님. 그런데 체포하고 안하고가 중요한 것이 아닙니다. 정말 오노와 오예라는 부자는 정말 천참만륙해도 부족할 대죄를 짓고 있었습니다. 이것들이 그 증거자료입니다. "
 조평이 그 말을 함과 동시에 조평의 뒤를 따라왔던 방첩요원에게 눈짓을 하자 그 요원이 투중의의 식탁 위에 양피지를 10여개 올려놓았다.

 " 이것은 뭔가? "

 단팥죽을 먹던 것을 멈추고 양피지를 펼쳐보며 투중의가 묻자 조평이 어두운 얼굴이 되어 대답했다.

 " 그 서류들이 증명하는 것은 오예라는 작자는 신성 타니온 국의 간첩이었고, 오노라는 녀석은 또 희한하게도 라 카르데 국의 간첩이라는 것입니다. "
 조평의 말을 들으며 투중의가 어이없다는 얼굴이 되어 양피지에 적힌 내용들을 대충 쭉 살펴보았다. 그리고는 기가 막힌 표정으로 조평을 바라보며 한숨을 쉬며 말했다.

 " 기가 막힐 노릇이군. 일국의 최고 군사 통수권을 가졌던 작자가 신성 타니온의 내간(內間)이었다니...... 게다가 그 아버지에 그 아들이라고 아들놈은 라 카르데 국에 매수되어 내간노릇을 했군 그래. 군 배치현황에서 부터 글자를 바꾸어 만든 기나라의 암호에 대한 유출. 가지가지 하는군 그래. 조평. "
 " 옛. 투군사님. "

 " 오노라는 작자는 어떻게 된건가? "

 " 예 투군사님. 오노의 방에서 남겨진 자료들을 보고 추측컨데 라 카르데 국의 간첩들과 함께 이 남련성을 떠나 어디론가 피신한 것으로 보입니다. "
 " ......잡아라 조평. 여기 드러난 자료에 나온 녀석들을 한놈도 빠짐없이 잡아라. 또한 오씨문중에도 분명히 간첩들이 있을것이다. 이번 기회에 이 나라 안에 두 나라가 심어놓은 간첩들을 철처히 색출하여 전원 체포해라. 거세게 반항하는 자는 그냥 쳐죽여라. 지금 우리의 방첩요원은 사람수가 부족하니 우리 요원의 안전이 우선이다. 간첩색출 및 체포를 위해 모든 편의를 다 제공하겠다. 지금 즉시 실행하도록. "
 " 예 투군사님. 즉시 작업을 시작하겠습니다. "

 " 특히 오노라는 녀석을 데려와라. 무슨 수를 써서라도 "
 " 예 알겠습니다. "

 조평과 방첩요원이 밖으로 뛰어나가자 투중의는 어느새 식어버린 단팥죽을 보며 한숨을 내쉬었다. 식욕이 싸악 달아났는지 투중의는 조평이 남기고 간 밀서를 뒤지며 구시렁 거리고 있었다. 한참동안 양피지를 보며 씨름하던 그는 무엇을 보았는지 깜짝 놀란 표정이 되었다. 그리고 아주 우울한 표정이 되어 암호문이 적힌 양피지를 자신을 호위하던 13기마병단의 부장에게 건네주었다.

 " 이것은 무엇입니까? 투군사님. "

 의아해하는 부장에게 투중의가 암호문의 풀이방법을 알려주었다.

  " 아주 초보적인 암호네. 오예 밑에 있던 어떤 간첩이 누군가에게 보내는 글인데 잘 살펴보게. (三ㅗ八五ㅜ二 三ㅏ二十三ㅏ十二九ㅜ一 十四ㅏ四五ㅓ二ㅣ八ㅔ一ㅔ 九ㅓ二十四ㅏ四一ㅓ七.) 이렇게 적혀 있지 않은가? "
 " 예 투군사님 헌데 이것이 무슨 뜻인지 모르겠습니다. "
 " 초보적이라고 하지 않았나? 한문으로 적힌 부분을 바꾸면 멋진 문장이 되지. 한문으로 一이 ㄱ 이네. 二가 ㄴ이고 그런식으로 풀이해보면 저 위에 본문은 어떻게 되겠니? "
 투중의의 자상한 설명에 그제야 이해가 간다는 듯 부장이 본문을 해석해 읽어내려갔다.

 " 동문 단팥죽 할머니에게 전할것. 이 이건? "

 본문을 다 해석한 부장이 놀란 눈으로 투중의의 옆에 있는 할머니를 쳐다보았다. 투중의도 믿겨지지가 않는다는 듯 사람좋아 보이는 할머니를 쳐다보고 있었다. 그러나 곧 투중의의 냉정한 일갈이 멍하니 서있던 부장을 흔들어 깨웠다.

 " 뭐하는가? 어서 체포하지 않고? 조평에게 넘기도록 해라. "
 " 옛 투군사님. "

 할머니를 체포해 밖으로 데려나가는 것을 보고 진민이 놀랍다는 듯 두눈이 둥그래져 투중의를 바라보았다. 그리고 밖으로 나가는 할머니를 보고 투중의가 한숨을 내쉬며 혼잣말을 했다.

 " 단팥죽이나 한그릇 더 주고 연행하라고 할걸 그랬나? 흐음. 진민 병사들을 시켜서 저 안채를 뒤져보도록 해라. 할머니와 관련된 가족들도 조사해 봐야할것이다. "
 " 예 투군사님. "

 이렇게 오예와 오노의 거처에서 나온 글들로 인해 남번은 간첩들의 색출작업이 급피치를 올리게 되었다.

 남련성 내에서 체포된 신성타니온, 라 카르데 양국의 간첩수만 해도 28명. 그리고 이들의 체포로 또 밝혀진 다른 연락책과 간첩들의 색출을 위해 방첩부대원들과 조평은 이 엄청난 대박에 혀를 내두르며 남번 곳곳으로 흩어져 간첩의 색출에 여념이 없었다. 오노와 함께 탈출한 것으로 보이는 라 카르데의 간첩의 행방은 묘연했다. 그러나 다른방면의 라 카르데 간첩들은 속속 체포되고 있는 것에 반하여, 남번의 유일한 항구가 있는 남련성 남부의 범현(范縣)쪽에 있는 것으로 밝혀진 첩자들의 체포는 모두 실패로 돌아갔다. 이것으로 보아 오노와 라 카르데의 첩자는 남련성에서 탈출하여 남쪽으로 내려가 범현에서 배를 타고 사라진 것으로 보였다. 그리고 실제로 라 카르데 국으로 가는 상선에 오노와 십여명의 제각각의 복장을 한 사람들이 승선했다는 보고를 받게되어 이 추측은 사실로 드러났다.

 남번을 제압한 뒤 나라 전체에 경계령을 발동해 사람들의 이동을 금지한 결과, 남번내에서만 157명에 이르는 간첩들을 체포하여 구금했다. 이중 20명가량은 천문관 넘어 기나라 본토쪽에 있던 간첩들이었는데 평복을 입은 방첩부대원들이 본토로 건너가 이들을 급습하여 다짜고짜 남번으로 데려왔던 것이다. 이처럼 남번내에 있던 신성 타니온, 라 카르데 양 국의 간첩들을 잡는 개가를 올린 방첩부대와 투중의였지만, 실제로는 이 일련의 사건을 일으킨 장본인 격인 오노를 잡지 못해 사타기아나 족과의 관계는 여전히 껄끄러운 상태로 남아있게 되었다. 이에 12군단은 계속 졸현에서 머무르게 되었으며 사타기아나 족과의 관계개선은 남번왕 책봉식 후로 미루어졌다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 메리크리스마쓰으 화이트 크리스마스가 되길. 모두 즐거운 성탄 되세요!!! 작가는 골방에 쳐박혀 글만 쓰기로 했습니다. 아아 T_T

제  목: 군사지도(軍師之道) [159 회]풍림화산(風林火山) - 9
 	   이 무렵의 칠황자부.

 " 아직까지는 무난하군. "

 양처일을 몇일동안 곁에 두고 요모조모 살펴본 결과는 양호라는 결과가 나왔다. 투중의가 말해주었던 인물감정법을 하나하나 실행해본 결과 괜찮은 인물이라는 결과가 나와 쥬노로써도 합격점을 당장에라도 내주고 싶은 심정이었다. 일곱가지 감정법중 6가지를 실행해보았고 이제 남은 것은 단하나 술을 먹여놓고 그 본성을 살펴보는 것이었다.

 그리하여 하루 날 잡고 양처일을 데려다가 술을 계속 먹이기 시작했다. 처음에는 분위기도 좋았고 흥겹게 술을 주거니 받거니 했다. 그런데 술이 어느정도 들어가자 이 양처일이란 인간의 본성(?)이 드러나기 시작했다.

 " 이예에에에에에이 앗싸~~~ "

 돌연 기괴한 괴성을 지르며 시작된 양처일의 고성방가는 장난의 수준을 뛰어넘은 사고라고 해야할 난리지경까지 이르럿다. 신난다고 흥얼거리며 고성방가를 하던 양처일은 급기야 마시던 술을 휙 뒤로 던져버리고 신나게 노래를 불러제꼇다.

 " 나아는 바다싸나이 앗싸. 날씬하고 미끈하게 빠진 그녀만 보면 가슴이 콩닥콩닥 뛰어요오오오. 나의 멋진 애인은 바다에 띄워진 군함~~~~~ 앗싸. 그녀만 보면 온몸에서 힘이 쑤욱 빠집니다. 에헤라디야~~~ "
 양처일과 같이 술자리에 동석한 변호영과 쥬노는 서로를 쳐다보며 어안이 벙벙한 표정이 되었다.

 " 총관. 이 사람을 정말 쓰실겁니까? "

 " ...... 술만 먹이지 않으면 쓸만한 사람이야. 이런 사람을 찾기도 힘드니 금주한다는 조건아래 남번으로 보내도록 하지. "
 쥬노가 그동안 좋게 본 것도 있어 양처일을 감싸주려고 이렇게 말했지만 다음에 튀어나온 변호영의 말에 기겁을 할 수 밖에 없었다.

 " 총관님. 우는대도 말입니까? "

 " 뭐라고? "

 " 우아아아아아아아아아아앙 "

 " ...... "

 " ...... "

 고성방가를 멈추고 어린아이처럼 우는 양처일을 쳐다본 쥬노는 아연실색 할수밖에 없었다.

 " 다시 생각해 봐야할지도 모르겠군. "

 " ...... "

 쥬노와 변호영 두사람은 말없이 이 광란의 쇼를 벌이는 양처일을 어이없다는 눈으로 계속 쳐다보기만 했다. 그렇게 칠황자부의 어느날 밤은 어이없이 한 사나이의 고성방가소리와 울음소리로 저물어 갔다.

 라 카르데 소속의 상선이 남번의 범현에서 출발하여 본국으로 귀환하고 있었다. 그 배 안에는 이번 오노와 오예의 가택이 수색되면서 드러난 문서들로 인해 남번내에 조직했던 간첩조직의 대부분을 상실하고, 운좋게 탈출한 간첩들 10여명과 이 일련의 사건에서 핵심부분에 관여했던 오노가 승선하고 있었다. 간첩들의 파견에 이용된 상선 벼락부자호의 후갑판에는 기나라방면 간첩부대 회색이리의 책임자 레인하트가 부하요원들과 콩알만하게 보이는 남번을 쳐다보고 있었다.

 " 대장. 많은 동지들이 체포되었습니다. 이로써 지난 5년간 남번에 구축되었던 첩보망의 대다수가 괴멸된 것으로 보입니다. 추후 본국으로 귀환하여 남번쪽에 새로운 첩보망을 보내면서 확인을 하겠지만 아마 대부분 새로 요원들을 파견해야 할것입니다. "
 부하의 보고를 듣고 있는 레온하트의 얼굴을 심하게 찌푸려졌다.

 " 으득 오노 이 녀석. 쓸데없는 일을 일으켜 우리 첩보망까지 일망타진되게 만들다니 그나마 일찍 소식을 들었기에 급히 몸을 빼냈지만 황급히 탈출하느라 오씨문중의 저택에 있던 문서의 대다수를 처리하지 못했다. 제길 돌아가서 무슨 낯으로 샤프파론 총사를 뵙는단 말인가. "
 레온하트의 말에 옆에서 시립해있던 부하들도 아무 말이 없었다. 잠시간의 침묵을 깨고 좌측에 있던 요원이 레온하트에게 물었다.

 " 대장. 그런데 오노라는 자식은 왜 데리고 왔습니까? 그 녀석을 보호하느라 뒤에 남은 우리 요원들 서너명이 희생되었습니다. 그정도로 오노를 본국으로 데리고 가는 이유가 무엇입니까? "
 내심 그것이 불만이었는지 요원들의 눈빛은 불만에 가득찬 눈빛으로 가득찼다. 그들을 쳐다보며 레온하트도 어쩔수가 없었다는 듯 한숨을 내쉬며 말했다.

 " 생각보다 오노라는 녀석은 아주 교활하다. 그동안 우리에게 넘긴 기밀들은 모두 2급기밀들이었다. 1급기밀들은 꽁꽁 머릿속에 챙겨둔 채 우리에게 거액의 돈을 요구하곤 했다. 그 액수가 상당하여 본국에 지원금요청과 기밀의 가치를 파악하느라 1급기밀을 얻어내는 것은 그야말로 지지부진이었다. 그런데 이번 일이 터졌으니 그 녀석이 내게 매달리며 뭐라고 했겠나? 무사이 이 한몸 빼내주고 라 카르데에서 평생 놀고먹을 돈을 대어준다면 슬슬 1급기밀들을 넘기겠다고 했다. "
 " 그것때문에 그러신겁니까? 하지만 그 자식의 상판만봐도 죽여버리고 싶습니다. "
 " 나도 그렇다. 허나 지금은 아니다. 본국으로 가서 샤프파론님께 의견을 여쭌후에 내 직접 그 녀석을 고문해서 정보를 토해내도록 하겠다. 이용할대로 이용한 뒤에는 결코 편하게 죽지는 못하게 할것이다. 이번에 희생된 내 부하들의 원혼을 달래기 위해서라도 말이지. "
 레온하트의 분노가 전해졌는지 부하들도 아무말도 없었다. 그렇게 라 카르데 상선 벼락부자호는 본국으로 사라져갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [160 회]남번왕 책봉식 전후 이야기 - 1
 	   투중의의 남번행이후에 어수선해진 남번의 국내정세에 대해 투중의는 군을 각지로 순시를 시켜 백성들의 생업에 지장이 없도록 위무활동을 전개하고 있었다. 그리고 남번에서 있었던 여러가지 불미스런 일에 대한 보고를 아리청에게 올렸으며, 경사스러운 남번왕 책봉식 이후에 반란에 대한 건과 기타 간첩에 대한 처벌등을 하기로 결정을 내렸다. 그리고 굳게 천문관을 닫고 계엄령을 내린 남번으로 하나 둘 사람들이 모여들기 시작했다. 이번 장에서는 남번으로 속속 합류하는 자들에 대한 언급을 할까한다.

 첫번째로 기나라 해군 해위(海尉)인 양처일이 있다. 그는 얼마전 투중의에 의해 뽑혀 쥬노에게 시험을 받은 사람이었다. 뭐 결론은 술만 안먹으면 양호함이라는 결과였지만 어쨋든 그는 이제 남번에서 일하기로 결정이 났으며, 총관 쥬노는 그에게 재상과의 모종의 협의 사항에서 합의를 본 해군병력을 이끌고 남번으로 이동하는 것을 지휘하는 일을 맡게 되었다. 그리하여 남번왕 책봉식을 열흘 앞둔 어느 날, 그는 쥬노에게서 받은 각종서류들을 소지한 채, 사주 남동쪽에 있는 기나라 해군의 본영인 해룡현으로 가게 되었다. 급히 인수받을 병력과 전함을 수령해 남번으로 가기 위해 해군본영에 도착한 양처일은 기나라 본영 함대를 지휘하는 사무일(士無一) 제독의 집무실로 들어갔다.

 " 음. 왔는가? "

 " 제독각하. 해위 양처일 남번으로 이동할 병력과 전함을 수령하기 위해 들렸습니다. 이것이 그 내용을 기록한 증명서류입니다. "
 " 흐음. "

 양처일이 건네준 죽간뭉치를 휙 하고 살펴 본 사무일이 양처일을 고깝다는 듯 쳐다보며 말했다.

 " 그래 여기서 희망이 안보이니까 그쪽으로 가서 한번 해보겠다는 건가? "
 " ...... "

 자신을 달갑지 않게 여겨 부당한 인사 조치를 한 자가 다름아닌 사무일 제독이었다. 그러나 일이 일인 만큼 양처일로써도 더러워도 참을수 밖에 없었다.

 " 응? 뭐야 이건 전함 백호하고 무장상선 1척을 넘기라고? 말이 틀린데. "
 " 말이 틀리다니 무슨 말씀이십니까? 분명이 여기 이 증명서류에는 그렇게 적혀 있습니다. "
 구렁이 담 넘어가듯 후다닥 넘어가려는 사무일이 불안한지 양처일이 강하게 부정하며 얘기를 해보았지만 돌아오는 대답은 양처일이 언제나 듣던 그런 얘기였다.

 " 쯧쯧쯧 아니지 아니야. 그게 아니라네. 여기 이렇게 적혀있지 않나? 전함 백호와 무장상선 1척 및 운용병을 인도하기를 희망함. 희망이란 것이 무엇인가? 그렇게 되었으면 이란 뜻 아닌가? "
 " ...... "

 양처일은 사무일의 얘기에 점점 얼굴이 시뻘게지기 시작했다.

 " 어쨋든 희망이라지만 실제로는 그렇게 제공할순 없네. 당장 최신예 군함 1척이 빠지게 되면 나라자체가 위태롭네. 그러나 재상각하와 칠황자전하의 지원을 바라는 글이 적혀있으니 나로써도 최선을 다하도록 하지. 그래서 뽑아놓은 것이 이걸세 읽어보게나. "
 " .....!!! 이건? "

 사무일이 내놓은 글을 읽던 양처일은 기가 막혔다. 1천여명이 타는 군함 백호는 1개의 중형 군함과 2개의 소형함정으로 바뀌어져 있었다. 말이 좋아 3척이지 이것은 빛좋은 개살구였다. 게다가 중형 군함의 이름은 비룡호였다. 다름아닌 자기가 사관후보생으로 해위로 진급하기 위해 필요한 3년간의 함상경험중 2년을 보낸 군함이었다. 그 군함은 바람한점없는 고요한 바다위에서도 삐거덕 거리는 당장 폐기처분해도 하등 이상할 것이 없는 폐물이나 다름없는 군함이었다. 게다가 2척의 소형함정도 가관이었다. 어선을 개조한 소형함정이 얼마나 전력에 도움이 되겠는가? 그나마 다행인것은 무장상선함은 그대로 수령할수 있다는 점일까? 어쨋든 원래 얘기와는 180도 틀린 얘기로 일이 진행되자 양처일은 강하게 항의하기 시작했다.

 " 이게 뭡니까? 비룡을 주신다니요? 그것은 건조한지 100년이 지난 노후된 함선 아닙니까? 게다가 이 2척의 소형함정은 또 뮙니까? 이건 강제로 징발하여 군함으로 개조한 것이 아닙니까? "
 " 뭔 말이 그렇게 많은가? 원래 비룡 한척만 주려고 한것을 내 제량으로 소형함정 2척을 붙어주었네. 싫으면 관두게나 나는 이미 재상각하와 칠황자전하께도 이 조치에 대해서 보고를 드렸다네. "
 배째면 째라는 듯 사무일이 그렇게 나오자 양처일은 기가 막혔다. 분명 좋은 말을 가득 글에 적고 백호가 빠지면 당장 기나라에 위협이 된다고 얘기한 뒤에 고물이라는 것이나 어선을 개조한 것이라는 얘기는 쏙 빼놓은 중소형 군함 3척을 지원하겠다고 언급했으리라. 양처일은 얼굴이 시뻘게져 사무일을 당장에 찢어버릴듯 노려보고만 있었다. 그러나 어쩌겠는가 이미 그렇게 결정이 난 것을 그렇게 양처일은 힘없이 사무일의 집무실을 물러나와 군함과 거기에 소속된 병사들을 보러 갔다.

 " 후우 해도 너무 하는군. "

 군함에 소속된 수병들과 해병대를 보는 양처일은 예상은 했지만 이정도일줄은 몰랐다는 듯 한숨을 내쉬었다.

 사관들이라고는 해위(주海尉: 사관후보생 바로 위 계급. 중대형전함에는 5~6명, 3~4명씩 배치되며 소형함정 함장을 맡는다. 양처일의 현재계급도 바로 이 해위다.)단 한 명에 불과했으며 나머지는 투중의와 같은 해에 졸업한 새내기들인 사관후보생들만이 사관클래스에 속한 인물들이었다. 여기있는 사관후보생들도 어느의미로는 낙오자라고 할수있다. 해군무관학교에서 졸업한뒤에 해위로 진급을 위해 필요한 3년간의 함상경험을 쌓기 위해 이들은 각자 군함에 배속받아 임관하게 된다. 그런데 성적순으로 이들을 좋은 군함부터 구질구질한 군함까지 배치하게 된다. 그러니 노후된 비룡호에 배속되었거나 어선을 개조한 소형함장을 맡은 이들의 실력이나 재능은 해군에서는 별로다라고 보고있는 것이나 마찬가지인 것이었다.

 준사관급의 군인들은 그런대로 괜찮은 편이었다. 저 한구석에서 모여 자신을 보며 반가운듯 미소짓고 있는 항해장이나 항해사, 장포장, 군의들은 양처일 자신이 비룡에서 함상생활을 할때 만난 자들로써 그런대로 풍부한 경험과 노련미를 갖춘 백전노장들이었다. 다만 문제라면 하나같이 문제아들이란 것이었지만 그나마 모인 이들중에서는 양처일에게 위안을 주는 존재들이었다.

 수병과 해병대들을 바라보니 양처일의 입에서 다시 한숨이 새어나왔다.

 경험많고 노련하며 배에 대해서 잘 아는 상등수병은 눈을 씻고 볼래야 찾아볼수가 없었으며, 1등수병도 없었고 2등수병은 가뭄에 콩난듯 대여섯명에 불과했다. 대부분의 나머지 수병들은 지원자가 없어 숫자를 채우기 위해 어거지로 징집한 2등소년수병과 3등소년수병들이었다. 2등소년수병은 경험따위는 찾을래야 찾을수도 없고, 나이도 15~17세인 얼치기 수병들이었다. 3등소년수병? 이 녀석들이야말로 더 가관이다. 15세미만의 수병을 3등소년수병이라고 부르니 더 이상 무슨 말이 필요한가?

제  목: 군사지도(軍師之道) [161 회]남번왕 책봉식 전후 이야기 - 2
 	   " 야이 개자식아 이리 내놔 "

 " 무슨 지랄이야 이건 내꺼라구. "

 패기없고 싸울 의욕조차 없어보이는 이들을 둘러보며 쓴 입맛을 다시는 양처일의 눈에 저 구석에서 뭔가를 두고 다투는 3등소년수병들의 모습이 보였다. 그들이 서로 뺏으며 가지려고 하는 것을 확인한 양처일은 더더욱 처량한 웃음을 지을수 밖에 없었다. 수병들에게 지급되는 신성타니온에서는 비스킷이라고 불리는 딱딱한 빵을 가지고 이들은 피터지게 싸우고 있었다. 그 딱딱한 빵은 징글맞게도 맛없고 이빨만 상할 염려가 있어 대부분 그빵을 받는 즉시 바닷속에 던져버리는 음식들이었다. 헌데 입고 있는 군복도 누렇게 뜨고 걸레가 되어 있었으며, 추운 겨울에 다리를 보호하기 위해 더러운 천으로 발싸개를 하고서 빵 한조각을 가지고 싸우는 모습을 보는 양처일의 심정은 어떠하겠는가? 이런 이들의 뒤에 서있는 비룡호와 소형함정 두척도 이 음울한 분위기에 일조하고 있었다. 당장에 무너져내릴듯 삐걱거리는 비룡호와 어선을 개조한 것이 얼마 안되었는지 아직도 비린내가 풀풀나는 소형함정들. 그나마 이들 옆에 있는 무장상선 한척이 이들을 해군처럼 보이게 하고 있었지만 양처일의 입술은 어느새 실컷 깨물었는지 피가 배어나오고 있다.

 " 지금은 이렇게 오합지졸의 병사들과 폐함들을 이끌고 남번으로 간다만...... 훗날 반드시 내 이곳으로 와 너희들을 내 앞에 무릎을 꿇게 만들겠다. 두고봐라 이 오합지졸인 이들이 강병이 되어 남번수사(南藩水師)의 깃발을 휘날리며 이곳으로 돌아오겠다. 두고보자 이놈들....... "
 이렇게 양처일은 4척의 군함과 800명의 해군을 데리고 처량한 모습으로 남번의 범현에 있는 항구로 향했다. 훗날 양처일의 이 독백대로 해룡현의 해군들은 투중의의 반공작전에 의해 괴멸되며 사무일과 부하 사관들은 해룡현에 진입한 양처일과 이 오합지졸인 병사들 앞에 무릎꿇고 항복하게 된다. 그러나 그것은 수년후의 일. 어쨋든 양처일은 그렇게 남번으로 이동했다.


 한낮인데도 굳게 문을 걸어잠근 남련성으로 다가와 남련성 내로 들어서는 두 사람이 있다. 이 둘은 얼마전 호주에서 투중의가 만난 자들로써 식작과 숙신위라는 이름을 가지고 있었다. 남련성 안으로 들어온 이 둘은 투중의가 임시로 거처하고 있는 남번왕궁 옆에 있는 정청으로 가 투중의를 배알하였다.

 " 오오 드디어 왔구료. 식작공. 숙신위공. "

 " 신 식작. 투군사님과 함께 대업을 도모하고자 왔습니다. "
 " 신 숙신위. 투군사님의 부르심을 받고 이렇게 왔습니다. "
 급히 예를 취하는 두사람을 투중의가 한사코 절을 안 받겠다며 이 둘을 말려 자신의 옆자리에 앉혔다.

 " 잘왔소. 일단 두분의 관직은 남번왕 책봉식이 있은 뒤에 정식으로 주군께서 제수하겠지만, 이 남번의 상황은 그렇게 손 놓고 있을 때가 아니오. 식작공은 남번왕 책봉식에 쓰일 여러 물자의 공급을 확인하고 차질없이 책봉식이 진행될수 있도록 진행해주시오. "
 " 예 투군사님. 차질없이 진행하겠습니다. "

 " 그리고 숙신위공은 식작공에게서 돈과 인원을 지급받아 이곳 남번의 군사지도를 만드는 일에 착수하기 바라오. "
 " 예 투군사님. 하명하신대로 진행하겠습니다. "

 " 아 숙신위공. 공 밑으로 아마 남번내의 광맥들을 조사할 사람을 포함한 여러가지 자원에 대한 지식이 풍부한 사람들이 들어갈 것이오. 지도를 작성하면서 남번내의 쓸수있는 자원들에 대해서도 따로 조사해서 보고서를 올리도록 하시오. "
 " 예 투군사님. "

 이렇게 합류하게 된 두 사람은 그날 이후로 각자 맡은 바 임무를 수행하기 위해 잠시도 쉬지 않고 각자의 일에 몰두했다.


 ' 남번방위대 '

 이런 문패를 걸은 예전에는 남번왕의 개인재산을 관리하던 사람들이 있던 건물에는, 예전 방첩부대 은밀에서 남번으로 온 요원들이 차례로 입주하여 본격적으로 업무를 하기 위한 준비를 착수하고 있었다. 그러나 방첩부대들은 아직도 못 잡은 간첩들을 색출하기 위해 태반이 밖에 나가있었으며 나머지 요원들도 잡힌 간첩들을 심문하기 위해 이곳이 아닌 감옥에서 지내고 있는 형편이었다. 첩보국도 명패만 걸렸을 뿐 대다수의 요원들이 북번에 투입되었기에 지금 첩보국안에는 은십삼호와 2명의 요원이 짐을 정리하랴 자료를 모은 것을 분류하랴 눈코뜰새 없이 바빳다. 암호요원들도 시커먼 방에 쳐박혀 새로운 암호의 작성을 위해 정신없이 일하며 집무실을 정리하고 있었다.

 " 여 바쁘군 바뻐. "

 새로 만들어진 남번방위대란 유치한 이름의 첩보조직을 살펴보는 투중의는 분주하게 움직이는 은십삼호와 2명의 요원을 보며 한가하다는 것을 자랑하듯 주위를 둘러보며 툭하고 한마디 던졌다. 그러나 은십삼호의 싸늘한 목소리가 투중의를 뒤흔들었다.

 " 투군사님. 요원까지는 바라지 않으니 첩보국의 잡무를 정리할 서기 몇 명과 잡부 몇명을 보내달라는 요청을 보낸지가 2일이나 지났습니다. 언제 이 요청이 들어지겠습니까? "
 은십삼호의 히스테릭한 말투에 투중의가 노처녀 히스테리인가라고 짐작하며 느릿느릿 대답했다.

 " 일단 지원자들은 모인 상태지만 국가의 기밀을 담당하는 첩보조직에 들어갈 사람들이니 서기라도 소홀히 채용할순 없지 않은가. 세심히 살펴본 뒤에 곧장 지원해 줄테니 걱정말게. 그나저나 방첩국 요원들과는 달리 첩보국에서는 보고를 올리지 않던데 어찌된 일인가? "
 내심 그점이 걱정되어 이 첩보국을 방문한 것이었다. 투중의의 질문에 은십삼호가 얼굴을 찌푸리며 투중의에게 답했다.

 " 실은 북번에 간 요원들이 글로 적어 소식을 알려오려고 했지만 방첩부대 은밀에서 북번으로 전향한 검열국 소속의 요원들이 철저하게 북번에서 밖으로 나가거나 들어오는 모든 종류의 짐과 글을 수색하고 있습니다. 자칫하면 소중한 요원들을 잃을지도 모르기에 확실한 전달루트를 만들때까지 자중하라고 지시를 내렸습니다. "
 " ......불가시문(不可視文)을 작성하는 법을 모르는가? "
 " 불가시문이라뇨. 처음듣습니다. "

 " 허참 초보적인 수법이라 알고 있을줄 알았는데? 어이 거기 요원 이리와 보게. "
 " 옛 투군사님 부르셨습니까? "

 자신의 곁에 다가온 요원의 귀에 투중의가 귓속말을 수근거렸다. 투중의에게 모종의 지시를 받은 그 요원이 밖으로 뛰어나갔다 오더니 왠 액체가 담긴 사발과 빈 양피지뭉치를 가지고 돌아왔다.

 " 자 잘보시오. 이 액체를 빳빳한 새붓에 묻힌 뒤에 양피지에 이렇게 적어보지. 투중의님은 멋져라고 적었소. 물론 아무것도 안보이지 그렇지 않소? "
 " 네 그렇습니다 투군사님. "

 " 자 이건 어떻소. 여기에 불을 쬐어봅시다. "

 투중의가 그 양피지를 가운데에서 활활타오르고 있는 화롯가에 가까이 가져가자 놀랍게도 양피지 위에 투중의님은 멋져라고 글이 나타났다.

 " !!! 세상에 이럴수가. 이 액체는 뭐길래 이런 신기한 일이 일어나는 것입니까? "
 은십삼호가 놀랍다는 듯 투중의에게 말하자 투중의가 히죽 웃으며 누런 액체가 담긴 그릇을 보며 말했다.

 " 별거 아니요. 쉽게 얻을수 있는 액체지 바로 사람의 오줌이오. "
 " 에에엑? 오...오줌이요? "

 결국 투중의가 가리켜준 그냥 보면 불가시이나 불에 쬐면 글이 나타나는 오줌을 이용한 글 작성요령을 알게된 은십삼호는, 그것을 이용하여 서서히 북번의 있는 요원들로부터 여러가지 기밀과 정보들을 받을수 있게 되었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [162 회]외전 투중의의 크리스마스 - 1
 	   투중의는 시녀 설이가 갈곳없는 고아들을 데리고 키우는 것을 사람들에게 들어 알게된뒤에 진민을 심부름꾼으로 고용하는 것을, 계기로 시녀 설이의 집에 방문하여 고아들에게 맛있는 것도 사주고 옷도 사주면서 고아들과 친하게 지냈다. 그리고 천정20년 12월 24일이 되자 투중의는 자신이 살던 세계의 풍습을 기억해내곤 이들 고아들에게 꿈과 용기를 심어주기 위해, 몸소 빨간 선물보따리를 만들고 선물을 잔뜩 집어넣은 뒤 수염이며 빨간 산타 복장을 입수하여 시녀 설이의 집으로 방문하게 되었다. 추운 겨울날 마침 눈이 사르륵 내리는 조용한 밤이었다. 화이트 크리스마스인것을 속으로 혼자 좋아하며 시녀 설이의 집 문을 따고 안으로 조심조심 들어간 투중의는 곧 엄청난 봉변을 당하게 되었다. 그날따라 문 바로 뒤편에서 자고있던 고아들중에 나이가 17살이나 되는 비선(費宣)이라는 녀석이 시뻘건 복장을 한 괴한이 집에 침입한 것을 알고 옆에 있던 부지깽이를 들어 투중의의 등짝을 후려갈긴 것이 최초의 시련이었다.

 " 강도야! 도둑이야! "

 있는 힘껏 비명을 지른 비선은 고함을 지르는 것과 동시에 부지깽이로 사정없이 투중의의 등짝을 후려갈겼다.

 " 퍼억 "

 " 끄르륵 "

 불의의 습격을 받은 투중의는 요상한 괴음을 내며 아픔을 이기지 못해 앞쪽으로 일단 몇걸음 발걸음을 옮겼다. 그러나 기다리고 있는것은 다른 아이들의 습격이었다.

 " 퍼걱 "

 이번에는 한 꼬마아이가 냅다 집어던진 벼루가 투중의의 왼쪽어깨를 강타했다.

 " 헉 "

 너무나 아파 신음도 제대로 못지르는 투중의에게 다시 뭔가가 머리통에 작렬했다.

 " 빠각 "

 두터운 죽간뭉치가 이번에는 투중의의 머리통을 크린히트 시켰다. 사방이 온통 누렇게 보이는 투중의의 시선에 시녀 설이가 양동이를 들고 달려오는 것이 보였다.

 " 도적놈. 이것을 받아라. "

 " 츄아아악 "

 화장실이 밖에 있어 집에서 용변을 보고 담아두었던 똥물이 최후의 일격으로 투중의의 온몸에 작렬했다.

 " 으어어어 "

 그렇게 좋은 생각으로 들어온 투중의는 산타에 대해서 전혀 모르는 고아들에 의해 최후를 맞이했다.

 " 울면 안돼. 울면 안돼. 산타 할아버지는 우는 아이에게 선물을 안 주신대. "
 땅바닥에 엎어진 투중의가 울먹이며 크리스마스 노래를 낮게 불렀다.

 " 앗 투군사님이다. "

 " 투군사님 "

 " 투군사님 이 야밤중에 어쩐 일이세요? "

 자신을 보며 당황하여 질문공세를 퍼붓는 아이들을 보며 투중의가 몇마디 말을 하려했지만 얻어맞은 곳이 쑤셔오면서 투중의는 정신을 잃었다. 정신을 잃으며 그는 마지막으로 절규하듯 외쳤다.

 " 제기랄. 두번 다시 내가 산타를 하면 투중의가 아니고 병중의로 이름을 갈겠다. "
 그렇게 천정20년 12월 24일의 밤은 소리없이 내리는 눈과 함께 저물어갔다.

 --------------------------------------------------------------------------------
 메리크리스마스 ^ ^


제  목: 군사지도(軍師之道) [163 회]외전 잡병일기 (1) - 1
 	   천정 21년 1월 말.
 림주에 주둔하고 있던 약 팔백명으로 편성된 경비부대에 일개병졸로 소속된 나는 갑작스럽게 첫전투에 투입되었다. 돌림병으로 부모를 잃은 나는 호구를 하기 위해 나이를 속여 어떻게 사정하고 억지를 부려 2등육군병사로써 이곳 경비부대에 들어서게 되었지만 이렇게 갑작스럽게 실전에 투입될 줄은 생각도 못했다. 어느날 갑자기 경비연대로 병사들을 이끌고 온 백인대장 선진이라는 사람에 의해 우리 경비부대도 산적토벌작전에 투입되게 되었다. 그러나 나를 포함한 3백명 가량의 병졸들은 전투훈련도 제대로 받지 못했고 군복과 무기도 계급 높으신분들이 갈라먹기를 해서 지급받지도 못한 판이었다. 어떻게 무기와 군복은 받게 되었지만 전투에 나가는 내 맘은 어떻겠는가? 물론 나를 위해 울우줄 사람은 하나도 없다는 생각에 마음은 편해졌긴 했지만 주변에서 눈물을 찔찔짜며 우는 내 동료들을 보면 내 마음도 씁쓸해지는 것은 어쩔수가 없었다. 나를 포함한 180명의 병사들은 동참장의 지휘아래 천문관 남서쪽에 위치한, 비휴산(碑休山)에 있는 산적들의 토벌을 위해 추운 겨울날 손을 비벼가며 출발했다.

 " 어이 거기 줄 똑바로들 서라구. "

 이열종대로 진군하는 병사들을 둘러보며 서오장(徐伍長) (伍長:다섯사람의 병사를 지휘하는 고참병사)이 눈을 부릅뜨며 나와 동료들을 노려보며 외쳐대었다. 그러나 추위와 배고픔에 굶주리던 우리들에게 갑자기 무기와 군복을 지급해주고 밥을 실컷먹이고 산적과 싸우라고 강요하는데 갑자기 우르들이 용맹한 군인이 되어서 싸울수 있을것 같은가? 군사훈련이란 훈련도 받아보지 못한 우리에게 이런 무리한 명령을 내리는 이번에 본토에서 새로온 투중의라는 사람에게 병사들은 불평불만을 토해내었다. 그나마 다행인것은 투중이라는 높으신 분이 산적들의 규모에 맞추어 압도적인 병력을 할애하여 토벌을 하라고 명령을 내렸다는데 모두들 위안을 삼고 있었다. 그러나 내가 지지리도 운이 없는건지 실제는 험악한 첫전투를 치루어야만 했다.

 " 그럼 투군사께서 지시한대로 산적들의 자진항복을 위한 사자를 산채로 보내도록 하겠다. 지원자 나와라. "
 동참장이 그렇게 말하며 산채 가까이 다가온 우리들을 둘러보며 말했다. 그러나 사자라고는 하지만 험악한 산적들이 해꼬지 안한다고 장담할수는 없는법이지 않은가? 아무도 말 한마디 안한 채 행여 자기가 걸릴까봐 전전긍긍하기에 바빳을 뿐이었다.

 " 젠장 그럼 무작위로 뽑겠다. 너. 네가 이 일을 맡도록 한다. "
 운은 이때부터 없었던 것일 지도 모른다. 동참장의 손가락은 정확히 병사들 맨 뒷쪽에 있던 나를 가리키고 있었으니 말이다.

 " 예? 제 제가요? "

 내가 주저하며 이렇게 말하자 동참장은 짜증난다는 표정으로 호통치며 말했다.

 " 그래 이자식아. 어서 이리로 나와서 저 위에 보이는 산채로 가라. 아 그냥 가면 뒈져버릴지도 모르니 힌깃발을 만들어주도록 해라. 어서. "
 결국 이렇게 나는 인상 험악한 사람들이 득시글 거리는 산채로 가게 되었다. 산채로 가면서 내 두다리는 부들부들 떨리고 있었다.


 " 뭐라고? 다시 한번 말해봐. 말을 더듬거리면 우리보고 어쩌란 말이냐? "
 산적들이 나를 둘러싸고 침을 찍찍 뱉으며 이죽거리며 물었다. 힘들게 방금 했던 말을 다시 나는 부르르 떨면서 다시 말할수 밖에 없었다.

 " ......그대들이 잘못된 관행이 가득찬 이 나라의 꼴을 보고 참지 못하여 산채로 뛰어든 것은 모두 짐이 부덕한 소치인 것이기 때문인 것으로 안다. 그러나 이대로 이렇게 나라의 기강을 흔들고 백성을 괴롭히는 것 또한 나라를 위태롭게 하는 것인 즉. 지금 산채를 헐고 전원이 항복한다면 아무런 제재도 가하지 않을뿐 아니라 원하는 자들은 남번군의 용맹한 군인으로써 맞아들일 것이다. 그리고 또...... "
 " 더 이상 듣기 싫다. 닥쳐라. "

 내가 덜덜 떨면서 읽어내려가던 것을 멈추게 한자는 산채의 우두머리였다. 험악한 얼굴에 왼쪽 뺨에 칼자국이 무시무시하게 그어진 그 거한 우두머리는 별 헛짓거리를 한다는 표정으로 나를 쳐다보며 말했다.

 " 전에도 이렇게 말해놓고 항복하면 목을 베어 산적을 토벌했다고 하며 공을 받기에만 급급했지 않느냐? 누가 또 속아넘어 갈줄 아느냐? 어서 닥치고 돌아가 전해라 우리는 모두 힘껏 싸우다 죽을 각오가 되어있다고 말이다. 알겠느냐!!! "
 " 돌아가라. 확 쥑여버리기 전에 "

 " 아우 저놈을 그냥 "

 " 놔두게 저녀석도 아무것도 모르는 불쌍한 쫄따구일 뿐이다. "
 결국 나는 소기의 목적을 달성하지 못하고 후다닥 도망치듯 이들에게서 빠져 나왔다.


 " 뭐라고 산적놈들이 무려 100여명이나 된단 말이냐? "
 나의 보고를 들은 동참장의 얼굴은 사정없이 일그러졌다. 우리들도 들은 바가 있었는데 이곳에 산적들은 불과 사오십명에 불과하다고 했었다. 그런데 내가 산채에 가보니 산적들은 백명가량이 위세등등하게 칼을 번뜩이며 나를 맞이해 주었었다.

 " 예상보다 적의 수가 많습니다. 일단 투군사님께서 지시하신대로 후방에 마련된 산적토벌대 본영에 지원을 요청하시는 것이 좋겠습니다. "
 씩씩거리며 화를 내는 동참장을 보며 백오장(白伍長)이 건의했으나 동참장은 눈이 시뻘개지며 흥분하여 길길이 날뛰었다.

 " 무슨 말이냐? 이 대대적인 산적토벌에서 공로를 세워야 나도 전대장으로 진급할것이 아니냐? 우리는 180명이고 적들은 100명이다. 충분히 이길수 있다. "
 " 무슨 말씀이십니까? 이들은 충분한 훈련도 받지 못한..... "
 " 닥쳐라. 모두 입닥치고 전투준비나 해라. 이번 산적토벌로 공을 세우면 내 모두에게 섭섭치 않게 대우해 주겠다. 더 이상 이 일에 대해 왈가왈부하지 마라. 더 이상 지껄이면 베어버리겠다. "
 공에 급급해 싸움을 준비하는 동참장을 보고 나를 비롯한 모두는 공포에 사로잡히기 시작했다. 결코 안 일어날것이라고 생각했던 첫전투가 지금 시작되려 하고 있었으니까.


 " 우와와와와 한놈도 남김없이 쳐죽여라. "

 동참장의 호통소리에 무작정 산채로 돌진하는 나를 비롯한 180명의 병사들은 단단히 준비하고 있던 산적들의 뜨거운 환영을 받았다.

 " 쉬쉬쉬식 "

 산채에서 우수수 쏟아지는 화살세례에 내 옆에서 뛰어오던 허일이라는 정우를 비롯한 20여명의 병졸들이 화살을 얻어맞아 산 아랫쪽으로 굴러떨어졌다.

 " 으아아아악 "

 " 어머니이이이 "

 그리고 전우들의 울부짖는 소리를 뒤로하고 산채로 뛰어든 나와 전우들은 산적들과 험악한 전투를 시작하게 되었다.

 " 어리석은 관군놈들 여기가 네놈들의 묘지다. 쳐라 얘들아. "
 " 챙강챙강 "

 " 으억 "

 " 아악 "

 산채안은 아비규환의 지옥도를 그리고 있었다. 산적들의 무자비한 도끼질에 골통이 날라가는 내 전우. 그리고 눈을 감으며 내지른 전우의 창에 어이없게 최후를 맞이하는 산적. 서로 죽이고 죽어가며 전장의 비정함을 몸으로 모두 느끼고 있었다.

 " 젓비린내나는 애송이놈들이 토벌대라고 어이가 없군. 죽어라 이놈. "
 애꾸눈의 산적이 내가 만만해 보였는지 몽둥이를 들고 내 어깨를 후려쳐왔다. 얼떨결에 나는 들고있던 창으로 몽둥이를 가로막았다.

 " 챙 "

 애꾸눈의 무지막지한 악력에 의지한 몽둥이에 허무하게도 내 손에 들려있던 창은 내 뒷편으로 날아가 버렸다.

 " 흐흐흐 죽어랏!! 애송이. "

 애꾸의 몽둥이가 이번에는 내 골통을 내리쳐왔다. 그 몽둥이가 겁이 난 나는 나도 모르게 어릴적에 어떤 할아버지에게 호신술로 배웠던 주먹쓰는 법으로 대응하게 되었다.

 " 차앗 "

 내 머리통을 향해 내려오는 몽두이를 압수(壓手)라는 수법으로 왼손으로 쳐 비껴버리자 의외라는 듯 애꾸눈이 잠깐 뒤로 물러나 침을 찍 땅에 내뱉었다.

 " 애송이놈 제법하는데 받아랏!! "

 애꾸도 주먹질에 자신이 있었는지 몽둥이를 집어던지고 근육이 파르르 떨리는 강철같은 양손으로 순식간에 다가와 내 손목을 움켜쥐었다.

 " 으아아아아 "

 나는 그대로 잡힌 두 손을 안에서 밖으로 돌리며 애꾸의 손목 관절을 밀여붙이며 무릎으로 몸통을 갈겨버렸다.

 " 퍼억 "

 가슴을 가격당한 애꾸는 그래도 날마다 연습삼아 익혔던 체술을 익혔던 내 무릎치기에 충격이 컷는지 내가 두손을 놓자 스르륵 땅바닥에 쓰러져 버렸다.

 " 쿠웅 "

 땅바닥에 쓰러진 애꾸를 보며 내가 한숨 돌리고 있는데 옆에서 백오장이 다가와 땅에 쓰러져 있는 애꾸의 등줄기에 창을 박아넣었다.

 " 슈걱 "

 " 으아아아악 "

 애꾸를 손쉽게 해치워버린 백오장이 나를 바라보며 호통을 질렀다.

 " 침착해라. 두려워하지 말아라. 그리고 기회가 생기거든 적을 사정없이 숨통을 끊어 놓아라. "
 그 말을 남긴채 백오장은 다시 산적들 사이로 뛰어들어 고군분투했다.

 " 히익 사 사람살 아아아아악. "

 갑작스럽게 들려오는 처절한 비명소리에 어디선가 많이 들은 목소리였기에 목소리가 들려온 쪽을 쳐다본 나는 경악할수밖에 없었다. 우리를 지휘하던 동참장이 산적우두머리의 대도 한칼에 목이 달아나고 있었다. 피분수를 뿌리며 뒤로 날아간 동참장의 목은 데구르르 산 아랫쪽으로 굴러내려가기 시작했다. 산적 우두머리가 적의 지휘관을 죽였다는 사실에 기뻐하며 날뛰는데 백오장이 산적우두머리에게 도전했다.

 " 동참장님을 잘도 죽였구나. 비록 훌륭한 지휘관은 아니였지만 그래도 내 지휘관이었다. 받아라. 이 산적놈아 "
 " 애송이놈 오너라. "

 그렇게 다시 산적우두머리와 백오장은 무기를 번뜩이며 격렬하게 다시 맞붙기 시작했다.

 " 한눈을 팔다니 뒈져라. "

 내 뒷쪽에서 걸쭉한 목소리가 들려왔다. 그 소리에 퍼뜩 정신을 차린 나는 황급히 앞쪾으로 몸을 뒹굴었다. 앞구르기를 하면서 본 것은 내가 있던 자리를 관통하는 한개의 창과 그것을 든 산적의 모습이었다. 앞으로 굴른 뒤 다시 자세를 잡고 있는 나에게 그 산적은 다시 창을 휘둘러왔다.

 " 이 노옴 "

 그러나 나와 산적이 맞붙기 전에 어느새 나타난 서오장이 나를 구하기 위해 황급히 산적에게 그대로 몸통박치기를 했다.

 " 쿠웅 "

 다시 두사람은 그렇게 얽혀서 저쪽으로 굴러갔다. 그리고 다시 내 시선에 들어온것은 무기를 잃고 맨몸으로 다니던 산적하나가 나를 발견하고는 냅다 달려오는 것이 보였다.

 " 이야압 "

 가까이 다가온 그 산적은 오른발차기로 나에게 공격해왔다.

 " 차앗 "

 그 발차기를 나는 내 오른팔로 막으면서 한발 앞으로 힘껏 딛으면서 산적쪽으로 들어갔다. 그 자세 그대로 오른팔을 돌려 놈의 발을 움켜 올린 나는 다시 스텝을 바꿔 오른발을 1보 앞으로 내딛었다. 그리고 예전에 어떤 할아버지에게 익힌 체술 그대로 전방에 산적을 홱 밀어버렸다.

 " 우당탕탕 "

 그 반동에 앞으로 뒹굴던 그 산적은 지나가던 전우의 장도에 배가 찍혀 구슬픈 비명을 지르며 죽어갔다.

 " 우아아아악 "

 이렇게 정신없이 고군분투하고 있는 나의 시선에 백오장과 산적 우두머리의 모습이 보였다. 대도를 힘껏 내지른 산적우두머리의 무기를 교묘한 몸놀림으로 피한 백오장이 거리를 벌리며 회심의 일격을 내질렀다.

 " 쉿 "

 " 아아아악 "

 창에 가슴패기를 찍힌 그 산적 우두머리의 구슬픈 최후를 알리는 비명소리가 들린 뒤에야 이 처절했던 전투는 막을 내리게 되었다.


 " 우군의 사망자 52명에 중상자 28명입니다. 나머지 병사들도 성한 사람이 거의 없습니다. "
 서오장의 보고를 들은 백오장이 한숨을 내쉬며 비명을 질러가며 치료를 받거나 맥없이 땅바닥에 늘어져 휴식을 취하는 병사들을 지켜보았다. 동참장의 무모한 공명심에 산적들도 병사들도 막대한 피해를 입은 것이었다. 물론 동참장의 죽음으로 오장중에서 경력이 제일 오래된 백오장이 임시로 참장의 역활을 맡았지만 돌아가면 참장으로 진급이 될것은 확실했다. 시체의 처리며 투항한 산적들의 처리, 부상자의 후송등을 지시하던 백오장은 부상당한 병사들을 둘러보기 위해 내쪽으로 다가왔다. 나는 마침 이들중에 상처가 거의 없는 팔팔한 병사였기 때문에 돌아다니며 이들에게 붕대를 감아주고 부목을 대주는 일을 돕고 있었다.

 " 자네 이름이 추풍(趨風)이라고했나? "

 " 예 그렇습니다. 백 참장대리님. "

 갑자기 내게 관심을 보이며 이름을 묻는 백 참장대리에게 나는 공손히 대답했다.

 " 아까 몸놀림을 보니 무관학교에서 가르치는 체술을 쓰는것 같더군. 어디서 그걸 익혔나? "
 " 그것이 무관학교에서 가르치는 체술입니까? 저는 그저 어떤 할어버지에게 배운 것인데요? "
 의아해하는 내가 그렇게 대답하자 백 참장대리가 피식 웃으며 다시 내게 말했다.

 " 뭐 그건 아무려면 어떤가. 하여튼 이제부터 자네는 오장이네. 오장자리가 많이 비었는데 적임자가 없어 고민하던 중이었네. 앞으로도 나와 함께 잘해보세. "
 그 살떨리던 산적들과 치룬 첫번째 전투에서 나는 오장으로 진급했다. 오장으로 진급하면 돈이 조금 더 나오는 것으로 아는데 아무래도 그만둘려고 생각했던 것을 수정해야 할것 같다. 나 추풍 비록 육군병사에 불과하지만 동참장과는 다른 자상하고 냉정한 괜찮은 지휘관인 백참장대리 밑에서 앞으로도 열심이 이 나라 국방을 위해 일하기로 했다.

 P.S - 사실 이 나라 국방보다는 오장진급으로 받게 될 녹봉이 더 기쁜 것은 간사한 사람의 마음일지도 모르지만 이제 나 추풍도 추오장이다. 열심이 일해보자.


                            - 잡병일기 제1장 끝.


제  목: 군사지도(軍師之道) [164 회]남번왕 책봉식 전후 이야기 - 1
 	   림주 천문관 이동에는 산적토벌대본영이란 거창한 명칭의 임시영채가 세워졌다. 남번왕 책봉식 전까지 림주에 모든 산적을 소탕하라는 투중의의 지시에, 선진이 군을 이끌고 직접 이곳까지 이동하여 대대적인 산적토벌작전에 들어갔다. 림주 곳곳에 위치한 경비부대를 동원하여 일개 군을 형성한 선진은 그대로 대소 20개의 산채를 차례로 공략했으며, 될수 있으면 피를 보지 말라는 투중의의 지시를 따라 항복 권유에서 시작되어 압도적인 병력으로 싸울 의지를 잃게 만드는 방법등으로 피를 안보고 산채들을 정리하고 있었다. 몇몇 산채에서는 무력충돌이 일어나 산적과 우군 모두가 다대한 피해를 입는 경우가 있긴 했지만 전체적으로 볼때 산적들은 속속 투항하는 쾌거를 올릴수가 있었다.

 이렇게 각 산채에서 투항한 산적들은 산적토벌대 임시본영으로 옮겨져 분류작업에 들어갔다. 원하는 자는 남번군 병사로 다시 기용했으며 원치 않는자들은 약간의 돈을 지급하여 남번내에서 정착하여 살도록 지시했다. 정착하여 사는 산적출신의 백성들에게 아무런 피해가 가해지지 않도록 투중의는 각현의 현령들에게, 이들을 건드리면 무사하지 않을것이라는 협박에 가까운 글을 친히 써서 보내었기에 산적출신의 백성들도 안심하고 마을에 평화롭게 정착하여 살아가게 되었다. 반면에 다시 병사로 기용된 산적출신의 병사들은 투중의가 생각해 둔 제14군단 창설의 기간요원으로 돌려져 14군단 창설과 함께 이들은 14군단 소속의 병사들로써 활약하게 되었다.

 책봉식을 몇일 앞에 둔 어느날 드디어 기나라 중앙으로부터 미리 얘기해둔 전(錢) 백만과 쌀 오만 섬을 지원 받게 되었다. 수많은 수레에 실려 천문관을 통해 들어온 이들 수레와 함께 변호영와 쥬노의 모습이 보였다. 이 시점에서는 양처일도 오합지졸인 해군을 이끌고 범현으로 입항하여 범현에 있던 얼마 안되는 남번 해군을 소집하여 군을 재편성하는 작업에 고심하고 있었다. 어찌되었건 남련성으로 입성한 쥬노와 변호영은 일이 하도 많아 분신술을 필요로 하는 투중의의 무거운 어깨짐을 나눠지게 되었고 이로써 투중의도 남번왕 책봉식 준비에서는 완전히 손을 떼게 되어 한시름 덜게 되었다. 기나라 재상과 얘기했던 각서는 모든 지원을 받은 뒤에 보내주기로 얘기했으며 그 얘기는 칠황자인 아리청이 직접 재상에게 언질이 있었기 때문에 재상으로써도 더이상 아무 말이 없었다. 백성들의 이주는 아직 겨울이라 추웠기 때문에 날씨가 풀리는 3월이후에 실시하기로 결정이 났다. 그전에 이주해 올 이들 백성이 살 집을 장만해 주기 위해 주위에 노는 병사들을 동원해 백성들이 살 집을 하나하나 만드는 작업도 병행했다.

 여러가지 일이 있었지만 그 바쁜 와중에도 불구하고 남번왕 책봉식 준비는 차질없이 진행되었다. 물론 여러가지 트러블도 있었지만 식작과 쥬노, 변호영의 도움으로 넘어갈수 있었다. 그러나 투중의의 한가지 실수는 큰일 날 뻔했다. 책봉식에 참여할 타국의 귀빈들의 초대를 빼먹은 것이었다. 어떻게 급히 전령을 보내어 넘어가긴 했지만 투중의는 머리를 긁적이며 타국사람까지 초대하는 줄은 몰랐다는 말만 하고서 어디론가 사라져 버렸다. 사람들도 책봉식을 앞두고 속속 남련성으로 모여들기 시작했다. 산적소탕의 일을 아직도 진행중인 선진과 백여명의 수하검객이 짬을 내 들어왔으며, 이번에 새로 남번수사 제1함대 제독으로 제수된 양처일도 (말이 제1함대지 함선이 10척밖에 안된다.) 신체 건장하고 늠름하게 보이는 백여명의 해병대 병사들을 이끌고 입성했다. 그리고 마지막으로 이 행사의 주인공인 아리청이 삼엄한 경계를 받으며 칠황자부를 떠나 남련성에 입성한 것이 남번왕 책봉식 3일전의 일이었다. 물론 수행원으로 칠황자부에 소속한 나머지 인원들이 빠짐없이 몰려왔다. 그리고 칠황자부는 10여명의 인원을 남겨두어 남번왕의 기나라에 체재할 때에 기거할 별장으로 바뀌게 되었다.

 그리고 마지막으로 북번과 기나라 중앙에서 파견된 축하사절단으로부터 시작해서 라 카르데, 신성 타니온의 사절단을 비롯해 아미르 도시국가연합등의 약소국의 사절단도 속속 남련성에 입성했다. 이렇게 남번왕 책봉식의 모든 준비가 끝나게 되었다.


 천정 21년 2월 12일.

 역사적인 남번왕 책봉식을 앞두고 남련성내 왕궁에는 여러 내외귀빈과 반들반들하게 광을 낸 갑옷을 걸친 위병들, 투중의를 비롯한 아리청의 신하들이 미리 홀에 나와 아리청을 기다리고 있었다. 남번왕 책봉식을 축하하기 위해 온 사절단 중에 눈여겨 볼자로는 북번에서 온 모사 괴평, 라 카르데 국의 여군사 카르마, 신성 타니온 국의 메가스 백작같은 거물급들이 있었다. 세 명 다 눈알을 데굴데굴 굴리며 들어올때부터 사방을 살피는 것이 남번의 내부 상황을 알아보기 위해 온 것 같았다. 그리고 아 책봉식에는 그동안 얼굴을 내비추지 않았던 아리청의 스승인 호호백발의 모습인 만해선사와 총사범과 그의 손녀의 모습도 보였다. 당연히 단천린 대장과 단건문도 바쁜 시간을 쪼개서 이들 옆에 앉아 있었다. 물론 왕성 주변에는 이 책봉식이 있다는 사실을 알고 몰려온 남번 백성들의 수많은 인파도 우글우글 모여 있었다. 긴장감이 감도는 가운데 홀의 양 옆에 도열한 취악대들이 신호를 받았는지 거창하고 웅장한 관현악을 연주하기 시작했다.

 " 빠바방 빠바아아아앙 "

 그 음악소리와 함께 드디어 오늘의 주인공 아리청이 옷을 단정하게 차려입고 취악대 사이를 지나 홀 안쪽에 있는 단상을 향해 걸어가기 시작했다. 음악소리외에는 침묵이 감도는 가운데 아리청은 위엄있게 걸어와 단상위에 올라섰다. 아리청이 단상위에 올라서자 기다렸다는 듯이 단상 바로 밑에 있던 한 관리가 목청을 가다듬고 큰 목소리로 외쳤다.

 " 지금부터 남번왕 책봉식을 거행하겠습니다. 아리벽 황제폐하께서 새 남번왕에게 내리시는 축하문 낭독. "
 그 말이 끝나자 다시 홀 안쪽에서 기나라 중앙에서 근무하는 외교총감 기청준(箕靑峻)이 걸어나와 단상위로 올라갔다. 단상위로 올라간 기청준은 자신의 앞에 아리청이 무릎을 꿇고 축하문을 들을 준비를 완료하자 아리벽 황제폐하가 내린 축하문이 담긴 비단을 풀어 그 안에 적힌 내용을 읽기 시작했다.

 " 짐은 들은 바 있다. 황실에 있는 자 그 누구를 막론하고 백성을 위해 자신의 모든 것을 희생하여야 한다는 것을. 이는 만고 이래의 분명한 가르침이다. 짐의 부덕한 소치로 장성한 다른 아들들을 놔두고 하필 제일 어린 청이를, 남번왕으로 책봉하는데 있어 힘없으니 밀려난 것이라느니 하는 소문이 나도록 한 것은 짐의 잘못이 크다. 허나 남번왕의 크나큰 책무를 아리청은 감당해낼수 있는 강한 아들이기 때문에 짐은 그렇게 조치를 내린 것이다. 이 점을 부디 내외귀빈과 모든 만백성은 유념하기 바라며, 새로 책봉되는 남번왕의 지시에 따라 모든 군관민이 일심협력하여...... "
 역시 황제가 쓴 글이라 그런지 글의 내용또한 무척 길었다. 귀한 비단에 아낌없이 글을 휘갈겨 쓴 황제의 축하문은 비단을 세번 바꾸어 이어 읽어내려간 뒤에야 그 끝이 보였다.

 " ...... 마지막으로 다시 한번 새로운 남번왕의 책봉을 축하한다. 천정 21년 2월 7일 대기국 황제 아리벽. "
 그 뒤에도 격식에 맞추어 여러가지 절차를 밟은 뒤에야 그토록 기다리던 삼라각광 검의 하사와 왕관을 머리에 쓰는 마지막 하일라이트인 차례가 다가왔다. 계속 아리청의 옆에서 의식을 주관하며 도와준 외교총감 기청준이 굳은 얼굴로 옆에 놓아둔 커다란 옥함에서, 비단으로 휘감은 삼라각광의 검과 화려한 쿠션 위에 놓인 은과 옥으로 장식된 왕관을 꺼낸 뒤에 먼저 왕관을 두손으로 받쳐들고 아리청에게 건네주었다. 엄숙한 표정으로 왕관을 받쳐든 아리청은 왕관을 받쳐든 채 먼저 기나라 수도 한수가 있는쪽으로 절을 한 뒤 왕관을 자신의 머리 위에 얹었다. 침을 꿀꺽 삼키며 그 광경을 쳐다보는 투중의의 눈에 삼라각광의 검을 아리청에게 건네주는 기청준의 모습이 보였다. 아리청이 비단에 싸인 삼라각광의 검을 받은 뒤 비단을 풀고 삼라각광의 검을 하늘로 번쩍 쳐들어 정식으로 남번왕이 되었음을 선포했다.

 " 와아아아아 남번왕 만세 "

 " 남번 만세 "

 " 뿌우우우우우우우우웅 "

 그와 동시에 취악대는 커다란 뿔고둥 소리를 크게 내질렀고 모인 문무백관들과 위병들도 환호하며 크게 남번왕의 책봉을 축하하기 시작했다. 이 소리가 들려오자 왕궁밖에 모여있던 수많은 남번 백성들도 새로운 남번왕의 책봉을 환영한다는 듯 커다랗게 남번왕 만세를 외쳐대고 있었다.

 " 남번왕 만세. "

 " 남번 만세. "

 그렇게 한동안 남련성은 새로운 남번왕의 책봉을 둘러싸고 시끌벅적하여 성벽이 들썩일 지경까지 이르렀다고 한다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 마음은 저멀리 가 있는데 글쓰는건 따라와 주지 않는군요. 게다가 연말이라 송년회도 날마다 있고 정신이 없습니다--;; 올해 나머지 하고 내년 초는 그다지 글이 잘 올라오지 않을겁니다. 미리 말씀드리는 건데 어쨋든 해피뉴이어 입니다. 새해에는 만사형통 하시길. 군사지도 만세~~~ --;;

제  목: 군사지도(軍師之道) [165 회]남번왕 책봉식 전후 이야기 - 2
 	   역사적인 책봉식 후에 내외귀빈들과 문무백관은 남번왕 아리청과 함께 조촐한 연회에 참석하여 먹고 즐기며 새 남번왕의 책봉을 축하하고 있었다. 그러나 내외귀빈들은 하나같이 얼굴을 찌푸리고 있는것이 불만이 가득한 표정이었다. 물론 총사범이나 단천린 대장 등은 아니었지만 나머지 귀빈들은 자신들을 제외하고 아리청의 문무백관들이나 아리청 당사자의 음식이 놓여진 자리에는, 하나같이 하얀 휘장을 걸치고 자기들끼리 음식을 먹는 것을 보고 이들은 혹시 자기들끼리 맛있는 것을 먹고 자기들에게는 별볼일 없는 음식을 주는 것이 아닌지 의심이 버럭 들고 있었다. 점점 분위기가 요상해질때 연회장 옆문을 열고 나타난 총관 쥬노가 아리청에게 급히 다가가 낮은 목소리로 말을 건넸다. 급한 보고였는지 아리청이 내외귀빈들을 둘러보며 한마디하고 쥬노와 함께 연회장에서 밖으로 걸어나갔다.

 " 급한 용무로 본인은 먼저 자리를 떠나겠소. 부디 마음껏 마시고 먹고 즐기시기 바라오. "
 그렇게 아리청이 사라지자 서서히 내외귀빈들이 웅성거리며 만만한 것이 투중의와 나머지 신하들이었는지 그들을 노려보기 시작했다. 그리고 그 소란의 와중에는 잘됐다는듯 신나게 지껄여대며 불만을 토로하도록 유도하는 세사람이 있었다.

 " 뭐야 이게 이렇게 우리를 대접해도 됩니까? "

 라 카르데 제국의 사절단 책임자인 카르마 군사가 가냘프지만 날카로운 소프라노의 고음으로 사람들의 귓청을 뒤흔들자, 곧이어 북번의 모사 괴평이 맞다는 듯 손장구를 치며 받아쳤다.

 " 도대체 이 남번은 우리를 뭘로 생각하고 이렇게 대접하는지 모르겠군. "
 신성 타니온의 메가스 백작도 물론 한몫 거들기 시작했다.

 " 자기들끼리 맛있는 것을 쳐먹는 것이 틀림없어. "

 " 웅성웅성 웅성웅성 "

 점점 소란이 커지자 멍하니 자리에 앉아 다른 생각에 잠겼던 투중의가 앞으로 뛰쳐나와 소란을 진정 시키려 했다.

 " 내빈 여러분 무슨일로 그러십니까? 진정하시고 저희가 잘못한게 있으면 허심탄회하게 말씀해 주십시요. "
 투중의의 말이 끝나자마자 기다렸다는 듯 라 카르데 국의 사절단 책임자인 카르마라는 여자가 앞으로 나왔다. 파란색 눈에 붉은 머리칼 그리고 왼쪽 눈 밑에 점이 인상적인 잘빠지고 예쁜 여인이었다. 그러나 그 예쁜 모습과는 달리 입에서 튀어나오는 말은 뭔가 언밸런스함을 보여주고 있었다. 게다가 허리에는 채찍까지 들고 있는것이 보통 여인네는 아님을 강력히 알려주고 있었다.

 " 하등한 족속들이 하등한 꿈을 꾸는 하등한 바보같은 자들 같으니 그걸 말이라고 하는 거요? 도대체 당신들이 얼마나 잘나고 귀한 건지 모르겠지만 그렇게 휘장까지 가리고 자기들끼리는 귀하고 맛있는 음식을 먹고 우리들은 대충 대접해도 된다는 거요? 남번은 이렇게 사람을 차별해도 된다는 말이오? "
 " 옳소. "

 " 맞아 이게 무슨 짓이냐. 너무하다. "

 하등 어쩌구를 외치며 선제공격을 날리는 라 카르데 국의 여인을 어이없다는 눈으로 쳐다보던 투중의는 히죽 웃으며 걸려들었다는 표정을 지었다. 기실 북번이나 라 카르데, 신성 타니온에서 온 자들이 별것도 아닌 일에 딴지를 걸 것이라는 알고 있던 투중의였는데 이렇게 별것도 아닌 일에 가볍게 걸려들어주니 그로써도 기쁘기 그지없었다.

 " 무슨 말씀인지 모르겠군요? 우리끼리 맛있는 음식을 먹다니 그건 여러분이 잘못 이해하신 듯 싶습니다. 여봐라 위병들은 이리로 와서 휘장을 모두 걷어라. "
 투중의가 주변에서 경호하던 위병들에게 음식을 가린 하얀 휘장을 걷으라고 지시하자 위병들이 다가와 하얀 휘장들을 전부 걷어내기 시작했다. 그리고 하얀 휘장 안에 있던 음식들을 본 귀빈들은 경악을 금치 못했다. 조를 섞은 밥과 찰옥수수알과 묽은 장국이 전부인 이들의 음식을 보고 귀빈들은 하나같이 침묵을 지켰다. 물론 아리청의 자리에 있던 음식도 동일한 음식들이 놓여져 있었다.

 " 저희 주공께서는 한가지 결심하신 것이 있소. 그것은 다름아닌 백성들과 생사고락을 함께 한다는 것이오. 백성들의 식탁에 이렇게 조를 섞은 밥과 찰옥수수가 오른다면 당신과 당신의 신하들도 또한 그 음식을 같이 맛보아야 한다고 하셨소. 또한 백성들의 식탁에 고기가 오르면 당신과 당신의 신하들의 식탁에 고기가 올라도 된다고 하시었소. 나를 포함한 신하들은 주공께 그래도 한 나라의 왕이신 분께서 체통을 지키셔야하니 그렇게 식사를 하는 것은 신하들이 하면 안되겠냐고 여쭈었지만 돌아오는 대답은 한결 같았소이다. 고기를 먹고 싶으면 먼저 백성들의 식탁에 고기가 올라가는 것을 확인하고 올리라는 단 한마디의 말 뿐이셨소. 그럼에도 불구하고 이렇게 남번을 축하하러 오신 귀빈들에게는 귀한 음식을 대접하라는 말도 잊지 않으셨소이다. 우리들의 음식 앞에 하얀 휘장을 친 이유는 부끄러워서가 아니오. 우리끼리 이런 음식을 먹는데 귀빈들께서 맛나고 좋은 음식을 먹는다면 어디 제대로 식사나 되겠소? 그래서 주공께서 친히 휘장을 쳐 귀빈들이 놀라지 않으시도록 하라는 명령이 있으셨기에 휘장을 친 것이오. 우리 남번은 결코 귀빈들에게 추호도 소홀하게 대접하는 일이 없으니 이점 깊이 헤아려 주기 바라오. "
 자신의 예상과는 다른 전개에 카르마라는 라 카르데 국의 여인은 입을 꾹 다문 채 안쪽으로 들어갔다. 그러자 기다리고 있었다는 듯 괴평이 왕년의 한을 풀기 위해 공격의 포문을 다시 열기 시작했다.

 " 나는 북번에서 온 괴평이라는 사람이외다. 막상 새로운 남번왕 각하의 책봉을 축하해 주고자 왔는데 이곳을 들어오면서 한탄을 금치 못하겠소이다. "
 또 무슨 헛소리를 하는건지 아직 감을 못잡은 투중의가 눈을 반쯤 감으며 괴평에게 다시 반문하였다.

 " 무엇때문에 한탄을 금치 못하는지 말씀해보시오. 괴평공. "
 " 남련성을 들어오면서 보니 한나라의 왕이 기거하는 곳 치고는 이 남련성의 해자는 얕으며 성벽은 제대로 보수도 되어 있지 않고, 왕궁 또한 초라하기가 그지 없소이다. 또한 우리들이 머무는 객관도 그 시설의 소홀함에 한탄을 금치 못하는 바이오. 무릇 한나라의 위엄을 알고자 하려면 그 나라의 수도를 보라고 했소이다. 그런데 이렇듯 남번의 수도인 남련성의 모습이 이렇게 별볼일 없는것을 보니 우리 북번과는 천양지차이오. 앞으로 새로운 남번왕 전하께서 어떻게 새롭게 이 나라를 꾸려갈지는 모르겠으나 이렇게 초라한 수도의 모습을 보니 걱정되는 바이오. 그래서 내 한탄을 했소이다. 투중의공. "
 마지막 부분인 투중의공을 말할때 유난히 악센트를 주어 강조하는 괴평을 보고 투중의는 허허롭게 웃으며 괴평을 보며 말했다.

 " 허허허 괴평공 어디서 당치도 않은 말씀을 들으셨구려. 분명 한나라의 위엄을 보려면 그 나라의 수도를 보라는 얘기는 일리가 있는 말이오. 그러나 수도의 위엄을 보는 관점을 잘못 해석하신 것 같소이다. 한 나라의 위엄을 볼려면 수도를 보라는 것은 실은 수도에 사는 백성들의 모습을 보라는 것이오. 그 수도에 사는 백성들이 한결같이 태평성대를 노래하고 즐겁게 살아가는 모습을 보라는 것이며, 수도의 무슨 웅대한 건축물이나 웅장한 시설을 보라는 것이 아니고 만 백성이 자기가 거처할 집이 있고 유랑하는 유민들이 없는지를 살펴보라는 것이오. 새로이 남번왕에 책봉되신 주공께서는 남번왕 책봉식에 앞서 왕궁을 화려하게 꾸미자는 나를 비롯한 신하들의 의견을 단 한마디로 일축해 버리셨소. ' 만백성 모두가 자신이 살 집을 가질 때까지 왕궁은 물론이려니와 성의 개수나 각종 시설을 만드는 것을 금하라. ' 이 한마디를 하시고는 그래도 남번을 축하하러 귀빈들이 오는데 객관만은 새로 개수하도록 하라는 명령을 내리셨소이다. 내 공에게 묻겠소. 북번의 북련성은 해자도 깊고 성벽도 높으며 왕궁의 웅장함하며 그 크기는 대단하다는 것을 내 얼마전 북번을 방문하여 알고 있소이다. 허나 당신이 충성을 바치는 북번내에 집없는 백성이 전혀 없을 때 성을 개수하고 왕궁을 웅장하게 지은 것이오? 그런 것이오 괴평공? "
 " ...... "

 투중의의 일침에 괴평은 얼굴을 붉히며 귀빈들 안으로 뛰어들어가 숨어버렸다. 그러자 마지막 타자인 메가스 백작이 앞으로 나와 투중의를 보며 물었다.

 " 내 듣기로 우리 본국에서 일하던 사람들 수명이 귀국에서 휴양을 하던 도중에 잡힌 것으로 아오. 그들을 인도적인 차원에서 내가 귀국할때 넘겨주었으면 하는 바이오. "
 메가스 백작인 지껄이는 말을 들은 투중의는 이자가 언급하는 휴양을 하러 왔다가 잡힌 자들이란 다름아닌 오예와 연락을 주고받다가 잡힌 신성 타니아 첩보요원들을 칭하는 얘기인 것을 깨달았다. 그리고 어이가 없다는 얼굴로 투중의가 메가스 백작을 보며 물었다.

 " 귀국에서는 귀국의 나라에서 간첩활동을 한 자는 어떻게 처리하오? "
 투중의의 질문에 메가스 백작이 콧수염을 손으로 어루만지며 대답했다.

 " 물론 사형이오. 허나 귀국에서 잡은 우리측 사람들은 무고하지 않소이까? 도대체 무슨 죄를 지었다고 그러는 것인지 모르겠소이다. "
 메가스가 시치미를 떼고 요원들을 풀어달라고 떼쓰는 이유를 어렴풋이 알고 있는 투중의는 후후하고 웃으며 미소지었다.

 " 물론 그러시겠지요. 그런데 이상한 것들을 가지고 있으니 당연히 우리로써는 체포할수 밖에 없었소이다. 방첩부장은 그것을 가져오게나. "
 투중의의 명령에 기다렸다는 듯 조평이 밖으로 급히 뛰어나갔다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 그리고 처음 이곳에 투중의가 왔을때 만난 투씨 조손과의 재회는 이번 파트가 끝난뒤에 만나는 얘기가 나올겁니다. 그리고 군사지도 개수판과 연관되는 점도 있어서 약간 내요이 다르더라도 이해하십시요. 그럼 즐독

제  목: 군사지도(軍師之道) [166 회]남번왕 책봉식 전후 이야기 - 3
 	   " 여기 있습니다. 투군사님. "

 조평이 다가와 공손하게 양피지를 넘기자 투중의가 그것을 받아 귀빈들에게 활짝 펴 보여주며 말했다.

 " 이것은 저기 저 메가스 백작이 억울하게 잡혔다는 신성 타니온 측의 사람들이 남긴 글이오. "
 투중의가 글을 보여주자 메가스 백작이 조심스럽게 살펴보기 시작했다. 그리곤 그것이 암호문으로 작성된 것임을 알고 히죽 웃으며 거만하게 말했다.

 " 도대체 남번이라는 나라가 얼마나 죄없는 사람들을 잡아들이는지 이로써 분명해 졌소이다. 저기 내용을 보시오. 저 내용은 단지 장사치가 편지를 적은 것이 아니오? ' 범현으로 보내신 조각상들을 살펴보니 작은 조각상이 15개 였습니다. 분명 전에 제가 주문했던 것은 13개였는데 2개가 늘어났더군요. 게다가 큰 조각상 7개를 주문했는데 그것 말고도 품질이 형편없는 큰 조각상이 하나 더 같이 보내셨습니다. 그러니 착오가 있었던 것에 대해서 추후 다시 협의하길 바랍니다. 아 그리고 전에 소금 7800포를 주문했었는데 800포를 추가해야겠습니다. 남번에 수요가 조금 늘어날듯 하군요. ' "
 양피지에 적힌 글을 읽은 메가스는 이제 승리자의 미소를 지으며 투중의를 보며 말했다.

 " 선량한 장사치를 이렇게 마음대로 잡아들이는 이유가 무엇이오? 남번국은 이렇게 다른나라 사람들을 마음대로 잡아들여도 된다는 거요? "
 메가스의 말을 들은 투중의가 어이가 없다는 얼굴을 하며 한숨을 내쉬었다. 그리곤 메가스 백작을 노려보며 날카롭게 말하기 시작했다.

 " 훗 그렇게 어설픈 암호문을 믿고 나를 핍박하려 하지 마시오. 메가스 백작. 이 양피지를 적은 자는 바로 2일전에 체포된 신성 타니온의 장사꾼이었소. 이 편지에 적힌 것은 언뜻보면 장사에 대한 이야기 같아 보일것이오. 그러나 그 실상은 약속된 암호를 이용해 서로간에 기밀을 교환한 결정적인 증거가 담긴 문서요. 여기 적힌 암호를 풀면 우리 남번본국의 기밀을 알려주는거나 마찬가지겠지만 어차피 본 남번국의 해군병력은 형편없는 것은 우리도 알고 당신들도 아니 공개하도록 하겠소. 자 이 글을 살펴봅시다. 먼저 작은 조각상이 언급되었소. 전에 주문한 것은 13개였다고 했소이다. 기실 몇일전까지 본 남번국의 쾌속선 보유수는 13척이었소. 그러던 것이 기나라 해군본영에서 원조받은 쾌속선 2척이 몇일 전에 범현으로 들어왔소이다. 그러니 여기서 언급한 것은 범현에 있는 남번국의 쾌속선 보유수는 총 15척 이라는 것이오. 자 그러면 큰 조각상을 언급해보도록 합시다. 이것도 마찬가지요. 본 남번국의 전 전함 보유수는 7척. 그러던 것이 몇일 전에 전함 한척을 더 원조받았소. 헌데 그 전함의 상태가 이 편지에서 언급한 대로 품질이 형편없는 조각상이었소. 그리고 마지막으로 소금에 대한것인데 7800의 소금포대의 수자는 남번 해군의 총병력과 맞먹는 수요. 그리고 얼마전 배를 원조 받을때 같이 지원받은 해병의 숫자가 800명이었소. 한 두개가 우연스럽게 일치할수는 있겠지만 이렇게 계속 빠짐없이 일치하는 것은 절대 우연이 아니오. 이런 어설픈 암호문으로 편지를 보낸 당신의 간첩들이 휴양하러 온 사람들이라는 건 말도 안되는 소리요. 그러니 그만 미련을 버리고 자리에 앉는 것이 어떻겠소? "
 투중의의 말을 들은 메가스 백작은 이를 바드득 갈며 귀빈들 속으로 숨어들어갔다. 그런 메가스 백작을 보던 투중의는 다시 중인들을 보며 정중하게 말했다.

 " 또 뭔가 의견있으신 분은 언제든지 객관에 배치되어있는 위병들에게 면회를 저에게 요청하십시요. 언제든지 친절하게 의견을 경청할 준비가 되어있습니다. 저도 급한 용무가 있어 이만 들어가 봐야겠습니다. 모쪼록 즐거운 시간 되시기를. "
 그렇게 말한 투중의는 총총걸음으로 아리청이 사라져간 옆문으로 사라져갔다.

 옆문으로 들어간 투중의는 그 옆에 있는 별실에서 침중한 분위기의 두 사람을 발견했다. 아리청과 쥬노가 무거운 안색으로 낮게 무언가를 상의하다 투중의가 들어온 것을 보고 아리청이 투중의에게 말했다.

 " 투군사. 생각보다 사타기아나 족이 빠르게 반응하기 시작했소. "
 아리청의 말에 투중의가 급히 곁으로 다가와 다시 물었다.

 " 사타기아나 족이 군사라도 일으켰습니까? "

 투중의의 물음에 아리청이 그건 아니라는 듯 고개를 흔들었다.

 " 다행이 최악의 사태까지는 가지 않았소. 군을 일으킨 것이 아니라 사타기아나 족에서 자신들의 부락에 저지른 만행을 사과받고자 사타기아나 족의 장로 몇명이 이곳 남련성을 방문한다는 것이오. 방문을 알리는 글이 좀 전에 이곳으로 접수되었소이다. "
 " 사과를 받는다구요? 어떻게 받겠다는 겁니까? "

 사과를 받는다는 말에 의아하게 생각한 투중의는 아리청을 보며 황급히 물었다. 투중의의 물음에 아리청이 천장을 쳐다보며 한참 뒤에 말했다.

 " 글쎄 다행이도 전쟁을 하지않고 일단 말로 하자는 것이 다행이지 않소. 비록 그 불미스런 사건이 일어난 뒤에 내가 남번왕이 되었지만 그들에게 충분한 위로와 사과를 해야하는 것은 당연한 일이오. 어떤 요구를 하던간에 나는 그들에게 충분한 위로와 사과를 할 생각이오. 내일쯤이면 그들이 이곳에 도착한다고 하니 그때 보고 결정하도록 합시다. "
 " 사과와 위로는 해야겠습니다만 무리한 요구라면 그것도 또 걱정입니다. "
 남번왕 책봉식이 끝난 그날 밤 한가지 커다란 일을 끝마친 그들에게 다음 시련이 곧장 닥쳐오고 있었다. 그렇게 그들 세 명은 오래도록 그 자리에 앉아 사타기아나 족에 대해 이야기를 나누다가 밤 늦게야 헤어졌다.


 다음날 정오 방문을 알렸던 사타기아나 족의 장로 3명이 남련성으로 들어와 왕구에 입궐했다. 그들은 별다른 제지를 받지 않고 일사천리로 남번왕 아리청이 집무를 보는 방으로 안내되었다. 그들 장로를 따라온 10여명의 전사들을 백영의 호위병들의 요구에 따라 집무실 밖에서 대기하도록 지시를 내린 장로들은 한결같이 굳은 얼굴을 하고 아리청이 있는 방문을 열고 안으로 들어갔다. 집무실 안으로 들어간 세 사람의 장로는 역시 굳은 얼굴로 앉아있는 아리청과 호위를 하고 있는 백영, 그리고 아랫쪽에 공손히 시립하고 있는 투중의와 쥬노 등을 볼수 있었다. 일단 남번왕께 허리를 굽혀 인사를 한 장로들은 몇걸음 다시 앞으로 다가가 아리청에게서 열발자국 앞에 이르러 멈춰섰다. 잠시간의 침묵이 돌고 난 뒤에 아리청이 미소를 지으며 이들에게 말했다.

 " 먼 길에 고생이 많으시었소. 세분 장로분들 갑작스럽게 방문한다는 글을 받아보고 좀 당황하긴 했으나 사안이 사안인 만큼, 장로분들이나 나로써나 서로 이 일을 빨리 마무리 짓는 것이 서로에게 있어 좋을 것이오. 어디 장로분들의 얘기를 내 경청할테니 허심탄회하게 얘기해주시기 바라오. "
 아리청의 말을 들은 장로들은 서로의 얼굴을 쳐다보고 잠시동안 아무말도 없었다. 그러다 중간에 서있던 고령의 장로가 딱딱하게 굳은 얼굴로 침중하게 아리청에게 말하기 시작했다.

 " 먼저 이렇게 갑작스런 저희들의 방문에 응해주신 남번왕 전하께 고맙다는 말씀을 드리고 싶습니다. 허나 전하께서도 언급하셨듯이 사안이 사안인지라 저희들로써도 어쩔수가 없었습니다. 당장 동포의 원수를 갚자고 들쑤시며 소란을 피우는 일부 과격한 저희 동포들 덕분에 다시 전쟁을 해 이 설욕을 풀어야한다는 목소리가 높아져 가고 있습니다. 허나 저를 비롯한 이들 장로들은 일부 몰지각한 사람들이 벌인 이 일에 대해서 무고한 수많은 저희 부족의 젊은이나 귀국의 젊은이들이, 서로 창칼을 맞대고 싸워야한다는 것에 대해서 의문을 느끼지 않을수가 없습니다. 과연 그렇게 싸운다고 해서 죽은 그들이 돌아오는 것도 아닐뿐더러, 서로간에 증오와 원한만 가중시키는 결과만 낳는다는 것에 대해서도 현명하고 자애로우신 전하께서도 충분히 알고 계시리라 사료되옵니다. 전 남번왕 전하께서는 전쟁을 무척 싫어하시는 분이었습니다. 충분히 말로 대화로써 풀어나갈수 있으며 조금씩만 양보하면 이 세상에 전쟁은 필요없다고 말씀하신, 그 높으신 말씀에 저희들은 감복하여 그전까지 적대상태였던 사타기아나족과 남번의 상태는 개선되었습니다. 저희가 원하는 것은 전쟁이 아닙니다. 단지 그 엄청난 치욕과 원한을 안고 세상을 진 동포들을 위해 전하께서 할 수 있는 최대한의 사과와 위로를 받고 싶습니다. 그것뿐입니다. 남번왕 전하. "
 사타기아나 족 장로의 말을 들은 아리청이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 이들이 입궁하면서 이름을 미리 누군가 알려주었는지 아리청이 그 고령의 장로에게 이름을 부르며 물어보았다.

 " 정말 현명하고 사려깊은 말씀이시오. 발칸 장로. 그럼 사타기아나 측에서 바라는 것은 무엇이요? 내 가능한 한 그대들의 요구를 들어주겠소. "
 아리청의 물음에 세 장로가 서로의 얼굴을 바라보며 눈빛을 교환했다. 그리고 고련의 장로가 이번일을 모두 위임받았는지 다시 입을 열어 아리청에게 말하기 시작했다.

 " 저희 부족의 전통에 있어서 동포를 죽인 죄에 대해서 동포를 죽인 수와 같은 수의 말과 양 돼지를 바쳐 그 넋을 위로합니다. 우선 이번 참사로 인해 죽은 저희측의 사상자 752명분의 가축을 요구하는 바입니다. "
 " ......음 수락하겠소이다. 다음은 무엇이요? "

 아리청이 선뜻 고개를 끄덕이며 다음을 묻자 고령의 장로가 다음 조건을 말하려고 했는데 같이 온 오른쪽에 있던 장로 한명이 아리청을 보며 물었다.

 " 갑자기 말을 끊어 죄송합니다. 남번왕 전하. 허나 제가 궁금한 것이 있어 전하께 물어볼것이 있습니다. "
 그 장로의 말에 아리청이 선선히 그에게 시선을 돌리며 어서 말해보라는 눈빛을 보냈다. 이에 그 장로가 침을 삼키고 말하기 시작했다.

 " 저희 사타기아나 족은 전쟁을 할때는 최소한의 인원으로 승부를 봅니다. 그리고 전쟁후에는 서로간에 죽은 수명의 전사자를 위해 아까 언급한 가축을 바쳐 넋을 위로하곤 합니다. 헌데 제가 우리 부족들 중에서도 가장 벽지에 위치한 부락을 맡고 있어서 잘 몰라서 그러는 것이지만, 다른 장로들의 얘기를 들어보니 이번에 죽은 752명이 죽어나가는 것은 남번에 있어서는 아니 이 기나라에 있어서는 아무일도 아니라고 들었습니다. 수천명 아니 수만명이 죽어가는 전쟁을 치른다고 하던데 그것이 사실입니까? 그러면 귀국은 어떻게 그렇게 많이 죽어간 피해자들에게 가축들을 주는지 의심스럽습니다. 귀국은 그렇게 많은 가축을 가지고 있는 부국(富國)인지 궁금합니다. 귀국과 다른 나라들은 그렇게 많이 죽이고 가축을 주고 그럽니까? "
 " ...... "

 " ...... "

 " ...... "

 그 소박한 시골이장님같은 모습의 장로의 말에 아리청과 투중의 이하 모든 사람이 그의 말에 대답할수 없었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [167 회]남번왕 책봉식 전후 이야기 - 4
 	   오랫동안 지속된 침묵은 가운데 서있던 장로의 헛기침소리로 깨져버렸다.

 " 커허험. 이 장로는 워낙 절지에 틀어박혀 사는 분이라 쓸데없는 일을 물어본 것 같습니다. 그건 넘어가도록 하고 다음 조건을 말씀드리겠습니다. "
 그렇게 말하면서도 어려운 조건인듯 주저하는 그 장로의 모습을 본 투중의와 아리청들은 꽤나 어려운 조건이라는 것을 깨달았다. 그 장로는 몇번 주저하다가 얘기를 조심스럽게 꺼냈다.

 " 이번 일련의 사건으로 인해 폐허가 되버린 부락을 직접 남번왕 전하께서 방문하시어, 그들의 넋을 위로하고 그들의 무덤을 둘러보며 직접 사과를 하셨으면 합니다. "
 그 말이 나오기가 무섭게 아리청의 뒷쪽에 있던 백영이 말도 안된다는 듯 앞으로 한걸음 나서며 크게 외쳤다.

 " 그건 불가하오. 남번왕 전하께서 그런 일을 하시게 하다니 당치도 않소. 남번왕 전하의 체면과 위엄도 생각해야하지 않습니까? "
 그의 말이 끝나자 투중의의 반대편에 서있던 쥬노도 한마디 거들고 나섰다.

 " 확실히 저희 전하에게 직접 사과하라는 것은 너무 무리한 요구같습니다. 발칸 장로님. 이 사건은 저희 주군이 남번왕에 책봉되기 전에 일어난 사건일뿐더러, 설령 책봉된 이후에 이 사건이 일어났다고 하더라도 죄지은 자들은 따로 있는데 저희 전하께서 직접 부락까지 가서 사과를 한다는 것은 일국의 체면과 위엄에 흠을 낼수 있습니다. 부디 지금하신 요구는 철회해 주시고 다른 요구를 제시하도록 하십시요. "
 아리청은 이들의 말을 들으며 곰곰히 생각에 잠겨있었고 투중의로써는 존왕사상과는 무관한 세상에서 살다온 사람이라 그저 일단 지켜만 보고 있었다. 이들의 거센 반대에 사타기아나 족 장로들도 팽팽하게 맞서오기 시작했다.

 " 전하. 이것은 우리들의 최소한의 요구입니다. 이정도의 성의가 없다면 전쟁을 주장하지 않는 저희들의 힘으로는 전쟁을 주장하는 나머지 대부분의 장로들의 주장을 꺽을수가 없습니다. "
 " 그렇습니다. 남번왕 전하. 이 결정에 따라 전쟁이냐 아니면 화의냐가 결정될겁니다. 우리에게 다른 요구는 없습니다. "
 사타기아나 족의 거센 요구에 백영와 쥬노도 입을 다문채 침묵에 빠져들었다. 투중의로써도 까짓것 그냥 비공식적으로 가서 사과하고 눈물까지 흘려주면 그만 아니겠는가라고 생각했다. 유태인 대학살을 저지른 독일이 전쟁후에 독일의 고위층인사가 헝가리에 방문해서 유태인 학살에 희생된 자들을 위한, 위령비 앞에 무릎을 꿇고 눈물까지 흘린 것을 생각해보면 진정한 사과란 그런것이 아니냐라고 생각하는 그였다. 자신의 모국에 대해 심심한 사과를 표한다고 아무표정없이 앵무새처럼 외치기만 하는 저 일본과는 다른 그들의 모습에, 투중의는 진정한 사과는 저렇게 해야한다고 생각하고 있었기에 사타기아나 족들의 얘기에 자기도 모르게 마음속으로 고개를 끄덕이고 있었다. 그러나 이 시대의 왕과 황제에 대한 위엄이나 체면은 정말 엄청난 것이라는 것을 그도 생활하며 느껴가고 있기에 직접 찬성한다고 얘기하기도 모호한 입장이었다. 한없이 계속될것만 같은 그 답답한 침묵을 깬것은 어이없게도 다른쪽에서 갑작스럽게 나타난 한사람에 의해서였다.

 " 부스럭 부스럭 "

 갑작스럽게 들리는 소리에 전원은 소리가 들리는 집무실 구석으로 시선을 돌렸다. 그곳에는 아직 정리를 안했는지 책무더기가 쌓여있었는데 놀랍게도 그 책무더기 속에서 왠 사람이 책들을 헤치며 벌떡 일어났던 것이었다. 그렇게 일어난 사람은 환갑은 충분히 넘어보인 노인이었는데 검버섯이 핀 얼굴에 누런 이빨등이 인상적인 노인이었다. 그러나 검버섯이 핀 얼굴사이에서 예리하게 광채를 내는 두 눈만은 결코 이 노인이 보통사람이 아니라는 것을 보여주고 있었다. 그렇게 일어난 노인은 어깨가 결린지 어깨를 손으로 주므르면서 일행을 보고 느릿느릿 말을 꺼냈다.

 " 하암 오랜만에 잠 한번 잘 잤다. "

 그 말을 마친 그 노인은 느릿느릿 일행쪽으로 다가오더니 아리청을 보고 머리를 긁적이며 늦게 얘기했다.

 " 남번왕 전하. 이제 남번왕이 되신 전하에게 무례를 저지르면 안되는데 평소하던데로 행동하다보니 이렇게 책속에서 잠을 자게 되었습니다. 이 결례를 용서하십시요. 전하. "
 그의 말에 당치도 않다는 듯 아리청이 손을 저으며 대답했다.

 " 무슨 말씀이십니까. 스승님. 언제나 저를 채찍질해주고 저에게 많은 가르침을 주시는 국사(國師)이신 스승님께서 이렇게 스스로를 낯추시다뇨. 예전처럼 저에게 가르침을 내려주시고 여러가지 일에 대해서 자문을 해주십시요. 스승님. "
 아리청의 대답을 들은 투중의는 그제야 이 노인이 누군지를 알게 되었다. 언제나 베일속에 쌓여있었던 아리청의 스승이라는 만해선사라는 자가 이자임에 틀림없었다. 애초에 아리청이 이 남번으로 올때 총사범도 같이 내려오기로 했으나 총사범이 안온것은 단 한가지 이유 ' 만해선사라는 놈 때문에 같이 안내려 가겠다 ' 나중에 따로 내려가마 라고 총사범이 말했었다. 역시 아리청을 키운 스승답게 보통 사람이 아니었는지 그 만해선사가 아리청의 대답에 실실 웃으며 느릿느릿 말을 꺼냈다.

 " 그렇습니까? 이 노신에게 그런 하혜와 같으신 은혜를 내려주시니 이 은혜가 백골난망이올습니다. 전하. 신이 자다보니 얼핏 이들 사타기아나 족들과 대화하는 것을 들었는데 제가 한말씀 올려도 되겠습니까? 남번왕 전하? "
 만해선사의 질문에 아리청이 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 대답했다.

 " 스승님의 가르침이라면 당연히 경청해야지요. 어서 말씀하십시요. 스승님. "
 아리청의 말에 만해선사에 기분 좋은 듯 고개를 연신 끄덕이며 말했다.

 " 좋습니다. 전하. 이들 사타기아나 족에서 억울하게 학살된 자들의 부락을 전하께서 직접 방문하시어 그들의 넋을 기리도록 해달라고 말하는 것을 들었습니다. 신의 생각으로는 이들의 요청대로 직접 가시어 이들의 원한을 풀어주는 것이 옳다고 사료되옵니다. 일국의 위엄과 체면의 무게보다는 전쟁이 일어나 희생될 백성들의 피의 무게가 더 무거운 법입니다. 다른 산적한 문제들도 수없이 많은데 이런 일로 질질끌며 전쟁까지 일어나 엄청난 피를 흘리게 된다면 앞으로 전하의 행보에도 많은 지장이 있을겁니다. 하오니 직접 이들 사타기아나 족을 방문하시어 이들과의 관계를 개선하는 것은 물론 이들과 혈맹을 맺어 이들 또한 남번의 일원임을 선포하여 우리사람으로 회유하는 것이 옳다고 봅니다. 전하 이점 깊이 헤아려 주십시요. "
 그 말을 마친 만해선사가 노구임에도 불구하고 엎드려 간청하자 아리청이 급히 자리에서 일어나 만해선사를 일으켜 세웠다.

 " 스승님의 말씀이 백번 지당하십니다. 저의 결심은 이제 섰습니다. 이 나라 만백성을 위해서 저의 위엄이나 체면은 저 구석에 던져버리려고 합니다. 그러니 스승님께서는 안심하시고 저를 위해 계속 가르침을 내려주십시요. "
 만해선사의 이 같은 간곡한 청에 의해서 아리청은 결국 호위하는 병사를 이끌고 비공식적으로 사타기아나 족을 방문하여 페허가 된 부락으로 가 직접 그들의 무덤을 만지며 넋을 기리고 눈물까지 흘려주었다. 이를 보고 감동한 사타기아나 족은 더이상 전쟁을 외치지 않았으며 오히려 이후에 모든 남번의 행로에 있어서 적극적으로 도와주는 우방의 위치로 바뀌게 되었다.


 사타기아나 족은 이쯤해두고 남번왕 책봉식에 방문했던 내외귀빈들에 얽힌 이야기를 조금 언급해 보기로 하자. 애당초 남번에 와 한번 휘저어보리라 생각했던 북번이나 라 카르데, 신성 타니온 국의 사자들은 투중의에게 한방 얻어먹어 꼴이 말이 아니었다. 책봉식 후에 있었던 축하연이 그렇게 파해버리고 난 뒤에 이들 세 부류의 사절단들은 객관에 있는 자기방으로 돌아가 화풀이를 각자 했다.

 먼저 라 카르데 국의 사절단이 머물고 있는 객관에서는 요상한 소리가 들려오고 있었다.

 " 쫘악 "

 " 꺄울~~~ "

 " 짜자작 "

 " 이햐햐햐 "

 안을 엿보니 정말 놀랍고도 굉장한 장관이 우리를 기다리고 있었다. 아까 투중의에게 말싸움을 걸어왔던 그 예쁘고 쭉빠진 카르마라는 여자가 허리에 차고 있던 채찍을 풀어 아랫사람들을 갈겨대면서 화풀이를 하고 있었다.

 " 내가 이 내가 하등한 족속들이 하등한 꿈을 꾸는 하등한 바보같은 투중의라는 별볼일 없는 녀석에게 당하다니 에잇에잇에잇 "
 " 우햐 꺄울 냐하 "

 이번 사절단에 무관으로 같이 수행하던 수행원이 그 여자의 채찍질에 사정없이 얻어맞으며 분풀이의 대상이 되고 있었다. 그런데 좀 이상한 것은 맞을때마다 희열에 찬 신음을 내지르며 몸을 배배 꼬는 것이 정상적인 사람의 반응과는 틀리다는데 좀 문제가 있었다. 그 분풀이하는 객관 밖에서 감시를 맡는다며 이 위태로운 상황을 슬기롭게 극복한 경험많고 노련한 두 무관이 비명소리와 채찍질소리가 번갈아 들리는 방 앞에 서서 담담히 말을 주고받고 있었다.

 " 휴우 어쨋거나 저 신참무관에게는 미안하구먼. 우리 대신 희생양이 된것 같아. "
 " ......내가 보기에는 저 신참무관 녀석 좀 이상한데? 괴로움의 신음소리가 아냐 저건 왠지 즐기는 듯한 신음소리야. "
 " ...... "

 이상한 희열에 가득찬 신음소리가 터져나올때마다 두 무관은 객관안을 쳐다보고 싶었으나 괜히 들어갔다가 자기들도 얻어맞을까 감히 그러지는 못했다. 아무말도 없이 가만히 서있던 두 무관은 어이가 없다는 얼굴로 자기방으로 들어가는 외교관인 레인경을 보게되었다. 그 레인경은 방으로 편지를 대필해주는 기록관을 데리고 방으로 급히 뛰어들어갔다. 이 갑작스러운 일이 궁금한 왼쪽에 서있던 무관이 옆에 서있는 무관에게 물어보았다.

 " 저 레인경은 왜 저러는거지? "

 " 자네 몰랐나? 카르마님하고 혼약이 오고가던 최근의 후보가 바로 저 사람이라네. 그런데 이제 카르마님의 실체를 알게되었으니 본국에 있는 부모님에게 이 혼약은 제발 무효로 해달라고 기록관에게 편지를 쓰게 하려는 것이겠지. "
 " ...... "

 " 벌써 눈에 선하군 그래. 이제 본국으로 돌아가면 카르마경께서 또 혼약이 실패로 돌아갔다면서 집무실에 있는 집기를 부수고 난리를 피실거라네. 그리고 마음이 진정되시면 다른 신랑감후보를 찾으시겠지. "
 " 그리고 실체를 알아버리면 또 혼약파기라는 건가? "
 " 그렇지 그런식으로 벌써 한 30번은 넘게 혼약이 파기되었네. 이제는 소문이 전부나서 신랑감을 찾으려면 어디 시골에 쳐박혀있는 소식에 어두운 집안쪽을 찾아볼수밖에 없을꺼야. "
 " ...... "

 그 말을 끝으로 두 무관은 다시 침묵으로 돌아갔다. 그러나 여전히 객관의 어떤 방안에서는 끊임없은 채찍소리와 이상한 희열에 찬 소리의 합주가 울려퍼지고 있었다.

 " 쫘자작 "

 " 웃흥~~~ "

 ---------------------------------------------------------------------------------
 드디어 그녀의 등장이군요--;; 정말 수없이 고민했습니다 이 여자를 등장시킬까 말까 그러나 등장 안시키면 채찍으로 저를 후린다는데 어쩌겠습니까--;; 그러니 꾹 참고 그냥 봐주시길. 아 그리고 새해 복 많이 받으세요 ~_~

제  목: 군사지도(軍師之道) [168 회]남번왕 책봉식 전후 이야기 - 5
 	   북번에서 온 괴평이 있는 객관에서는 괴평이 시뻘게진 얼굴로 발을 동동 구르고 있었다.

 " 젠장 빌어먹을 내 투중의라는 놈에게 또 당하다니 으으으. "
 분노를 주체못해 발을 동동구르며 분풀이를 하던 괴평은 어느정도 화가 가라앉자, 그제야 원래 이곳에 온 목적을 생각해 내고 밖에 있는 수행원을 큰소리로 불렀다.

 " 거기 누구 없느냐? "

 괴평의 목소리에 급히 수행원 한명이 객관안으로 들어와 괴평 앞에 부복했다.

 " 왜 이곳에 파견한 우리측 요원은 접선을 안하는 것이냐? 분명 안순이 요원들을 남번으로도 파견했다고 하지 않았느냐? "
 괴평의 질문에 그 수행원이 주저하며 대답했다.

 " 실은 몇번 이곳에 파견된 요원들과 접촉은 있었습니다만 한결같이 만날때마다 길게 얘기하면, 이곳에서 활동하는 남번방위대라는 방첩요원들에게 잡힐것이라며 오래동안 얘기하길 모두 꺼리는 눈치였습니다. 생각보다 이곳 방첩부대의 실력이 뛰어난 편인지라 본격적으로 이곳에 파견된 우리측 요원들이 활동하기에는 여러모로 상황이 어렵다고 보고가 있었습니다. 게다가 최근에 일어난 모종의 사건으로 인해 라 카르데, 신성 타니온 양국의 첩보원들이 거의 뿌리채 뽑혀나가듯, 남번의 방첩부대원들에게 체포되었기에 자기들로써도 몸조심하지 않을수 밖에 없는 상황이라고 합니다. 게다가 외국으로 오고가는 각종문서들 또한 무작위로 골라잡아 방첩부대원들이, 검열관이 흔히하듯 문서들을 조사하는 판에 함부로 소식을 전할수도 없어 난감하다고 한결같이 얘기하고 있습니다. 아무래도 남번에 파견한 요원들에게서는 남번의 자세한 정황을 알아내긴 그른것 같습니다. "
 " 으으음. 투중의 녀석 어느틈에 은밀사람들을 포섭해서 방첩활동을 펼치다니 내가 예상했던 것 이상이지 않은가? 내 예상으로는 남번에 들어가고 난 뒤에 3년정도 뒤에나 방첩조직이 제대로 활동하리라고 생각했건만 은밀사람들을 포섭할줄이야. 안순녀석 일을 어떻게 하는건지 원. 이렇게 되면 천천히 남번내에 첩보조직을 깔아두겠다던 소정의 계획은 물거품이 되어버리는 것이 아닌가? 기나라 본국에 그동안 신경을 써왔는데 오히려 기나라 본국보다 남번에 첩자를 보내는 것이 더 힘들지가 않은가? 게다가 이미 심어놓은 첩자들은 제대로 활동조차 못하고 있다니 에이잉. 이봐 수행원. "
 " 옛 "

 " 어떤수를 써서라도 첩자중에 한명을 내게 데려오도록 해라. 이번에 우리 암호국에서 새로 개발한 최고 기밀급에만 쓰이는 강도높은 황색암호의 열쇠와 암호문을 전해주어야 한다. 이 암호가 전해진다면 문서 검열이 있다하더라도 안심하고 기밀과 정보를 주고 받을 수 있을 것이다. 어서 나가서 우리측 요원과 접촉을 하도록 해라. "
 " 옛 "

 부하 수행원이 뛰쳐나가자 괴평은 한숨을 크게 내쉬며 천장을 바라보았다. 그래도 어떻게 우리측의 요원과 잠시라도 접촉이 가능하다면 이 암호와 열쇠를 건네주어 남번내의 동향을 알게 될것이다. 불쾌한 투중의라는 녀석이 있는 남번은 이제 괴평에게 있어서 기나라 본국보다도 더 신경쓰이는 존재로 부상하고 있었다. 그렇게 남번에 방문한 괴평의 밤은 저물어가고 있었다. 괴평에게는 다행인것이 늦은 밤에 북번의 요원과 접촉하여 황색암호의 암호문과 열쇠를 건네줄수 있었다는 것이다. 그렇게 괴평은 홀가분한 마음으로 그날 새벽을 마무리하고 늦게나마 베게를 높이하고 잠에 들수 있었다.

 괴평을 언급했으니 메가스 백작쪽에 대한 얘기는 후로 미루고 먼저 남번내에 파견되었던 10여명의 피의 악단 소속의 첩자들에 대해서도 언급하기로 하자. 남번내에서 활동하고 있는 북번의 첩자들은 두가지 부류로 나눌수가 있었다. 위에서 언급한바와 마찬가지로 전 방첩부대 은밀의 4개국중 검열국의 인원중에서 퇴출된 인원은 전원이 북번으로 갔으나, 그렇다고 방첩국 사람이 검열하는 방법을 전혀모르는 것은 아니었다. 남번으로 간 방첩부장 조평은 서서히 요원들의 양성을 위해 새로 사람들을 엄선하여 교육을 시킬준비를 하는 바쁜 와중에도, 인원수가 부족한 방첩국 소속의 요원중 검열국에서 일했던 경험이 있던자 수명을 차출하여 무작위로 국외로 오가는 서신을 조사하여 남번내에 남아있는 북번측의 요원들의 활동을 상당히 둔화시키는 공을 세우고 있었다. 안순도 그것을 깨달았는지 급히 새로 만든 환자(換字)(주:글자를 바꾸어 쓰는 암호 방식중 하나)형태의 암호를, 남번으로 가는 괴평에게 주어 전해주라고 은밀히 부탁한 바 있었던 것이었다. 어쨋든 천신만고 끝에 이 황색암호라 칭하는 암호문은 무사히 이들 손에 들어오게 되었다. 정확히 말하면 앞에 언급한 두 부류중 하나인 피의 악단이라는 새로 편성된 전 방첩부대 소속의 요원이 주축이 된 첩자들에게 전달되었다. 다른 한 부류는 그 전부터 있었던 첩자들이었으나 이들은 피의 악단과는 다른 루트의 정보망으로 정보를 공유하고 기밀을 북번에 알려오고 있었다. 괴평이 돌아가고 나서 그제야 이들 피의 악단소속의 첩자들은 안심하고 알아낸 기밀들을 암호를 이용해 북번으로 보냈지만 이것도 어처구니없게 금방 파악되고 말았다.

 그 사건은 괴평이 남번에서 떠나고 서서히 기나라 본국에서 백성들이 남번으로 이주를 시작하던 3월달에 그 사건이 일어났다. 그 무렵에도 남번방위대 소속의 검열국은 비록 인원이 4명에 불과했으나 정말 피말리는 업무에도 불구하고 헌신적으로 문서를 검열하고 있었다. 검열국이라고 해봐야 방첩국 소속에서 차출된 요원 3명과 급히 뽑은 1명의 서기가 전부인 빈약한 인원에 불과했으나 인원에 비해 훌륭하게 그 배이상의 일을 소화해내고 있었다. 그 3월의 어느날도 이들은 무작위로 뽑은 문서들을 받아 책상위에 놓고 이것저것 뜯어보고 확인하여 분석하는 바쁜 나날을 보내고 있었다. 그러던 그들에게 머리속으로 군의 개혁에 대해서 고민하다가 뾰족한 수가 안떠오르자 검열국을 심심풀이삼아 방문한 투중의에 의해, 피의 악단 소속의 남번에 파견된 요원들은 뜻하지 않은 횡액을 당하게 되었다. 하품이 쫙쫙 피어오르는 춘삼월의 어느날 투중의는 검열국을 방문해 검열국 소속의 요원들이 뜯어보고 분석을 마친 문서들을 몇장 여흥 삼아 뒤적이던 투중의는, 뭔가를 발견한 듯 심각한 얼굴이 되어 이 글을 아무이상 없음이라고 분석한 요원을 불렀다.

 " 무슨일이십니까 투군사님. "

 " 이거 자네가 분석한 문서인가? 이무 이상없음으로 되어있던데. "
 투중의가 건네주는 문서를 본 그 요원은 의아한 표정으로 고개를 끄덕이며 대답했다.

 " 예 제가 분석한 것입니다. 아무 이상없는 문서 아닙니까? "
 이 검열국 요원이 거리낌없이 이상없다고 말한 이 문서를 대략 살펴본다면 다음과 같다.

 ' ......생각보다 점점 병사들의 수가 늘고 있습니다. 그러다보니 유녀(遊女)들의 수가 부족합니다. 장사는 호황기에 접어들고 있습니다. 새로 생긴 새 부대장병들의 성욕을 감당하기에는 유녀들이 턱없이 부족합니다. 아무래도 이곳에서는 유녀들을 구하기 힘드니 북번이나 기나라 본토에서 유녀들을 모집하여 보내주시기 바랍니다. 처음 생각한 필요한 유녀들의 수는 얼추 50명 정도로 생각했습니다만 예상보다 수요가 늘어날것같습니다. 100명 정도를 보내주시면 될것같습니다. 전에 있는 300명의 유녀들은 원래있던 장병들을 상대하는데도 벅찹니다. 빠른 시일내에 100명정도 뽑아서 남번의 거주에 있는 노봉현으로 보내주시기 바랍니다. 추후에 알려드릴 소식은 황색양피지에 적어서 보내드리겠습니다...... "
 이 내용의 앞뒤에 내용은 이곳 남번 병사들의 기호는 이러이러하니 살결은 하얗고 아담한 크기에 여자가 필요하다라는 등의 여자에 대한 내용이었다. 매춘을 하는 유녀들의 내용이 적힌 이 문서에 대해서 별 이상한 점을 발견하지 못한 그 요원은 고개를 갸웃거리며 말했다.

 " 투군사님. 이 문서가 뭐가 이상하다는 말씀이십니까? 전혀 문제점이라고는 보이지 않습니다만 "
 그 요원의 대답에 투중의가 머리를 저으며 말했다.

 " 정말 모르겠는가? 그래 이 문서를 얼핏보면 우리 병사들에게 여자를 대주는 포주가 타국에서 같은 업종에 종사하는 다른 포주에게 여자를 보내달라는 내용에 불과하겠지. 그런데 이 장사가 호황이라는 내용의 글을 만약 북번에서 보게되면 무엇을 알게될까? 이 번둔(樊遁)이라는 포주는 방첩국에서 조사한바에 따르면 불과 보름전에 나타나 그전에 있던 매춘을 하던 유녀들을 아주 후한 값을 주고 사들여서 우리 12군단, 13기마병단의 장병들에게 적극적으로 매춘을 시키기 시작한 요주의 인물이지. 그것뿐이라면 뭐 장사속이라고 좋게 봐줄수도 있지만 게다가 유녀들중에서 엄선한 고급매춘부들을 남번군 사관급 인사들에게 제공하기 시작했지. 그런 그 작자가 여자가 부족하다는 글을 적어서 북번쪽으로 보낸다? 게다가 내용을 살펴보면 매춘부가 100명이 더필요하다라고 했네. 지금 우리 12군단과 13기마병단의 병사들을 상대하는 매추부의 수는 300명. 우리 장병 3만명에 300명이니 100명당 한명꼴이지. 그런데 100명이 필요하다고 적혀있네. 그럼 지금 새로 모이는 14군단의 기간요원의 현재 인원수는 대략 몇명인지 자네도 알고 있겠지? 말해보게. "
 투중의의 물음에 그 요원은 심각한 얼굴로 대답했다.

 " 현재 약 8천명가량의 병력이 차출되어 있습니다. 그리고 몇일 지나지 않아 1만명가량까지 충원하기로 되어있는것으로 알고있습니다. "
 " 그래 잘 알고있군. 검열에 있어 중요한 것은 각가의 기밀을 소상히 알고 있어야 한다는 것이야. 그래야만 보기에는 별볼일 없는 내용의 글 같더라도 그속에서 뭔가 이상한 점을 찾아낼수 있다는 것이지. 그래서 내 자네들에게는 최고기밀급의 자료를 제외하고는 나머지는 원하면 언제든지 열람할수 있는 권한을 부여하지 않았는가? 말이 딴데로 새어나갔군. 아무리 병사들에게 여자를 대주는 포주라고는 하나 어째서 기밀에 속하는 14군단의 1만명의 군병력 편성계획을 사전에 알고 유녀 100명을 북번에 요구하는 건가? 정말 이상하다고 생각되지 않나? "
 투중의의 신랄한 대답에 검열국 안은 싸늘하게 변해있었다. 옆에서 작업하던 다른 검열국의 요원들도 딱딱하게 굳은 얼굴로 변하여 투중의가 하는 말을 듣고만 있었다. 검열국의 요원들이 멍하니 있자 투중의가 어이없다는 얼굴로 자기 앞에 서 있는 요원을 보며 물었다.

 " ......뭐하는 건가? 이렇게 밥까지 해주고 상까지 차려주었으면 밥이라도 알아서 먹어야 하는것 아닌가? 움직여. 어서 움직이라구. "
 투중의의 질책에 그제야 퍼뜩 정신이 든 검열국의 요원들은 후다닥 밖으로 뛰어나가기 시작했다. 검열국의 요원들이 후다닥 밖으로 뛰어나가 방첩국과 보안국 등으로 뛰어나가고 텅빈 검열국의 집무실 안에서 투중의는 다시 그 예의 문건을 꺼내들었다. 그리고 사방을 살핀 투중의는 히죽웃으며 그 문서의 나머지 부분을 읽으며 헤하고 웃음을 머금었다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 당분간은 글이 불규칙적으로 올라갈겁니다. 위와같이 소량이 올라가거나 하는 일이 종종 있을겁니다. 년초라 여러가지 일이 있고 게다가 군사지도 개수편에 조금 더 치중하고 있기에 한달동안은 불만이시겠지만 이런식으로 나갈수 밖에 없을겁니다. 앞부분의 강력한 개수가 이루어져야 뒷부분이 그 개수된 앞부분과 연계되어 빠르게 진도가 나갈수 있으리라 보고 내린 결정이니 많은 이해바랍니다. 그래도 댓글이 50개가 넘거나 100개나 넘는 기적이 일어나면 연참도 할지 모르겠군요 ~_~ 어쨋든 또 새해 복많이 받으세요. (복은 아무리 많이 받아도 부족하답니다 ~_~)

제  목: 군사지도(軍師之道) [169 회]남번왕 책봉식 전후 이야기 - 6
 	   " ......라 카르데 국의 계집들은 찰떡같이 달라붙는 맛이 있어 이곳 장병들에게 인기가 있습니다...... "
 투중의가 신나게 읽고 있는 이 내용의 소개는 이 정도로 해도 나머지 부분에 적힌 내용이 무엇이라는 것을 모두 다 알리라 믿는다. 더이상의 내용은 심의상 문제가 있으니 넘어가도록 하자......

 투중의에게 질책을 당한 검열국 요원들은 후다닥 뛰쳐나가 방첩국과 보안국으로 흩어져 가 보고했다. 방첩부장 조평은 다른 사람도 아닌 투중의가 질책했다는 말에 먹던 밥숫가락마저 팽개치며 후다닥 밖으로 뛰어나왔다. 그런 그의 뒤를 10여명의 방첩국 요원들이 따라왔다. 급히 이들 수상한 자들을 체포하기 위해 병사들을 빌리러 달려가던 조평은 반대쪽에서 달려오는 선진과 100명의 검객들을 만났다. 조평은 그들을 보자 그들에게 다가가 선진에게 공손히 인사를 하며 말했다.

 " 선진공. 보안국장으로 임명되자마자 일이 터졌군요. 저희들과 함께 번둔의 매춘굴을 급습해야겠습니다. "
 " 할 일도 없어 무료하던 차에 잘됐구료. 오랜만에 몸 좀 풀겠소이다. "
 이들은 남련성을 수비하는 수비병 중 병사 천명을 인수받았다. 그리고 림주와 거주에 각각 나뉘어져 있는 번둔의 매춘굴을 동시에 급습하기 위해 반으로 나뉘어 흩어졌다.


 병사들을 모아 매춘굴로 이들이 흩어진지 삼일이 지났다. 림주의 12군단이 주둔하는 영채 근처에 위치한 번둔의 매춘굴 근처에는 선진과 조평이 방첩요원 5명, 검객 50명, 병사 500을 이끌고 숨어있었다. 거주쪽에 있는 번둔의 매춘굴은 이곳 림주에서 출장가는 형식으로 행해지는 곳인지라 아무래도 이곳보다 중요도가 떨어진다고 본 선진과 조평 두 사람은 둘다 이곳으로 와 매춘굴을 급습할 준비를 착착 진행하고 있었다. 이곳에 드나드는 사람을 체크하고 수상한 점이 없는지 파악하던 이들 두 사람은 몇가지 이상한 점을 확인하게 되자 이곳을 오늘 밤에 급습하기로 결정을 내렸다. 우선 이곳에서 국외로 나가는 문서의 량이 전에 비해 부쩍 늘었다는 점이 그 하나였다. 거기에 더불어 그 문서의 내용이라는 것이 매춘하고는 하등의 상관이 없는 내용이라는 것이다. 마지막으로 그 내용과는 별도로 전혀 해독이 불가능한 이상한 문자들이 영피지 여기저기에 적혀있다는 것이었다. 급습 작전의 시간이 다가오자 근처에 잠복한 병사들과 검객들은 점점 긴장하기 시작했다. 이미 이 매춘굴의 외곽부분은 12군단의 병사들을 훈련이라는 명목하에 동원하여 포위한 상태였다. 매춘굴에서 나오는 자는 불문곡직하고 잡아들이라는 명을 받은 12군단 병사들은 영문도 모른채 매춘굴 외곽부분에서 물샐틈 없는 포위를 완료하고 대기중에 있었다. 지금쯤 거주쪽에 있는 매춘굴도 이와 비슷하게 급습작전이 진행되고 있을것이다. 그리고 드디어 작전 결행의 순간이 다가왔다. 선진의 신호에 의해 진압을 담당한 병사 500과 검객 50명이 횃불에 불을 붙여 손에 들고 검객 한명과 병사 50이 한조씩 되어 매춘굴의 사방에서 일제히 덥쳐들었다.

 " 뭐 뭐냐? 나 나는 12군단 제 7보병전대 소속의 2등육군병사요. 왜 나를 잡는 거요? "
 " 이것들아 무슨 짓이냐. 나 12군단 제3보병전대장이다. "
 " 꺄아 변태야 치한이야. "

 " 꺄아아아아 "

 순식간에 매춘굴은 아수라장이 되었다. 휴가를 이용해 이곳을 방문했던 12군단 병사들과 사관들은 색욕을 풀려다 졸지에 첩자로 의심받아 같이 상대하고 있던 매춘부들과 함께 알몸에 이불을 들쳐두르고 병사들에게 끌려나왔다. 대부분 순순히 체념하고 체포되었으나 꼭 그런 자들만이 있는 것은 아니다. 아수라장이 되자 이곳 매춘굴의 기둥서방을 맡고 있던 남자들 서너명이 무기를 들고 급습해온 병사들과 검객에게 휘둘러대었다. 기둥서방치고는 놀라운 무술솜씨에 무려 20명의 병사들의 죽거나 다쳤으나 결국 사람수에는 장사없다는 것을 보여주는지 속속 죽지않을 만큼만 얻어맞고 체포되었다. 한편 조평은 선진과 함께 방첩부대 요원들과 한조의 병사를 데리고 매춘굴 중앙부를 향해 냅다 뛰어갔다. 주변에는 이미 같이 진입해 들어간 다른 조의 병사들이 매춘부와 손님들 그리고 매춘굴에서 일하는 잡부등을 체포하느라 난리법석이었다. 그런데도 자신들이 목표로 하는 번둔의 숙소쪽에는 불도 켜지지 않았고 조용하기만 했다. 숙소근처로 다가온 이들은 선진의 지시에 따라 번둔의 숙소문을 박차고 뛰어들어갔다. 맨처음 뛰어들어갔던 서너명의 병사들이 무언가에 얻어맞고 힘없이 바닥에 쓰러졌다.

 " 크흑 "

 " 으억 "

 " 쿵 "

 " 암습이다. 놈들이 무기를 들었다. "

 순식간에 번둔의 숙소 안은 뒤이어 뛰어들어간 병사들과 매춘굴 사람들의 혈투가 벌어졌다. 그 와중에 병사들의 뒤를 따라서 진입한 조평은 방첩부대 요원들과 함께 사방을 둘러다 보았다. 숙소 방 안에는 10여명의 매춘굴 사람들이 병사들을 상대로 칼부림을 하고 있었다. 그런데 매춘굴 사람치고는 모두다 한결같이 놀라운 칼솜씨를 보여주고 있었다. 그리고 그 칼솜씨는 어디선가 낯이 익은 솜씨였다.

 " 음 이거 원하지 않았던 재회군. 은밀에 첩보부쪽 요원들이로군. 북번에 첩자로 파견되었구나!!! "
 역시 전 은밀소속의 요원의 이름값을 하는지 모두 일당백의 실력인지라 데리고 왔던 50명의 병사중 절반 가량이 어느새 사상자로 변해있었다. 그에 반해 이들 매춘굴 사람들은 선진에게 2명이 당했을 뿐이었다. 선진이 검을 휘둘러 덤벼드는 매춘굴 사람을 검으로 그어버리고 조평에게 외쳤다.

 " 어서 안쪽으로 들어가시오. 조평공. 이곳은 내가 어떻게 막아보겠소이다. 선요(宣曜)야. 뭐하느냐 어서 방첩국사람들에게 길을 열어주거라. "
 선진의 호통에 같이 왔던 선요라는 이름의 검객이 맹렬하게 검을 휘둘러대어 결사적으로 막고 있던 매춘굴 사람 하나를 몰아쳐갔다. 순식간에 빈틈이 생기자 조평과 방첩국 요원들 6명이 우르르 이들을 지나쳐갔다. 주변에서 칼을 휘둘러대던 매춘굴 사람들이 이들을 막으려고 했으나 선진과 함께 덤벼드는 병사들을 상대하는데도 역부족이었다.

 안쪽으로 뛰어간 조평과 방첩부대 요원들은 번둔을 볼수 있었다. 그런데 번둔은 양피지 뭉치를 허겁지겁 화롯불에 던져놓고 있었다. 그 문서들이 중요문서라는 것을 직감한 조평이 피를 토해내듯 외쳤다.

 " 저 작자를 잡아라. "

 방첩부대 요원들 서너명이 우르르 번둔에게 달려들었다. 양피지를 손에 가득 들고 있던 번둔이 요원들과 몸싸움을 하며 양피지를 바닥에 떨어뜨렸다. 이들이 몸싸움을 하는동안 조평과 다른 방첩국 요원은 화로에 뛰어들어 던져진 양피지를 꺼내어 붙은 불을 꺼트리며 발악을 했다. 그 와중에 조평은 왼손에 화상을 입기도 했다. 얼마 지나지 않아 매춘굴의 상황은 종료되었다. 저항하던 모든 사람들은 죽거나 전투불능이 되었으며 번둔이 불태우던 문서도 상당부분이 불타버렸지만 절반가량은 건질수가 있었다. 번둔은 방첩국 요원들에게 잡혀 있으면서도 조평과 다른 요원이 화로에서 불타는 양피지를 건지자 짧은 발이나마 발차기를 해서, 조평이 꺼내놓았던 양피지 몇개를 화로속으로 다시 던져 넣는 투혼을 불살랐으나 결국 몽둥이로 뒤통수를 얻어맞고 뻗어버린채 남련성으로 압송되었다.

 매춘굴을 급습한 결과 옷조차 제대로 못입은 유녀들과 12군단 장병들을 포함한 총 482명이 일제검거 되었다. 이들은 곧장 남련성 모처에 있는 대죄를 범한 범죄인들을 가두는 감옥에 투옥되었고 개별적으로 심문을 시작했다. 이 과정에서 무고한 유녀들이나 12군단 장병들은 곧바로 석방조치 되었다. 이번 검거에서 잡힌 첩자들은 북번의 첩자들인것으로 밝혀졌으며 그 중 10여명은 전 방첩부대 은밀출신인 첩보부 소속의 요원들인 것으로 밝혀졌다. 별칭 피의 악단이라 불리는 이들은 불과 한달전에 여러 루트를 통해 남번으로 침투했으며 그 와중에 기존에 남번에 있던 첩자들의 도움을 받았던 것으로 확인되었다. 그 덕에 기존에 있던 첩자들도 상당수 체포했으나 그들의 핵심인 수뇌부는 정보부족으로 알아내지 못했다. 그러나 이번 첩자들의 검거함으로써 이룩한 쾌거는 북번의 최고기밀레벨에만 쓰이는 암호문에 대한 자료였다. 이로써 북번의 암호문을 여러가지 단편적인 문서를 입수해 머리를 싸매고 밤낮으로 골방에 쳐박혀 폐인처럼 고뇌하고 번민하던 암호국 요원들에게 한결 수월하게 북번의 암호에 대해서 파악할 수 있는 밑거름이 될수 있었다. 북번측으로썬 기존에 남번에 파견되었던 첩자들의 화급한 보고에 의해 곧장 황색암호를 전면폐지하여 피해를 최소화 할 수 있었으나, 이번 사건으로 인해 북번마저 남번내에 첩보조직은 거의 괴멸이라고 할 정도로 대타격을 입었다. 물론 고급첩자 몇몇은 아직 남번에 남아있었으나 그들로써도 당분간은 몸조심 할 수 밖에 없는 상황까지 몰려갔다. 결국 이번 사건으로 한동안 북번은 남번의 기밀을 얻을수 없었던 것으로 인해 몇년 뒤에 투중의가 전개한 전격작전에 의해 반란으로 얻었던 기나라 본토를 잃고 북번까지 몰려가는 패전의 원인이 된다. 그외 덧붙이자면 이 당시 검거되었던 전 방첩부대 은밀 첩보부 소속의 요원중 절반은 전향하여 남번측에서 다시 일하게 된다.

 이야기를 너무 앞으로 돌린 것 같다. 다시 앞으로 돌아와 이번에는 신성 타니온 측의 사절단을 살펴보도록 하자.


제  목: 군사지도(軍師之道) [170 회]남번왕 책봉식 전후 이야기 - 7
 	   신성 타니온 측 사절단 대표인 메가스 백작은 지금 분노를 주체 못해 부르르 떨고 있었다. 머리에 피도 안마른 어벙해 보이는 놈에게 모욕을 당했다고 생각하고 있었다.

 " 므므므 이런 빌어먹을 내가 이 내가 머리에 피도 안 마른 애송이 놈에게 당하다니이이이. 이게 무슨 추태인가? 어떻게 기나라 중앙에서도 전혀 파악 못하는 은어를 이용한 암호를 남번에서 알아낸단 말이냐? 전혀 예상 밖의 일이 아닌가? 에이이이 육시럴. 빌어먹을. 젠장. 제기랄 "
 이렇게 자신이 아는 모든 욕을 내뱉으며 화풀이하는 메가스 백작을 멀리서 바라보는 두 사람이 있었다. 그들은 얼마전에 영지를 습격당해 망명한 안쉬타인의 질녀인 세레나와 균터가의 노기사인 크루거였다. 이들은 투중의와 아리청이 남번으로 가자 보호받는 입장이기에 같이 따라왔다. 이곳에 와 이들도 객관에서 지내고 있었는데 이번에 신성 타니온 국에서 사절단이 온다기에 기대하고 있었으나 이곳에 온 자는 다름아닌 자신들의 영지와 영주민들을 학살한 자들 중에 하나인 메가스 백작이었다. 행여 이들과 마주쳐 껄끄러운 일이라도 생길까 우려한 투중의의 지시에 따라 임시로 왕궁의 구석진 곳에서 이들이 가기전까지 지내기로 했으나 이번에도 못돌아가면 언제 돌아갈지 이들로써도 막막하기만 하였다. 애초에 이곳으로 따라온 자는 균터, 안쉬타인 양가의 기사 17명, 마차를 몰았던 병사 3명, 그리고 마차 안에 타고있던 영주민 50명 가량이었으나 고단한 삶에 지친 몇몇 영주민들은 세레나에게 미안해하며 남번측 사람들에게 말해 남번의 백성이 되었다. 그래서 영주민은 절반 가량 밖에 안남아 있었다. 욕지기를 내뱉으며 메가스 백작이 투덜거리는 소리를 객관 바깥쪽에서 듣고 있던 세레나가 먼저 조용히 입을 열었다.

 " 내심 숙부님께서 오셨으면 했는데 다른 사람도 아닌 원수가 왔군요. "
 " 세레나님. 기회는 또 올것 입니다. 지금 수소문을 해보았는데 안쉬타인 경과 균터경은 폐허가 된 영지를 다시 일으키고 있다고 합니다. 평소 안쉬타인 경과 친분이 있던 쉬반시타인 경께서 친히 나서셔서 도와주고 있다고 합니다. 요 근래에는 또 다시 기나라와 국경충돌이 있어서 쉬반시타인 경 대신 그들의 부하들을 이끌고 기나라 군과 몇번 교전을 하고 소정의 성과를 올리고 물러났다고 합니다. 우리들은 좀더 상황을 살피다가 안전하다고 생각이 되면 돌아가면 되는 겁니다. 이번에 신성 타니온으로 돌아가는 사람들 속에 제 부하를 한명 보내기로 했습니다. 사절단 중에 아는 사람이 있어서 일이 쉽게 풀렸습니다. 기다리면 일은 알아서 술술 풀릴테니 걱정하지 마십시요. "
 " 고마워요. 크루거 경. 경 마저 없었으면 힘들뻔 했어요. 돌아가죠. 저 매가스 백작의 욕을 들으니 불유쾌해 지는 군요. "
 " 예 세레나님. "

 고국의 깃발이 걸린 매가스 백작의 객관을 쳐다보던 두 사람은 소리없이 자신들이 머물고 있는 건물로 사라졌다. 그런 그들의 뒤로 매가스 백작의 욕은 아직도 계속 되고 있었다.

 사절단들이 각자의 생각을 하며 헛짓거리를 하고 있을 무렵 오랜만에 남번을 방문한 단천린과 단건문 조손 그리고 총사범 건청군과 그의 손녀 옥이, 아리청의 스승 만해선사가 모여서 정답게 얘기하고 있었다. 이들의 반대편에는 투중의를 포함한 쥬노등의 나머지 일당들이 있었으며 상석에는 아리청이 잔잔하게 웃으며 자리잡고 있었다. 먼저 건청군의 손녀 옥이가 잘생긴 아리청에게 천천히 다가와 선물을 조심스럽게 건내며 말했다.

 " 남번왕 오빠. 이거 제 선물이에요. "

 옥이의 꾸밈없는 말 중에 오빠라는 말을 들은 아리청의 영원한 충복 백영은 그 즉시 두눈을 부라리며 옥이를 노려보며 호통을 쳤다.

 " 어허 이게 무슨 망발이냐. 한나라의 왕이신 분에게 오빠라니 "
 그러나 백영의 대답에 대한 즉각 돌아오는 반응은 울음소리일 뿐이었다.

 " 우아아아아앙 "

 그리고 어린아이를 왜 울리냐는 사람들의 책망의 눈초리를 받은 백영은 충격을 받았다. 그 책망의 눈초리를 보낸 사람들 중에서 아리청이 있다는 사실에 백영은 더욱더 슬펴져 굳어 버렸다. 백영이 굳어버리자 아리청은 시선을 옥이에게 돌려 자리에서 일어나 옥이에게 다가갔다. 그리고 옥이가 선물하려고 했던 손에 쥐고 있는 조그만 목각인형을 받으며 옥이의 눈물을 손으로 닦아주며 말했다.

 " 괜찮다. 저 아저씨가 요새 신경쓰이는 일이 많아서 그런거란다. 언제든지 내게 오빠라고 부르렴. "
 아리청의 말에 옥이가 눈물을 뚝 그치며 환한 얼굴이 되었다.

 " 정말 그래도 돼요? 흑흑흑 "

 " 그래. 그리고 이 선물 고맙다. "

 아리청이 직접 머리까지 쓰다듬어 주자 옥이가 배시시 웃었다.

 " 역시 남번왕 오빠가 최고야. 할아버지이이이. "

 옥이가 쪼르르 달려가 건청군의 품에 안기자 총사범 건청군이 허허허 하고 웃으며 말했다.

 " 허허허 남번왕 전하. 이거 어린아이가 뭘 모르고 저지른 일이니 괘념치 마십시요. 꼬마 아이가 얼마나 알겠습니까? 그나저나 나중에 저 백영이라는 사람은 손을 좀 봐야겠군요. 맹목적인 충성은 언젠가 큰 실수를 낳는 법입니다. 따끔하게 정신 좀 차리게 해야겠습니다. "
 총사범이 자신의 세상을 만난양 의기양양하게 말했지만 이 자리에는 만만치 않은 사람 투성이였다. 먼저 아리청의 스승인 만해선사가 하얀수염을 쓰다듬으며 총사범을 공격했다.

 " 흘흘흘 그래 실수를 하는 어린아이를 어디다 맡겨두던가 안 데려오면 그만 인것을 왜 이렇게 일이 벌어질 것을 알고 데려온건가? 기괴한 군사 건청군도 한물 갔구먼 흘흘흘 "
 만해선사가 총사범에게 딴지를 걸고 나오자 총사범에게 원한이 많은 단천린도 빠질수가 없다는 듯 한몫 거들었다.

 " 오오 만해선사. 역시 바른 말만 하시는 구려. 저 총사범이라는 작자는 아직도 정신을 못차린 작자라오. 에잉 마음에 안든다니까 쯧쯧쯧 "
 이들의 말을 들은 총사범의 양 볼이 불룩해지는 것을 본 투중의가 재빨리 나서며 이들의 신경전의 싹을 일단 뿌리 뽑아버렸다.

 " 험험 이렇게 귀한 분들이 모이셨으니 저 투중의 오늘에야 비로소 두 눈이 트이는 것 같습니다. 남번왕 전하께서 여러분을 초대한 것은 부탁할 것이 있어서 부르신 것이긴 하지만 오늘은 즐겁게 먹고 마시며 즐겁게 지내는게 어떻겠습니까? 말다툼은 나중에 개별적으로 하는 것이 어떨른지요? 아무래도 이 자리는 남번왕 전하꼐서 여신 자리가 아닙니까? "
 투중의의 말에 세 명의 노인이 헛기침을 하며 가만히 자리에 앉아 침묵을 지킨다.

 " 커흠흠 "

 " 크흠 "

 " 어험 "

 이상하게 흘러가는 분위기를 쇄신하려는지 쥬노가 앞에 나서 말했다.

 " 전하 그러고보니 총사범은 군사학교나 무관학교 등의 분교 설립건을 위해 모셨는데 단천린 대장에게도 무슨 부탁할 것이 있어 부르신 것입니까? "
 쥬노의 질문에 아리청이 후후후 하고 웃으며 투중의쪽을 보며 말했다.

 " 후후후 글쎄 저기 앉아 있는 투군사가 제안한 일이라 그러자고 했소. 궁금하면 나중에 투군사에게 물어보도록 하시구려. "
 아리청의 말에 쥬노가 투중의를 바라보자 투중의는 시선을 천장으로 돌리며 딴 짓을 했다. 뭔가 말하려는 쥬노의 입은 이들이 앉아 있는 별실문이 활짝 열림과 동시에 침묵하고 말았다.

 " 음식과 술을 가져왔습니다. 지금 들여갑니다. "

 어여쁜 목소리와 함께 문이 열리와 시녀 설이와 분이가 음식과 술을 가지고 들어왔다. 이들의 뒤를 따라 남번에 있던 시녀들도 각자 음식을 들도 뒤따라 들어와 이들의 앞에 음식과 술을 늘어놓았다. 술과 음식이 들어오자 아리청과 투중의를 비롯한 일당들, 그리고 총사범과 단천린등의 노땅들은 오랜만에 허리띠를 풀고 낮에 했던 딱딱한 표정을 푼채 즐겁게 먹고 마시며 진심으로 아리청의 남번왕 책봉을 축하했다.


 남번왕의 책봉을 축하해 준 사절단들이 돌아가고 난 다음날 아리청은 사타기아나 족을 방문해 희생자들을 위해 눈물까지 흘리며 그들의 넋을 위로하고 남련성으로 돌아왔다. 남련성으로 돌아온 아리청은 아직 근근히 숨을 이어가고 있는 전 남번왕의 목숨이 경각이라는 소식을 듣고 급히 전 남번왕이 있는 침실로 달려갔다. 침실에는 의원이 도무지 손을 쓸수 없다는 듯 멍하니 서 있었고 비단 휘장안에는 주름살 투성이에 검버섯이 핀 늙은 남번왕이 갸르릉 거리는 숨소리를 내뱉으며 힘겹게 버티고 있었다. 거의 석달간 혼수상태와 비슷한 증상을 보이던 남번왕은 이제 갈때가 되었는지 눈까지 뜨고 달려온 아리청을 바라보고 있었다.

 " 으음 이 이리오너라. 헉헉헉 네 네가 내 뒤를 이었다고 들었다. "
 " 눈을 뜨셨습니까? 저는 현 황제폐하의 7번째 아들인 아리청입니다. 예전에 한번 뵌적이 있었지요. 그때는 건강하셨는데. "
 가까이 다가온 아리청의 손을 잡은 전 남번왕이 희미하게 미소지으며 말했다.

 " 오오 그때 그 아이가 이렇게 컷구나. 이제 안심하고 가도 되겠어. 뒷일을 부탁하네. 백성들을 위해 살아가 주게나. 헉헉 "
 " 명심하겠습니다. "

 전 남번왕의 당부에 고개 숙이며 그 말을 가슴 속 깊이 새긴 아리청은 다시 고개를 들어보니 전 남번왕은 이미 고개를 모로 떨구고 있었다. 전 남번왕은 이제 돌아오지 않는 여행을 떠난 것이다. 이와 동시에 전 남번왕이 있던 방에서 곡성이 터져 나왔다.

 전 남번왕은 성대하게 국장으로 치뤄졌다. 생전 백성을 번거롭게 하지 않는다는 모토 아래 남번을 이끌어온 전 남번왕은 중간 정도는 가는 사람이었기에 백성들도 나중에 꽤 여럿이 슬퍼하며 조촐한 무덤에 안장된 전 남번왕의 무덤에 와 참배를 했다. 갑작스럽게 전 남번왕이 죽은 관계로 또 몇일 동안 정신없게 보낸 아리청은 그제야 한숨 돌리며 투중의가 펼쳐두었던 계엄령을 풀었다. 그리고 투중의에 의해 남번왕 책봉식 때만 제외하고 집안에 틀어박히다시피한 전 남번왕의 신하들을 불러들이라 했다. 그에 따라 남련성의 저택에서 꼼짝도 못하고 쳐박혀 있던 관리들이 속속 왕궁으로 입궁하기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [171 회]남번대개혁 - 1

 	   남련성 왕궁에 입궁한 문무대신들은 한결같이 시끌벅적 떠들며 지난 몇일간 투중의가 군사들을 동원해 자기들을 저택에 연금해 둔 것은 물론, 조금이라도 의심가는 구석이 있으면 사람들을 동원해 자신이나 자기 집사람들을 조사하며 휘젓고 다닌 것에 분개하고 있었다. 같은 꼴을 당한 동료들을 보니 그들은 한결같이 투중의의 몰지각한 행위에 대해 규탄함은 물론 새 남번왕 전하께 아뢰어 그 싸가지 없는 놈을 즉시 파면조치해달라고 중지를 모으고 있었다.

 " 허허허 그렇게 의견을 모았으니 다행이오. 헌데 그 가증스런 반란사건으로 인해 오씨문중이 망해버리고 말았는데, 그들이 쥐고 있던 벼슬자리는 어떻게 하는 것이 좋겠소? "
 남번의 외교를 맡고 있는 지백당(知百當)이 중신들을 둘러보며 지나가듯 말하자 지백당의 양 옆에 있던 두 노대신은 목에 힘을 한껏 주며 헛기침만 해대고 있었다. 그러나 여러 신하들이 이들 세명에게 달라붙으며 아부를 떨기 시작했다.

 " 헤헤 물론 그 벼슬자리들은 세 가문사람 중에 뽑아서 전하에게 건의를 넣어야 하지 않겠습니까? "
 " 그럼요. 옳은 말씀입니다. 세분 가문에서 나오지 않으면 그 누가 이 남번의 군권을 맡겠습니까? "
 한결같이 신하들이 아부를 떨며 어떻게 잘보일까하고 다가서는 이들 세 사람은 누구인고 하니 이제는 멸문당하여 잡힌 사람들도 곧 처형당할 위기에 빠진 오씨문중과 더불어 전 남번왕이 있을 때 세도를 누린 세 가문의 수장들이었다. 가운데 있는 양볼이 욕심이 많다는 것을 보여주듯 불룩 튀어나온 늙은이는 위에서 언급했듯이 외교상(外交相)인 지백당으로써 지씨가문의 수장이었으며, 좌측에 있는 장대같이 비쩍마른 늙은이는 림주, 거주 양주총독인 엄선(嚴鮮)이라는 자로 엄씨문중의 수장이었다. 마지막으로 우측에 있는 쭈그렁탱이 늙은이는 남번의 농업, 수리사업을 맡고 있는 부거유(傅巨遊)라는 자로 부씨문중의 수장이었다. 먼저 부거유가 이들의 치사를 받으며 흡족한 얼굴로 다른 두 대부에게 고개를 돌려 말했다.

 " 허허 이렇게 모든 사람들이 우리를 위해 힘써준다고 하니 든든 하오이다. 일단 공석이 된 벼슬자리는 미리 상의한대로 하도록 합시다. "
 편지를 통해 공석이 된 벼슬자리에 대해서 자기들 마음대로 미리 상의를 한 모양인지 이미 그들은 서로 합의가 되어 있는 모양이었다. 부거유의 말을 들은 엄선이 자신들을 둘러싼 관리들을 둘러보며 말을 이었다.

 " 허허허 이번에 우리 세 가문이 잘 돼면 여러분들에게도 섭섭치않게 해드리겠소이다. "

 이렇게 우르르 몰린 관리들과는 달리 구석진 곳에서 그들을 한심하다는 듯 바라보고 있는 서너명의 관리들이 있었다.

 " 놀고들 있네. "

 그들의 추태를 보고 느낀대로 토해낸 한 청년무관의 이름은 맹명(孟明)이라느 자였다. 그러자 맹명의 옆에있던 호호백발의 늙은이가 호통을 치며 말했다.

 " 이놈 아무리 보기가 꼴사납다고 하더라도 그런식으로 말하는건 아니다. 관직에 오른지 1년밖에 안된 초출의 녀석이 윗분들에게 무슨 말버릇을 하는고 이잉. "
 맹명에게 호통을 치며 혀를 차는 자는 양설유(羊舌柳)라는 자로 생긴것과는 달리 대쪽같은 성품에 강직하기로 소문난 자로 현 남번왕 아리청까지 포함하여 3대에 걸쳐 남번왕을 섬긴 자였다. 양설유의 호통에 맹명이 찔끔거리며 얼굴이 굳어버리자 그들 옆에 서 있던 중년인이 껄껄 웃으며 노한 양설유를 뜯어말렸다.

 " 후후후 어르신 혈기왕성한 젊은이가 흔히 하는 행동이니 참으십시요. 어쨋거나 이번에 새로 책봉되신 전하께서는 사려 깊으시고 훌륭하신 분이라는 평이 자자합니다. 백성들을 생각하시는 것이 정말 지극정성이신분이라고 들었습니다. 이제야 이 남번도 새롭게 발전할수 있는 구심점을 얻은것이 아닙니까? "
 양설유를 뜯어말린 사람은 사법을 관리하는 강필(姜泌)이라는 이름의 중년인이었다. 그나마 대쪽같은 양설유가 네놈은 그런대로 관리의 모양새가 나는 놈이다라고 호평을 받은 바 있는 실력있고 나라를 걱정하는 자였다. 강필의 대꾸에 양설유가 불만이라는 듯 얼굴을 찌푸리며 대답했다.

 " 그렇지만 저 맹랑한 놈의 말이 맞긴 맞다. 저 치들 놀고들 있는건 맞아. 오랜만에 조당에 모여 하는 얘기랍시고 공석이 된 벼슬자리에 대해서 얘기들이나 하고 있다니...... 저택에 쳐박혀서 쥐죽은 듯이 있게 되면 조금 생각을 달리하는 게 있어야 하는것 아닌가? 어찌 된 것이 하나같이 똑같은 거냐? 내 얼핏 보기에 새 남번왕 밑에 부하들은 하나같이 보통내기가 아니던데. 정신 못차리면 오씨문중처럼 가문이고 뭐고 풍비박산 나리라는 것이 보이지 않는단 말인가 에잉. 쯧쯧쯧 "
 " 어르신. 남번왕 전하께서 나오십니다. "

 양설유의 한탄이 끝나자 그와 동시에 조당 안쪽문이 열리며 위병들이 걸어나왔다. 위병들의 뒤를 따라 남번왕이 들어온다는 것을 알고있는 관리들은 재빨리 줄을 맞추어 남번왕을 맞이했다. 미리 나와서 대기하고 있던 선진이 목청을 크게 뽑아 근엄하게 외쳤다.

 " 새로운 남번왕 전하께서 납시오. "

 허리에 삼라각광의 검을 차고 머리에 은관을 쓰고 손에는 백옥의 홀을 쥔 아리청이 제법 헌앙한 모습으로 위병들의 호위를 받으며 조당으로 힘차게 걸어왔다. 그리고 왕좌에 아리청이 걸터 앉자 약속이나 한듯 문무백관들이 크게 외쳤다.

 " 남번왕 전하를 뵈옵니다. 만수무강하시옵소서. "

 문무백관이 그 말을 하고 일제히 절을 하자 아리청이 고개를 끄덕이며 자상한 목소리로 대답했다.

 " 그간 여러가지 일로 격조했소이다. 모두 고개를 드시오. "
 아리청의 분부에 문무백관들이 고개를 들어 아리청을 보았다. 이 시점에는 어느새 투중의와 기타일당들이 아리청의 아랫쪽 양옆에 나와 근엄한 표정으로 시립해 있었다. 문무백관을 한번 쭉 둘러본 아리청이 고개를 모로 살짝 꼬으며 문무백관들에게 하문했다.

 " 내 보아하니 몇몇 신료들이 뭔가 할 말이 있는것으로 보이는군. 할 말이 있으면 주저하지 말고 말하도록 하시오. "
 아리청의 하문에 옳다꾸나라고 생각한 세 가문의 수장들이 노련한 연계 플레이를 보이며 아리청에게 말하기 시작했다.

 " 전하 신 엄선 아뢰옵니다. 얼마 전 일어난 불미스런 오씨문중의 사건으로 인해 얼마나 심려가 크시었습니까? 다행이도 전하의 복덕으로 반란이 사전에 방지되었다니 신 한시름 걱정을 덜었나이다. 헌데 오씨문중사람들이 차지하고 있던 지금은 공석인 관직자리가 계속 그대로 유보되어 있는 것으로 아옵니다. 빨리 그 자리를 메꾸어 앞으로 이 나라의 행보에 차질이 없도록 조치하는 것이 마땅하고도 당연한 일로 사료되옵니다. "
 " 신 부거유 아뢰옵니다. 엄선의 말이 지극히 옳은 말이옵니다. 더구나 비어있는 자리들은 이 남번국의 군권을 다스리는 연합병단총감의 자리도 포함되어 있나이다. 이 일은 빨리 매듭지을수록 뒷수습이 빨리 끝날수 있나이다. "
 " 신 지백당 아뢰옵니다. 두 대신과 저를 포함한 모든 신료들은 공석인 자리를 새 사람으로 임명하는 일부터 논해야한다고 의견을 모았습니다. 전하께서만 괜찮으시다면 곧장 이 안에 대해서 상의했으면 합니다. "
 오랫동안 남번 조당에서 갈라먹기를 하며 권세를 누려온 가문의 수장답게 한사람이 말을 끝마치면 다른 한사람이 대꾸를 해주었고, 서로의 말이 끝나자 동시에 아리청을 우러러보며 이나라를 걱정하는 우국지사의 탈을 쓰고 충성하는 신하인 양 눈가에 물기마저 어려있었다. 그들의 변화에 아리청도 당황했는지 잠깐 뜨억하는 표정으로 변했다. 그리고 이내 다시 정상으로 돌아가 이 가증스런 세 신료를 한동안 쳐다보더니 비릿한 미소를 지으며 그들에게 말했다.

 " 후후후 그러니까 경들이 원하는 것은 오씨문중이 차지하고 있던 벼슬자리를 세 가문사람을 추대해 서로 체면 구기는 일 없이, 적절한 타협을 통해 미리 얘기해두었던대로 세를 불리려는 것 아니오? 안 그렇소? "
 " ...... "

 " ...... "

 " ...... "

 아리청의 정곡을 찌르는 말에 세 대신이 찔리는 것이 있는지 뜨억하는 표정으로 아리청을 바라보았다. 그러나 아리청의 공격은 거기에서 끝나지 않았다. 그들 세 노대신을 둘러본 아리청은 다른 대신들을 한바퀴 쭈욱 훑어보고 계속 말을 이었다.

 " 경들은 들으시오. "

 " 예 전하. "

 " 무릇 새 술은 새 부대에 담으라고 했소이다. 내가 남번왕에 책봉된 이상 그 전에 있던 것은 모두 잊도록 하시오. 우선 기존에 있던 모든 관리들은 한명도 빠짐없이 내 밑에 있는 남번방위대 소속의 보안국과 방첩국의 협조아래 그동안 행했던 모든 일을 조사받게 될 것이오. 얼마를 챙겼고 얼마를 뇌물로 찔렀다. 이런 내용들이야 내 예상으로는 이 조당을 가득 채우고도 남을 정도의 죽간에 보고가 되리라고 생각되오만, 각자 비리가 들어나기 전에 미리 스스로 알아서 먹은 돈을 나라에 토해놓도록 하시오. 왠만하면 알아서 죄를 토설하고 반성하는 사람들은 용서해 주고 그 관직을 그대로 유지하도록 조치하려고 생각하고 있소. 허나 자신이 생각해도 도에 지나치게 뇌물을 찌르고 받고 직권을 남용해 헛짓거리를 한 패악이 너무도 큰 사람이라면, 알아서 자신의 죄를 고하고 관직에서 물러난다면 조용히 여생을 보낼수 있도록 허락하겠소. "
 아리청의 신랄한 말에 남번 조당내는 무거운 침묵만이 가득찼다. 남번에서 녹을 먹었던 신료들 중 대다수가 아리청의 말에 사시나무 떨듯 떨고 있었다. 그러는 와중에도 구석에 엎드려있던 양설유나 강필같은 자들은 십년 묵은 체증이 팍하고 뚫린다는 쾌감어린 얼굴을 바닥에 숨기며 웃음을 참고 있었다. 아리청의 살벌한 말에 어안이 벙벙한 지백당이 아리청에게 다급히 아뢰었다.

 " 전하. 무 무슨 말씀이십니까? 도 도대체 신들은 무슨...... "
 " 잠깐 내 얘기는 아직 안 끝났소이다. 지백당경. 내 얘기가 끝나고 나서 얘기하도록 하시오. 군신간에 있어 이렇게까지 하는것은 예가 아니라고 생각되오만 경들이 이곳에 있는 지금 이 시각쯤이면, 내 밑에 있는 자들이 경들의 저택을 방문해 각종문서들을 압류하고 수상하거나 의심가는 일이 있으면 관련된 자들을 체포해 압송하고 있을거요. "
 아리청의 말이 잠시 한박자 쉬자 모든 신료들의 두 눈이 휘둥그래졌다. 신료들이 충격에서 헤어나오지 못하는 동안 다시 아리청의 말은 계속 되었다.

 " 그러니 알아서 몸을 사리도록 하시오. 자신이 긁어모은 재화를 토해내고 알아서 죄를 실토하는 기간은 내일 이 시각까지요. 그 후에는 곧 처형당할 오씨문중의 사람들과 함께 저자거리로 끌려가 목만 남겨두고 땅속에 말뚝 박듯 박아버리겠소이다. 이실직고하고 물러나 조용히 여생을 마무리 할것인가? 아니면 목만 땅 밖에 나온채 땅속에 틀어박혀 백성들의 조롱을 받다가 굶어 죽던가 알아서 결정하시오. 그럼 이 얘기는 모두 알아들은 것으로 하고 다음 얘기를 하도록 하겠소. "
 " 저 전하. "

 아리청의 말에 얼굴빛이 똥색으로 변한 부거유가 다급한 듯 아리청의 말을 가로막고 나섰다. 그러나 돌아온 것은 아리청의 매서운 반응뿐이었다.

 " 내가 얘기를 끝내고 얘기하라고 했거늘 정말 무엄하도다. 여봐라 저 자를 끌어내어 당장 옥에 가두도록 하라. "
 " 예 전하. "

 아리청의 명령이 끝나자마자 선진이 검객 수명을 이끌고 나는 듯 부거유에게 다가갔다. 그리고 부거유의 사지를 잡고 개끌듯 질질 바깥쪽으로 끌고 나갔다.

 " 전하. 신이 잘못했나이다. 제발 살려주십시요. "

 그렇게 처절한 비명소리를 내지르며 부거유는 밖으로 사라져 갔다. 아리청이 화가 끝까지 났는지 씩씩거리며 다른 문무백관들을 둘러보자 얼굴빛이 사색이 된 대부분의 문무백관들은 입을 자물통처럼 꼭 다물고 아리청의 다음 말을 기다리는 신세가 되었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [172 회]남번대개혁 - 2

 	   " 다음은 방금 언급한 얘기과 관련된 얘기요. 쓸데없이 힘있는 장정들을 마음대로 모아 가병들을 만든 집안은 그 지위고하를 막론하고 전 가병을 몰수하겠소. 100명만 남겨놓고 그외 초과되는 수의 가병들은 가병에서 해산하여 전원 남번군 소속으로 편입시키도록 하겠소. 이미 경들의 집을 방문한 내 부하들이 가병들을 남번군으로 소속시키기 위한 작업을 따로 착수하고 있을것이오. 집안에 그득히 쌓였을 재화는 경들이 그동안 받은 녹봉을 제하고 압류조치에 들어가고 있을것이오. 사사로이 선량한 백성들을 종으로 바꾸어 벌어들인 재화도 포함하여 몰수할것이오. 그외에도 조치할것들이 산처럼 많이 있겠지만 그것은 일단 경들이 이실직고하는 내일까지 보류하도록 하겠소. 부디 실수하는 일없이 빠짐없이 그동안 잘못했던 일들을 스스로 자백하여 편안한 여생을 보냈으면 하오. "
 계속 말하는 것이 피곤한 모양인지 아리청이 잠시 숨을 몇번 내쉬며 뜸을 들였다. 그 와중에도 조당에 모인 대부분의 신료들은 얼굴빛이 흙색에서 더 이상 변할수가 없는지 그 얼굴빛을 유지하며 벌벌 떨고 있었다. 그런 그들의 귀에 다시 아리청의 말이 들려왔다.

 " 일단 경들에 대한 조치는 이정도로 하겠소. 내일 이후로는 죄의 경중에 따라서 죄가 중하면 땅속에 박아버리거나 죄가 가벼우면 파면조치만으로 용서해 주기로 할것이오. 내 예상으로는 상당수의 빈 공석자리가 생길것 같으니 아까 세 노대신이 한 말처럼 그 공석을 메꾸기 위해서 또 조치가 필요할 것이오. 남번안에 모든 사람이 머리에 똥만 들은 것은 아닐 것이오. 그러니 자기 주위에 뛰어난 실력을 갖고 있어도 제대로 쓰이지 못하고 할일없이 소일하는 현인들을 추천하기 바라오. 그런자를 추천할 사람은 없소? 아무리 중한 죄를 지은자라고 해도 현인을 추천하는 사람에게는 남은 여생 편히 살수있도록 내가 한밑천 챙겨 드리리다. 어디 말해보시오. "
 보통 왕이 하는 말과는 전혀 개념이 다른 한밑천 챙겨준다는 아리청의 최후의 말에 모든 문무백관이 경악해했다. 이번에 새로 책봉된 남번왕은 자신들의 생각과는 전혀 다른 인물이라는 것을 이제야 어느정도 감이 오기 시작한 문무대신들은, 어차피 지금쯤이면 자기 집안을 남번왕의 부하들이 뒤지고 있을거라는 것을 생각하자 자기도 모르게 입에서 사람이름이 튀어나오기 시작했다.

 " 버 범현에 한명 있습니다. 전하 "

 " 노봉쪽에 현령이 한명 있는데 그 재주가 빼어납니다. 주총독을 맡겨도 무리가 없을줄로 아뢰오. "
 아이러니컬하게도 이들은 그동안 자신들이 시기하여 쫓아냈거나 죄를 뒤집어 씌웠던 사람들을 줄줄이 말하기 시작했다. 순식간에 조당안이 사람이름으로 들썩거리자 무섭게 굳어있던 아리청의 얼굴이 약간 펴졌다. 그렇게 미소를 머금은 아리청은 위병들을 둘러보며 말했다.

 " 여봐라 저들에게 죽간과 필기구 일체를 주도록 해라. 한꺼번에 말하니 알아들을수가 없구나. "
 아리청의 명령에 위병들이 죽간과 필기구를 가지러 밖으로 뛰쳐나갔다. 이렇게 아리청이 문무백관을 모아놓고 행한 첫 어전회의는 그렇게 이상하게 막을 내렸다. 참고로 말하자면 그날 문무백관이 추천한 사람들이 적힌 죽간은 세수레에 가득 담길 정도의 분량이었다고 한다.

 문무백관들이 정신없이 필사적으로 사람 이름을 줄줄이 적어나가고 있는 동안 투중의와 쥬노, 변호영 등의 일당들은 아리청이 밖으로 나가자 물러나왔다. 신하들이 잡담을 하기 위해 만들어진 별실에 건너간 이들은 자리를 잡고 앉은 뒤에 예상밖의 박력을 보인 아리청에 대해서 평하기 시작했다.

 " 정말 예상도 못한 일이 벌어졌습니다. 주군께서 그렇게 박력있고 과감히 일을 처리할줄은 몰랐습니다. "
 놀란 얼굴로 변호영이 주위를 둘러보며 내뱉듯 말하자 쥬노도 맞장구를 치며 대답했다.

 " 자를 사람은 과감히 잘라야한다고 주군께 건의했던 내가 부끄러웠습니다. 이건 제가 말씀드렸던 계획보다 더 과감한 강행책을 쓰실줄은 생각조차 못했습니다. 주군께서 그동안 우리들의 의견을 듣고 그중 상책이다라고 생각되는 의견이 모아지면 그 안을 채택하셨는데, 이렇게 아무 말없이 자신의 생각대로 밀고 나가시는 것을 보니 주군께서 크게 성장하신 것 같아 기쁩니다. "
 " 맞습니다. 그 부거유인가 뭔가 하는 자를 옥에 쳐넣으라고 말씀하실때나 아니면 땅속에 목만 남겨놓고 박아버린다는 말씀을 하실때는, 전장터에서 10년 가까이 굴러먹던 저로써도 정말 무서웠습니다. "
 영유마저 고개를 절레절레 흔들며 아리청의 무서운 얼굴이 생각난다는 듯 한숨을 내쉬었다. 영유의 말이 끝나자 다시 별실안은 침묵이 감돌았다. 문득 투중의를 바라본 쥬노는 투중의가 뭔가를 골똘이 생각하는 것을 보고 투중의에게 말했다.

 " 중의 자네는 어떻게 생각하는가? 주군께서 이제 한나라의 왕이란 자리를 충분히 감당할수 있도록 성장한 것이 기쁘지 않은가? "
 쥬노의 질문에 투중의가 천장을 바라보며 말했다.

 " 분명 주군께서는 성장하신 거네. 언제나 우리들이 서로 의견을 토의하고 중지를 모아 최상책을 내놓는 것은 아니지. 이거냐 아니면 저거냐를 결정해야만 하는 피말리는 순간이 다가오는 것이 사람들을 부리는 위치에 있는 자의 숙명이지. 그런 일이 닥치기 전에 벌써 알아서 스스로 일을 처리하는 것은 환영할 일이지. 하지만 왠지 불안한 생각도 드는군 그래. 사람에게는 젊은 혈기로 인해 평생을 두고 후회하는 일을 벌이는 경우도 종종 있기 마련이지. 독선으로 흐르지 않았으면 좋겠네. 아니 어차피 흘러가는 수순대로라면 자신의 주장을 고집하시어 낭패를 보게 되는 것이 당연할 것이네. 그렇다면 너무 값비싼 대가를 지불하지 않기를 바래야지. 젊음이란 그렇게 위험하지만 매력적인 젊은이들의 특권이니까. "
 중늙은이처럼 말하는 투중의를 보고 어이가 없다는 표정으로 여러 사람들이 바라보았다. 쥬노가 어이가 없다는 듯 마지막 한 마디를 내뱉었다.

 " 그렇게 말하는 자네는 젊은이가 아니란 말인가? 자네나 낭패보지 않도록 조심하도록 하게. 허 참 어이가 없군. "
 새로 책봉된 남번왕의 첫 어전회의에 갔다 집으로 돌아가는 지백당은 그 반나절 사이에 30년은 더 늙어버렸다. 호위라는 미명 아래 위세를 떨치기 위해 항상 데리고 다니던 300명의 호위병은 이미 그 가증스런 남번왕의 수하들에게 끌려가버렸다. 자신의 옆에 있는 자라고는 손자녀석인 지건(智建)뿐이었다. 두 조손은 찬바람이 쌩쌩부는 길을 말을 타고 걸으며 집으로 향하고 있었다. 그런데 문득 옆에서 따라오던 지건이 지백당에게 말을 꺼냈다.

 " 할아버님. 지금쯤 집은 어떻게 되어있을까요? "

 걱정스레 묻는 손자의 말에 지백당은 와락 눈물이 앞을 가렸다. 자신이 공들여 쌓아온 기반을 저 머리에 피도 안마른 애송이 왕이 털도 안뽑고 먹어치우려 하고있다. 헌데도 자신은 꺼내놓을 비장의 카드가 없었다. 그저 가문의 대나 안끊기면 다행이라는 나약한 생각이 머릿속에서 왔다갔다 하고 있었다. 그러던 지백당은 자신과는 손을 끊은 아들녀석이 생각났다. 자신과 의절할때 말하던 아들의 말이 오늘따라 가슴속을 찔러왔다.

 ' 아버님. 저는 아버님과는 차원이 틀린 큰 야망이 있습니다. 저는 남번왕이 되고 싶습니다 아버님. 그러니 당장 백성들을 등쳐먹고 부를 축적하는 행위를 그만 두시고 은퇴하셔서 손주 재롱이나 보십시요. 아버님. '
 ' 미친놈. 남번왕이 되고 싶다니 네가 정말 미친게로구나? 우리 지씨가문을 멸족시킬려고 작심한게 아니라면 무슨 헛짓거리란 말이냐? '
 ' 아버님. 그렇게 백성들을 등쳐먹다간 나중에 큰 화를 당할겁니다. 자고로 백성의 마음을 얻는자가 천하의 주인이라 했습니다. 불과 10년, 10년 뒤면 세상이 뒤집어 질것입니다. 북번왕이 이 기나라를 먹어삼킬것입니다. 저는 그때 남번을 차지하여 이 지씨가문을 왕의 가문으로 바꿀것입니다. '
 ' 고얀놈. 이러다가 네놈에 연루되어 우리 일족이 멸문당할것이다. 오늘부터 너와 부자간의 인연을 끊겠다. '
 ' 예 끊어드리지요 아버님. 허나 나중에 후회하실겁니다. '
 그렇게 자신과 의절하고 홀홀단신 떠나간 아들놈은 나한테 지껄였던 남번왕이 되기위한 물밑작업으로, 분가하면서 가지고 나온 재산들을 풀어 백성들을 구휼하고 선량한 척 연극을 하며 천하를 속이기 시작했다. 지금도 백성들은 그를 입이 마르도록 칭찬하고 있지 않은가? 비록 남번왕의 자리를 노리는 고얀놈이긴 했지만 지금 상황으로는 자칫 발걸음 하나라도 잘못 놀리면 가문이 씨가 마르게 될 일이었다. 아들놈에게 매달리는 수 밖에 없다고 생각한 지백당은 힘없이 집으로 향했다.

 " 으아아아아 이 이게 무슨 일이냐? "

 황급히 집으로 돌아온 엄선은 피를 토하고 쓰러지고픈 심정이었다. 자신의 집은 난장판이 되어있었다. 그토록 많던 하인과 가병들은 모두 끌려갔고 곡식이나 금은보화를 모아둔 창고 앞에는 남번병사들이 눈을 부라리며 창고를 밀봉한 채 지키고 있었다. 어디 그뿐인가? 얼마나 시달렸는지 파김치가 된 그의 가족들은 그를 보고도 일어나지도 못할 지경이었다.

 " 여 여보. 무 무슨 일이오. "

 엄선이 아내를 붙잡고 다그치자 아내가 펑펑 눈물을 흘리며 절규했다.

 " 영감. 이제 우린 어떻게 되는 것이오? 하인이니 가병이니 전부 끌어가버리고 영감의 방에 들이닥친 작자들은 방안에 있던 서간이나 죽간을 모조리 가져가 버렸소. 집문서도 거기 들었는데 에구구. 그뿐인줄 아오? 서너시간 동안 나를 포함한 모든 가족들을 조사한답시고 이것저것 물어보며 귀찮게하고 들들 볶는게 내 평생 처음 당하는 치욕이었수 영감. 엉엉엉 "
 아내의 말에 엄선의 양볼에도 눈물이 주르륵 흘렀다. 엄선도 이순간 지백당처럼 수십년은 더 폭삭 늙어버렸다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [173 회]남번대개혁 - 3

 	   양설유와 강필, 맹명은 십년묵은 체증이 확 가신다는 표정으로 왕궁밖을 걸어나오고 있었다. 뒤따라오던 강필이 허허롭게 뒷짐을 지며 걸어가는 양설유에게 말했다.

 " 어르신. 어떻게 생각하십니까? 아까 대신들의 당황하는 모습은 보기가 좋았습니다만 남번왕 전하께서 너무 과감하게 일을 진행하시는 것 같습니다. "
 강필이 걱정스런 얼굴로 묻자 양설유가 고개를 침중히 끄덕이며 가던길을 멈춰서며 하늘을 쳐다보았다.

 " 흐음 너무 성급한 면도 없지 않아 있네. 그러나 잘된일일수도 있어. 눈치코치다 봐줘가며 일을 하다보면 타협도 만성적으로 변하게 되지. 뭔가 일은 이것 저것 많이 한것 같은데 뒤돌아보면 전부 다 변한것없이 그대로 있지. 그런식으로 해나가보았자 끊임없는 악순환의 연속일뿐이네. 썩으면 잘라내고 썩으면 잘라내고 그렇게 근근이 버티다가 결국 망해버리는 것. 이대로 타협하며 나가다보면 결말은 이렇게 되지. 때로는 극약처방이 효과적일 경우도 있네. 그러나 극약은 너무 쓰다는게 탈이지. "
 양설유의 대답을 들으며 옳다는 듯 고개를 끄덕이던 강필은 자신들의 뒤에서 맹명이 뭔가를 중얼거리며 고민하는 것을 보고 눈쌀을 찌푸리며 물었다.

 " 맹명. 자네 뭐하는 건가? "

 강필의 질문에 맹명이 화들짝 놀라며 머리를 긁적이며 말했다.

 " 아 예예 어르신. 에 그게 저 저도 집에 가서 남번왕 전하에게 죄를 이실직고할 글을 써야될것 같습니다. "
 맹명이 털어놓는 말에 양설유가 휙하고 뒤돌아서더니 버럭 호통을 치기 시작했다.

 " 이노옴. 무슨 일을 저질렀느냐? 으므므므므 내 불찰이다 내 불찰이야. 내 저승가서 어찌 너의 조부이자 내 친구인 맹천이를 본단 말이냐. "
 당장 달려와 두들겨패려는 양설유를 강필이 몸을 붙잡고 말리며 다급히 맹명에게 말했다.

 " 어르신 잠깐 참으십쇼. 무슨 짓을 저질렀는지 얘기나 듣어봐야할것 아닙니까? 맹명이 어서 뭐를 했는지 이실직고하도록 하게. "
 광분하며 날뛰는 양설유에게 주눅이 든 맹명이 우물쭈물하다 대답했다.

 " 실은 얼마전에 제 밑에 있는 부하녀석 한명이 수심이 가득찬 얼굴로 저를 찾아왔었습니다. 이상하게 여겨 사정을 들어보니 딱하더라구요. 그 병사의 아내가 몇일전에 아이를 낳았다는데 세쌍둥이라는 겁니다. 하나도 아닌 셋이 갑자기 태어나는 바람에 자기 녹봉으로는 처자식을 먹여살리기가 막막하다고 그러더라구요. 그래서 제가 도와줄려고 저 허리춤에 있는 전대를 뒤져보았는데 아 생각해보니 술을 잔뜩 퍼마신 값에 전에 외상까지 갚느라 다 써버렸던 겁니다. 그래서 원래 안되는 건줄 알았지만 부대운용자금을 조금 떼서 그 병사에게 주었습니다. 다음 녹봉이 들어오는대로 갚을거라구요. "
 그말을 내뱉고 얻어맞을까봐 눈을 감고있던 맹명은 아무반응도 없자 눈을 살짝떳다. 그러나 이미 두사람은 저멀리 걸어가고 있었다.

 " 미친놈. 왜 별 같잖은 것을 얘기해서 사람 신경쓰이게 하는거야. 에잉. 몸도 뻐근한데 말이야. "
 " 어르신. 원래 저 녀석이 좀 소심한 면이 있습니다. 그냥 내버려둡시다. 그나저나 일단 저희집으로 가셔서 저녁이나 같이 하면서 앞으로 정국이 어떻게 돌아갈지 의논을 나누었으면 합니다. 어떠십니까? "
 " 으음. 그러고보니 자네 처의 음식솜씨도 꽤 훌륭했지. 신세 좀 져볼까. 가서 얘기하세. "
 " 예. 어르신. "

 저 멀리 가는 두사람을 보고 멍해 있던 맹명은 다시 정신을 차리고 두 사람의 뒤를 쫓아갔다.

 새로운 남번왕 아리청의 과감한 일처리에 이렇듯 사람들의 반응은 제각각이었다. 일각에서는 불온한 움직임도 보였으나 미리 조치해 둔 병사들이 순찰하여 사전에 몇몇 불온한 움직임이 커다랗게 변하는 것을 막을수 있었다. 그 이튿날 남번조정은 대대적인 물갈이를 단행했다. 기존에 권력을 잡고 있던 자들의 대다수가 자리에서 물러나 은퇴하거나 방첩부의 조사로 드러난 몇몇 죄상에 연루되어 잡혀들어갔다. 모든 관직의 80%를 갈아엎어버려 남번조정은 그 뒤로 대략 한달간 업무에 지장을 초래할 정도였다. 기존의 관리들을 은퇴시키고 옥에 가두어 혼찌검을 낸 뒤에 내보내는 일을 추진함과 동시에 아리청은 그들의 자리를 메꿔줄 사람들을 널리 방을 붙여 구하기 시작했다. 몇몇 서기들이 밤을 새가며 작성한 방문을 남번 전역에 붙여 널리 사람을 구하기 시작했다. 그렇게 바쁘게 삼일간을 보낸 아리청은 정청(政廳)에 나아가 여러 장수들을 소집하고 앞으로의 방침을 의논하는 제1차 어전회의를 열었다. 이 자리에서 아리청은 정식으로 투중의를 남번이주제군사에, 쥬노를 군사보좌관으로 임명했다. 이밖에도 양설유와 강필, 맹명도 아리청의 물갈이에 당하지 않고 자리에 앉아 있었다. 쥬노와 투중의가 배례한 다음 자기 자리로 가 자리를 잡자 아리청이 헛기침을 몇번 한 뒤에 현재 상황을 얘기하기 시작했다.

 " 지금 천하의 정세는 폭풍속의 전야라 할수 있소이다. 저 북으로 라 카르데 국은 현 황제의 무려 십삼명에 달하는 황자들이 서로 황위를 노리고 있는 실정이고, 서로 신성 타니온 국도 마찬가지로 기나라 본국과 묵시적으로 군을 물리고 휴양하며 군을 기르며 기회를 엿보는 실정이오. 한편 기나라 국내의 상황도 썩 좋은것은 아니오. 여전히 각 황자들이 황위에 오르기 위해 기회를 엿보고 있으며 무엇보다 북번의 움직임은 우리 남번에게도 커다란 위협이 되고 있소. 나는 황위에서 물러나 남번왕으로 책봉되었으나 영토는 림주, 거주 이개 주를 보유하고 있을뿐이고, 군세(軍勢) 약 4만에, 무기도 병량도 부족한 실정이외다. 이런 상태에서 어찌 남번을 지킬것이며 나아가 북번의 움직임에 호응하여 대응하기도 여의치가 않소이다. 바라건데 제군들은 아낌없이 자신의 생각을 얘기하여 이 위기에서 벗어나게 해주시오. "
 아리청의 절절한 얘기에 이주제군사 투중의가 곧장 자리에서 일어나 대답했다.

 " 전하 심려치 마십시요. 얼핏보면 천하의 정세는 전하의 말씀대로 폭풍속의 전야라 할수 있사오나 하나하나 살펴본다면 당장은 우리 남번에 위협을 가할수 없사옵니다. 우선 라 카르데국부터 살펴보겠습니다. 라 카르데 국은 기나라 북방에 자리잡고 있으며 군사 또한 대략 40만을 헤아리는 강국이옵니다. 허나 지금 라 카르데국은 우리 가나라와 마찬가지로 황위를 노리기 위해 무려 13명이나 되는 황자들이 기회를 엿보고 있는 실정입니다. 또한 라 카르데 국의 북방에는 삼국동맹을 맺은 세 약소국이 서로 똘똘뭉쳐 라 카르데 국과 대치하고 있기에, 라 카르데 국이 빨리 황제를 교체하고 군사행동을 일으키려한다고해도 총력을 기울여 기나라로 쳐들어올 염려는 없습니다. 또 신성 타니온 국도 군사를 휴양시키며 전체적으로 힘을 기르고 있는 상황이니 걱정할 필요 없습니다. 무엇보다 본 남번은 기나라 본국의 안쪽에 있기에 이들 강대국이 쳐들어오려면 우선 기나라 본국의 병력과 맞부딪쳐야 합니다. 그러므로 이 두 강대국에서 남번은 당분간 안태할 것입니다. 다음은 기나라 내부에 대한 것입니다. 기나라 본국은 또한 2,3,5황자들의 다툼으로 인해 우리 남번을 돌아볼 여력이 없습니다. 그리고 무엇보다 강한 위협이 되는 것이 북번인데 그들은 지금 모종의 기회를 엿보며 착실히 힘을 기르고 있긴 합니다만, 그들이 행동을 개시하기 위해서는 우선 라 카르데국과 신성 타니온국과의 물밑 접촉을 거쳐 흥정을 이룬 뒤에야 기회가 오면 곧장 움직일 수 있을 것입니다. 그들로써도 군을 일으키려고 해도 라 카르데국이 껄끄럽기 때문에 외교적으로 분주히 움직여 소정의 성과를 거둬야 비로서 행동을 개시할수 있겠지만 라 카르데국의 황위다툼으로 인해서 그 결과가 나온 뒤에나 접촉을 시작할수 있을겁니다. 그러므로 우리의 눈앞의 시국은 안태할 것입니다. 그러니 우리들이 우선적으로 해야할 일은 우선 식량을 조달하여 축적하는 것이 중요합니다. 그러므로 군량미를 자급자족할수 있도록 준비해야 합니다. 우선 기나라 본국에서 백성들이 이주가 시작되는 올해는 전군을 동원하여 황무지를 개간해 나라를 살찌우는 한편 병량과 여물의 비축분을 높여야 할것입니다. 그후 군사들이 개간한 논밭은 이주한 백성들에게 넘겨주고 군사의 훈련과 정예병 육성에 매진하면서, 말씀드리기 송구하오나 기나라 본국에서 변사가 일어날 때를 기다리면 될것입니다. "
 길게 말한 투중의는 목이 타는지 자신의 앞에 놓인 찻물을 몇모듬 들이킨 뒤에 다시 말을 이었다.

 " 그 다음 작전에 대해서 말씀드리겠습니다. 우선 영유장군에게 제12군단을 내주어 림주 천문관 후방에 주둔케 한뒤 쥬노로 하여금 보좌케 하면 됩니다. 제12군단은 천문관을 보수, 증축을 하며, 둔전을 시키는 것으로 당분간 바쁠 것입니다. 그렇게 맡기면 될것이고, 13기마병단을 거주쪽에 주둔하여 아까 언급한대로 황무지를 개간하는데 전력을 기울이게 하면 될것입니다. 저는 각 장군들과 함께 이곳 남련성 근방에 큰 영채를 짓고 그곳에 머무르며 제14병단을 재편성하여 군단으로 승격시키는 한편, 인구를 늘리어 다시 새 병사를 훈련시키며 민력을 충실케 만들겠습니다. 그리고 전하꼐서는 거주 동부에 있는 이민족들 중 그 규모가 가장 큰 사타기아나 족과는 우호적인 관계를 계속 유지하시옵소서. 이렇게 한다면 우리의 미래를 위한 준비는 원만하게 이루어 질것이라 사료되옵니다. "
 아리청은 투중의의 말을 듣고 크게 고개를 끄덕이며 웃음을 지었다. 그리고 그날부로 영유에게 군사를 내주어 림주에 주둔케하고 쥬노를 군사보좌관 겸 12군단 작전 참모 총사령에 임명했다. 또 선진을 13기마병단장에 임명하여 거주쪽에 주둔시켜 사타기아나 족을 포함한 여러부족들로부터 거주를 방어하도록 지시를 내렸다. 이런 일련의 조치로 남번의 국력은 서서히 충실해 지기 시작했으며, 그에 따라 병량과 여물의 비축량도 늘어나기 시작했다. 또한 3개월후에는 이주민들과 남번내에서 소집한 강건한 병사 1만을 모아 제14군단이 정식적으로 창설된다. 또한 각처에서 몰려온 재기가 넘치는 인재들을 초치한 남번은 날로 번창해갔다. 이 무렵부터 아리청 밑에 들어와 활약하게 되는 사람으로는 아까 언급한 양설유와 강필이 있었고 거주 노봉현 출신의 감무(邯懋), 림주 패현 출신에 역둔선(易屯璇)이 문관으로 들어왔고 맹명, 소천(蕭穿)등이 무관으로 천거되었다. 2월 한달간에 걸쳐 대대적인 관리의 교체작업을 마친 아리청은 새롭게 조직된 문관들을 이용해 그들의 자문을 구하여 일을 처리해 나가기 시작했다. 3월이 되자 기나라 중앙과 얘기해둔 이주민들이 남번으로 이주하기 시작했다. 이주하는 이들과 일자리가 없어 유리걸식하는 남번의 백성들을 위해 대대적인 토목사업을 일으키는 한편, 전군대에게 특별히 지시하여 군사훈련은 1년간 쉬고 그 대신 황무지인 땅들을 개간하라고 지시했다. 황무지를 개간한 땅은 남번으로 넘어오는 이주민에게 무료로 넘겨주는 조치도 잊지 않았다. 그렇게 나라를 부유하게 만들기 위한 아리청의 노력은 여러 문관들의 도움을 얻어 서서히 그 결실이 꽃피어가기 시작한다.

 비록 대부분의 병사들을 아리청의 지시에 따라 농사일을 돕게하라고 명령을 전달한 투중의였지만 그것과는 달리 선결해 놓아야할 과제가 있었다. 그것은 다름아닌 군의 대대적인 개혁이었다. 아리청으로부터도 군에 관계된 일은 일체 맡긴다는 언질을 받은 바 있었고, 나라의 살림살이는 새로온 문관들과 쥬노, 변호영등의 인물들이 모여 개혁을 시작하게 되어 한결 어깨가 가벼워져 오로지 군개혁만을 전력을 다해 수행하기 시작했다.

 남번은 지리적인 위치로 말미암아 기나라 본토와 북번과는 달리 제식군단이라고는 제12군단 밖에 없는 실정이었다. 거기에 거주지역을 개척하면서 군단보다는 등급이 낮은 1만명의 기마병단의 가세로 남번의 육군 총병력수는 호왈 3만여명정도에 불과했다. 그밖에 사타기아나쪽과의 경계선에 파견한 경비부대나 천문관에 위치한 방어부대, 범현의 항구에서 해군과 협력해 업무를 보는 파견부대, 그리고 각 관소에 배치된 분견대와 남련성을 지키는 성 방위병을 통합한 각 부대의 총수라고 해봐야 얼추 7,8천명에 불과했다. 이런 실정으로는 북번의 행동에 맞추어 싸울만한 3만명의 병사를 이끌고 천문관을 뛰쳐나온다고 해도 수십년에 걸쳐 준비한 저 막강의 북번군에 비하면 장비, 전투경험들은 차치하고라도 병력수에서부터 북번에 밀릴수 밖에 없다. 북번은 기나라와 라 카르데국과의 국경선의 95%가 접해있는 지역이었기 때문에 정식으로 편성된 제식군단만도 3개군단 총 6만명의 병력이 있었다. 더불어 언제든지 즉시 소집될수 있는 2개의 예비군단까지 친다면 북번의 총군세는 무려 10만에 이르고 있다. 물론 기나라 본토의 병력또한 만만치 않은것은 사실이다. 형, 호주쪽에 신성타니온군과 대치하고 있는 3개군단, 사주에 있는 1개군단 합하여 총 8만의 제식군단이 있었고, 3개 주에 각각 소속된 3개 예비군단 6만의 병력을 합치면 14만의 병력을 동원할수 있었다.

 그렇기에 기나라 본토와 북번을 다 합친 세력을 자랑하는 라 카르데와 신성 타니온 양국의 전력은 남번과는 비교조차 할 수 없다는 것은 누구나 다 추측할 수 있다. 우선 투중의가 구상하고 있는것은 급한대로 육군을 2개의 제식군단과 1개 기마병단으로 통합, 편성하는 일이었다. 서서히 이주하기 시작하는 백성들중에서 뽑은 장정들과 얼마전 산적소탕전에서 항복한 자들을 포함하여 여기저기 방만하게 흩어져있는 각 분견대와 경비부대에서 얼마간의 인원을 차출한다면 빠른 시일내에 제14군단이 만들어질수있다고 보고 그 재편성 작업에 투중의는 전력을 쏟고 있었다. 이미 예전에 언급한대로 제14군단쪽으로 상당수의 인원을 돌려 편성을 어느정도 마친 상태였다. 애초에 그가 주장했던 육군의 수는 제식군단 5부대를 목표로 하고 있었으나 그것은 쥬노나 변호영의 지적대로 100년후에나 가능할 일이었다. 얼마나 북번의 움직임이 늦게 시작될지는 모르지만 투중의의 예측대로 수년안에 전쟁이 일어난다면, 그 수년뒤에라도 해봐야 남번의 육군병력은 지금 투중의가 편성하고 있는 2개의 제식군단과 1개의 기마병단이 전부일것이다. 지금 14군단에 집어넣고 있는 여러방면의 장정들을 합쳐보아야 제식군단에 필요한 2만에 휠씬 못미치는 만여명정도에 불과했기 때문이다. 물론 따로 사타기아나 족의 전사들도 필요하면 전력으로 투입할 생각을 하고 있는 투중의였으나 기껏해야 3천정도의 병력이 최대한도인 이들에게 많은것을 바랄수는 없었다. 더이상 군의 양을 늘릴수는 없음에 투중의는 그 병력의 질을 높이는 것으로 생각을 전환했다. 물론 병력의 질에 대해서도 당연히 생각이 있었지만, 그 의존도는 병력의 수가 감소하는 만큼 더욱더 극강의 정예병들로 키워야 자신이 생각한만큼 이들이 훌륭하게 전투에 임할수 있을것이다.

 --------------------------------------------------------------------------------
 아무래도 나라의 개혁을 주저리주저리 질질 끌어간다는게 제가 마음에 들지않고 보는 사람도 식상하게 생각될것같아 어물쩍 넘어가고있습니다. 그러나 군개혁쪽은 제목이 군사지도이니 만큼 중요한 내용인지라 이쪽에 더 집중적으로 비중을 높이려 합니다. 즐독하세요. ~_~

제  목: 군사지도(軍師之道) [174 회]남번대개혁 - 4

 	   그렇게 병력의 질을 향상시키는데 있어서 군의 대대적인 개혁은 불가피했다. 우선 투중의는 남번군의 조직을 대대적으로 개편하여 그 내용을 충분히 아리청과 상의한 후 그 작업에 들어갔다. 우선 남번군의 명칭은 남번국방군으로 바뀌었다. 여기에 군을 두부류로 나누어 육군과 해군으로 갈라놓았다. 그리고 이 두 군을 총지휘하는 대본영으로는 육군성과 해군성이라는 조직을 만들어 운용하였으며 육군연합병단총감으로는 투중의가 임시로 맡기로 했으며 해군연합함대제독으로는 양처일이 임명되었다. 육군에서는 제12군단의 군단장으로는 영유가 취임했으며 제13기마병단의 병단장까지 겸하게 되었다. 새로 편성중인 제14군단장으로는 보안국을 맡고 있는 선진이 겸하기로 결정을 보았다. 여기에 따로 각부대에 배치된 투석기 운용병과 노포 운용병을 장비와 함께 다로 모아서 포병부대를 편성하는 한편 부대장으로는 첨가가 임명되었다. 일개병졸인 그가 갑자기 네단계나 계급이 올라가는데 있어 수근거리는 사람도 있었으나 첨가는 자기를 알아주는 투중의에게 감복하여, 서둘러 각 투석기와 노포의 운용을 책임지는 각 장포장(掌砲長)들을 소집하여 투석기와 노포의 개량을 상의하고 효율적인 사격연습을 위한 협의에 들어갔다. 그리고 서둘러 군사학교와 무관학교의 분교 설립을 최우선으로 예산을 할당하여 급히 건물을 짓는 작업에 착수했다. 그러나 시일이 꽤나 걸리는 일인지라 결국 공터를 물색해 막사를 수십개 지어놓은 뒤에 양 학교의 생도를 뽑는 일에 착수하게 되었다. 그러는 한편 병사수의 열세를 만회하기 위한 비장의 카드로 쓰기 위해 상당수의 예산을 돌려 투중의 자신이 예전부터 생각해둔 정예특수부대의 창설작업을 은밀히 시작했다. 이 정예특수부대 얘기는 추후에 자세히 언급하기로 하자. 정예특수부대의 창설작업과 함께 투중의가 추진한 일은 빠른 연락망을 확보하는 작업이었다. 거기에서 착안된 것이 왕실에서 급한 일로 쓰거나 상인들이 쓰는 비둘기를 이용하는 일이었다. 결국 이 비둘기 연락망의 확충을 위해 각 전대마다 1명씩 있는 기록병의 등 뒤에는 이후 비둘기가 담겨진 대나무 광주리가 보이기 시작한 것도 이 군개혁 후에 일이었다. 백성들에게 일자리를 주기 위해 남번이 일으킨 토목공사에 포함된 것이 위에서 언급한 양 학교의 설립과 대규모의 군사조련장, 비둘기 사육장이 있었고 나중에 언급하게 될 각 특수부대 비밀기지, 그리고 해군의 함선을 건조하는 조선창이다.

 문관들보다 더하면 더했지 덜하지 않은 이 엄청난 작업에 한동안 투중의이하 전 무관들은 바쁘게 움직여야만 했다. 그리고 백성들의 이주가 한참일 무렵, 투중의의 비장의 카드인 팔개정예특수부대들 중의 하나인 개백정부대가 모집되기 시작했다. 다른 특수부대보다도 우선적으로 조직될 필요가 있기에 먼저 개백정부대의 창설을 아리청에게 투중의는 건의했고 쉽게 허락을 받아냈다. 3월의 어느날 남번의 방방곡곡에는 이런 방문이 붙었다.

 개백정부대원 모집

 수신 : 기나라에 살고 있는 개백정들에게
 발신 : 남번 2주제군사 투중의
 제목 : 소집명령 제 1 호
 분류 : 보통
 1. 조국 남번의 군사중핵을 이루기 위한 특수정예부대인 개백정부대원을 모집하기로 남번 국방군 육군성은 결론을 보았음.
 2. 이에 기나라에 거주하는 개백정들을 소집할 것을 명령함 소집개시일 : 천정21년 3월 27일............

 이 기묘한 방문에 남번 백성들은 누군가 남번국방군을 사칭한 나쁜 놈들이 장난짓거리를 치는게 아닌가라고 의심하며 쑥덕쑥덕 대었다. 그리고 이 방문을 본 개백정들의 반응도 한결 같았다.

 " 젠장 지랄하네. 어떤 놈이 이따위 장난질을 한거야? "
 " 허 웃기는군. 개백정을 군인으로 쓴다고? 뭐가 잘못된거 아냐? 아냐 모르지 개나 돼지 잡을 일이 있나보군 허허허. "
 그러나 상당히 후한 액수가 녹봉으로 지급된다는 이 방문을 본 몇몇 개백정이 각 현청으로 가 수소문하여 이내용이 사실이라는 것을 알고 우르르 모이기 시작했다. 소문은 속도가 빠른 법이라 20여일이 지나자 거주 노봉현 근처에 마련한 개백정부대 훈련장에는, 기나라 중앙이나 북번쪽에서 몰려온 개백정들까지 모여 약 오백명의 인원이 모여들었다. 개백정부대 창설을 위해 방문을 내걸라하고 이곳 훈련장으로 와 두문불출하던 투중의에게 투발산이 헐레벌떡 달려왔다.

 " 형님. 사람이 꽤나 많이 모였수. "

 막사를 걸치고 들어오며 황급히 말한 투발산은 고개를 좌우로 꼬며 투중의가 하는 일을 바라보았다. 투중의는 몇몇 병사를 시켜 정성스럽게 깃발 두개를 만들고 있었다. 이를 지켜보던 투발산이 왼쪽에 있는 깃발을 가리키며 투중의에게 물었다.

 " 이 미친개가 그려진 깃발은 뭐유 형님? "

 투발산의 질문에 투중의가 정신이 들었는지 투발산이 있는 뒤쪽을 돌아보며 말했다.

 " 아우 왔는가? 이건 개백정부대의 깃발이야. 이 복날의 미친척하는 개가 그려진 깃발이 이 개백정부대의 상징이지. "
 " 복날? 그건 뭐요? "

 복날이 뭔지 몰라 고개를 갸웃거리는 투발산에게 투중의가 웃으며 말했다.

 " 그런게 있어. 그나저나 어때 이 안먹힐려고 몸부림치는 이 아름다운 자태의 개모습은? 괜찮냐? "
 " 난 그림은 잘 몰라서 모르겠수 형님. 그런데 저쪽에 있는 이상한 것이 적힌 것은 뭐요 형님? "
 투발산이 가리키는 깃발에는 이렇게 적혀있었다.

 " Dog-Butcher Task Assault Troops "

 투중의가 짧은 영어지식으로 적은 글이 적힌 깃발이었다. 개백정기동돌격부대라는 거창한 이름이었는데 이 영어가 실제로 맞는지는 보장못한다. 두개의 깃발이 완성되자 그 깃발을 투발산에게 들고 따라나오도록 이르고 투중의는 개백정들이 모여있을 연병장으로 천천히 걸어나갔다.

 " 우리에게 뭘 시키려는거지? "

 " 내가 알어? 군대에서 싸우다보면 개나 돼지 소 잡을 일이 있는것 아닌감? "
 " 그러게 허지만 그런일 시키는데 그렇게 많은 돈을 줄리가 없는디? "
 " 그러게 말여. 돈 많이 준다고 해서 오긴 왔는데 얼토당토 안되는 일이라면 집에 가버려야겠어 그냥. "
 그렇게 웅성거리던 개백정부대원으로 소집되거나 알아서 모여든 개백정들은 단상위로 투중의가 올라오자 조용히 입을 다물었다. 단상위로 올라와 주변을 둘러보던 투중의는 개백정들을 보며 씩하고 웃으며 말했다.

 " 잘들 모였군. 환영한다. 나는 남번국방군 연합병단총감 겸 이주제군사 투중의라고 한다. 이중에는 영문도 모르고 소집되어 온 사람도 있을것이고 방문을 보고 온 사람도 있을것이다. 결론부터 말하자면 이렇다. 방문에 적힌대로다. 여러분은 남번군의 최정예요원으로써 오늘부로 개백정부대원이 된다. 그 이름도 자랑스러운 남번국방군의 개백정기동돌격부대의 일원이 되는것이다. 신성 타니온 국에는 기사들이 있고, 라 카르데 국에는 전차부대가 있다. 이에 이들과 맞써 싸울 정예병으로 선택한 것이 바로 너희들 개백정들이다. 대부분의 사람들이 개돼지를 잡는 사람들을 천하게 여기고 그렇게 생각해 왔다. 그러나 나는 그렇게 생각하지 않는다. 사람들이 고상한척하면서 입에 쳐넣는 것은 돼지고기, 개고기다. 그건 누가 도살해 넘겨주는가? 바로 그대들이다. 여러분이 없으면 여러분을 천하다고 손가락질하며 고상한 척 하는 사람들이 직접 칼을 들고 개돼지를 쳐죽여야한다. 그대들을 손가락질하며 천하다고 말하는 사람들도 여러분이 없으면 스스로 칼을 들고 개백정이 되어야한다. 이 세상에서 그대들만큼 축생을 잘 쳐죽이고 손으로 개돼지의 뼈와 살이 갈라지는 부분을 찾아내며 뼈와 살점에 익숙한 그대들은 그 어느 사람보다도 뛰어난 병사들이다. 남번국방군의 중추가 될 여러분을 위해 본 남번은 아낌없는 후원을 할것이다. 높은 녹봉은 물론 아낌없는 장비지원 훌륭한 식사 등 할수있는 모든 것을 제공할 용의가 있다. 사람이 영원히 사는것은 아니지 않은가? 부디 자랑스러운 개백정부대의 일원이 되어 후세에게 칭송받는 사람이 되어라. 이상이다. "
 투중의의 말이 끝나자 개백정들은 주먹을 불끈쥐며 환호했다.

 " 개백정부대에 들어가겠소. "

 " 나도 들어간다. "

 " 나도 비켜 내가 먼저 수결을 놓겠다. "

 환호하며 우르르 달려가 개백정부대원이 되기위한 접수를 맡은 책상과 의자를 배치에 여러명의 문관을 배치한 접수처는 개백정들로 인산인해를 이루었다. 그들을 보며 투중의는 고개를 끄덕이며 옆에 있는 투발산에게 말했다.

 " 이들이 너의 부하들이다. 앞으로 이들을 잘 훈련시키도록 해라. "
 " 응응? 형님 저녀석들이 내 부하란 거요? 헤헤 고맙수. 열심이 가르치것수. "
 이날 접수를 마친 백정들은 무려 오백명이나 되었다. 그렇게 개백정부대의 일원이 된 이들은 곧장 지급된 갑옷 등속과 말등을 받고 투발산의 밑에서 훈련을 하기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [175 회]남번대개혁 - 5

 	   그리고 이쯤에서 언급할 사람이 있다. 그것은 바로 북번군에서 데리고온 똥통에 던져졌던 이름도 모르는 참장이다. 개백정부대를 만들고 그 군사조련에 신경쓰며 투중의가 분주히 움직이고 있을무렵인 삼월말경에 투중의의 막사로 사람들이 찾아왔다. 안으로 들어온 서너명의 사람들은 투중의에게 인사를 한뒤에 자신들을 밝혔다.

 " 투군사님. 저는 신승공의 의병군에서 소식을 알리기 위해 온 전령입니다. 저희부대 성격상 이렇게 평복을 하고 오게되었음을 양해하시기 바랍니다. "
 그렇잖아도 사주방면에 그대로 놓아둔 신승의 의병들의 소식이 궁금했던 투중의인지라 반색을 하며 물었다.

 " 그래 신승공은 잘 있는가? "

 " 예 잘 계십니다. 그것보다 먼저 전하라는 소식부터 전해드리겠습니다. 부대성격상 문서가 아닌 구두로 전달함을 양해해 주십시요. "
 " 아참 아직 신승공쪽에 연락망을 제대로 확보하지 못했군. 나중에 그쪽에도 비둘기병들을 여럿 파견해야겠군. 그래 말해보게. "
 " 예. 우선 지금 이주를 하고 있는 백성들중에 우리 의병들의 식구들도 섞여서 같이 남번으로 들어가고 있습니다. 이들에 대해서 신승공은 투중의공과 아리청 전하에게 잘 대해주기를 바란다고 하셨습니다. "
 " 물론이지. 그들의 가장이나 아들들의 대부분이 비적, 아니 의병대에 들어가 활동하고 있잖은가? 당연히 잘 대해줘야겠지. 그들에게도 군사들이 개간하는 황무지를 나누어주어 곤궁함을 면하게 하라고 이미 얘기해두었네. 계속 얘기해보게나. "
 " 그렇게 말씀하시니 저도 안심했습니다. 그럼 계속 말씀드리겠습니다. 우리 의병대는 계속 세력을 확장하여 사주 일대의 모든 의병들을 접수했으며 동으로 형주 북으로는 문주와 호주쪽으로 그 세력을 확대하고 있습니다. 각 산채에 있는 병력을 파악한 결과 무려 7천명이 넘는 인원이었으며 앞으로도 군부쪽에 있는 단건문과 문빈등의 협력자와 협력해 계속 세력을 확대해 나가겠다는 신승 장군의 전언이었습니다. 아 참고로 이런 말씀도 하셨습니다. 전에 보내신 프린츠라는 소년도 이제는 자기밑의 부장자리를 꿰어찰만큼 성장했으니 걱정마시라고 전하라 하셨습니다. "
 전령의 말에 투중의는 흡족한지 손바닥을 비비며 말했다.

 " 이거 반가운 얘기군 그래. 수고했네 그려. 아 가는 길에 비둘기를 관리하는 병사들과 비둘기를 여럿 보내줄테니 연락망으로 쓰라고 신승 장군에게 일러주게. 앞으로 급한 연락은 비둘기로 할테니 그쪽도 필요할게야. 그리고 어련히 알아서 잘하겠지만 돈에 눈이 어두워 배신을 하는 무리가 항상 있기 마련이니까 입단속들 잘하라 이르고, 음 또 뭐가 있더라 생각좀 해봐야겠군. 일단 내 근처 막사에서 머무르고 있게. 생각을 정리한 후 알려주겠네. 가서 쉬도록 하게. 진민아 이분들에게 술과 밥을 든든히 먹도록 챙겨드려라. "
 " 알겠습니다. 투군사님. "

 그렇게 말한 투중의는 다시 글이 적힌 죽간을 살펴보려고 했다. 그런데 그 사람들이 눈치를 살피며 안가는 것이 이상해 다시 그 전령에게 물었다.

 " 또 무슨일이 있나? 왜 안가고 그러는 건가? "

 " 예 실은 이분을 소개해 드리라고 신승장군께서 그러셨습니다. "
 그렇게 말하며 그 전령은 자신의 뒤쪽에 서있던 사내를 보았다. 그에따라 투중의의 시선도 그 사내에게 쏠렸다. 5척단구의 작은 키에 통통하지만 다부진 체격인 그 사내는 투중의도 어디선가 본적이 있는 사내였다. 그 사내를 보면서 곰곰히 생각하던 투중의는 손뼉을 치며 크게 외쳤다.

 " 앗 그대는 똥통에 던져졌던 그 참장이 아니오? "

 똥통얘기를 하자 그 사내의 얼굴이 시뻘게졌다. 그 사내가 앞으로 나서 투중의에게 큰절을 하며 말했다.

 " 목숨을 구해주셨다고 들었습니다. 저는 전북번군 북련성 방위부대 소속의 참장 염헌(廉櫶)이라고 합니다. 목숨을 구해주신 은혜를 어떻게 다 갚으오리까만은 일개 사졸도 좋고 일개 하인이라도 좋으니 저를 마음대로 써주십시요. 그것으로 목숨을 살려주신 은혜의 만분지 일이나마 갚으려고 합니다. "
 " 허허허 무슨 말씀을 하시는 거요. 염참장. 내가 한일이라고야 똥통에서 사람 끌어올린 것 밖에 더 있소? 그렇지만 전에 염참장이 부하를 다루는 것을 보았었는데 그대의 능력이 매우 뛰어났음을 나는 아직도 기억하고 있소. 따로 남번왕 전하께 아뢰어 정식으로 임명을 하도록 하겠지만 내 곁에 머물면서 새로 창설되는 14군단의 병사조련을 도와주시오. "
 " 미거하나마 혼신의 힘을 다해 돕겠나이다. "

 이렇게해서 염헌은 투중의의 곁에 머무르면서 군사조련을 돕기 시작했다. 얼마뒤에 정식으로 아리청으로부터 임명장이 날아와 그는 약 5천명 가량의 방패병으로 편성한 남번국방군 직속지원부대의 부대장이 되었다. 그리고 몇년뒤 자신을 똥통에 쳐넣은 자와 조우하여 복수전을 펼치는데 그 얘기는 훗날 하도록 하자.

 마지막으로 해군쪽을 언급하기로 하자. 거창하게 해군이라고 말은 했지만 보유하고 있는 전함과 쾌속선의 수는 물론이려니와 병력수도 얼마 안되어 남번국방군 자체가 해군에게 많은 기대를 하고 있지는 않았다. 양처일이 연합함대사령관으로 임명이 되었다고는 하나 남번해군은 이제 갓 걸음을 뗀 아이나 마찬가지였다. 해군에 대한 전권을 양처일에게 맡긴 투중의는 그래도 신경을 써 북번쪽에 병합된 구 레온 왕국의 조선공들을 초빙하여 조선창을 건설하는 한편 여러모로 물심양면으로 많은 지원을 아끼지 않고 있었다. 그러나 지금 해군을 바라보는 양처일의 심정은 ' 이제 우리 독일 해군이 할 수 있는 유일한 일은 가능한한 멋있게 죽는 방법을 찾는 것 뿐이다. '라고 말한 2차세계대전의 독일해군제독 에리히 레더의 말과 별반 다를것이 없었다. 그는 많은 기대를 하지 않는 남번국방군 내의 사람들의 생각을 알고 있었으며 그도 역시 남번해군이 당장 많은 것을 할수 있으리라고 보지 않았다. ' 최소 3년동안 남번해군은 군사행동을 하지 않을 것이다. '라고 양처일 스스로 남번국방군 내에 의견을 토로한 바 있었다. 원래 건설되어 있던 작은 규모의 조선창에서 가칭 갑(甲)으로 호칭되는 신예전함이 건조되기 시작했지만 기존에 있던 배도차도 운용하기 위한 경험많은 수병들이 턱없이 부족한 실정이었으니 그럴만도 했다. 결국 이런 상황은 한동안 남번수군전체에 계속 되었으며 그 결과 수많은 전함과 전함이 부딪치는 결전은 양처일 생애에 단 한번만 있을 정도로 남번해군은 주도적인 역활은 하지 못했다. 다만 보조적인 역활을 많이 했을뿐이었지만 육군을 구하러 달려가는 해군이란 별명이 붙을 정도로 해전이 아닌 다른 방면에서는 나름대로 두각을 드러내게 된다. 어쨋든 양처일 생애에 단 한번 있었던 대규모 함대전을 위해 남번해군은 마치 아기가 걸음마를 배우듯, 차근차근 수병수를 늘리고 함선수를 늘려 군을 강화하기 시작했다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 근데 옥돌님. 옥돌님이 보내주신 11 이라는 메세지는 무엇을 뜻하는 겁니까? 암호인것 같은데 투중의도 더 많은 재료가 있어야 파악이 가능하다고 하더군요. 무슨 난수표가 아닐까라고 말은 하지만 어쨋든 옥돌님은 의미불명의 말이 무엇인지 다시 보내주시기 바랍니다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [176 회]암염전투(巖鹽戰鬪) - 1
 	   천정 21년 5월초.

 남번 남련성 외각에서 사졸을 늘리며 군사훈련에만 신경쓰던 투중의 앞으로 한장의 문서가 전해졌다. 전문의 내용은 다음과 같았다.

 암염작전

 수신 : 남번 이주제군사 투중의
 발신 : 남번왕 아리청
 제목 : 작전명령 제 1 호
 분류 : 극비

 1. 남번이 감내할 수 있는 모든 정치적 상황의 평화적 해결이 수포로 돌아갔으므로 본인은 무력을 통하여 이를 해결하기로 결심하였음.
 2. 라칸돈에 대한 전면적인 공격을 아래와 같이 개시할 것을 명령함
 공격개시일 : 천정 21년 5월 15일

 갑자기 왠 작전명령이 자신 앞으로 오자 어안이 벙벙해졌다. 한동안 전쟁은 없을것이라 생각했던 그는 이 갑작스런 작전명령에 의문을 느끼고 급히 왕궁으로 향했다.

 라칸돈이란 남번 동쪽끝에서 살고있는 부족이었다. 험한 산에 살고 있는 이들은 비교적 호전적인 부족인지라 근방에서 지내는 사타기아나족들과 충돌이 잦은 편이었다. 왜 남번이 라칸돈이란 부족과 전면전을 치르게 되었는가 그것은 4월초에 남련성으로 돌아온 일단의 무리들로 인하여 시작되었다. 그 무렵 투중의가 남번으로 오면서 서둘러 파견한 자원을 찾아보라고 파견한 숙신위를 비롯한 조사단이 초췌한 모습으로 돌아왔다. 호위로 딸려보낸 100명의 병사들은 불과 30명으로 줄어있었다. 그 이유를 물어보니 숙신위가 고개를 저으며 꺼내놓은 말은 이런 말이었다.

 " 저희 조사단은 림주쪽은 전에 여러사람들이 자원을 찾아보았다고 생각하고 먼저 거주쪽을 조사하러 출발했습니다. 도중에 사타기아나 족들과 껄끄러운 일도 있었습니다만 남번왕 전하의 용단으로 사타기아나 족과의 우호관계가 성립되어 그사이 멈추어졌던 조사를 재개할수 있었습니다. 사타기아나 족이 있는 땅에서 무려 두군데의 철광석이 묻힌 곳을 확인했기에 이 소식을 빨리 알리자는 의견도 있었지만, 사타기아나 동부에 위치한 라칸돈이란 부족이 살고 있는 고산지대쪽이야말로 멀리서 살펴보아도 자원이 많을것 같다는 조사단원들의 생각들을 따라 저희들은 라칸돈이란 부족들이 있는 산으로 올라가기 시작했습니다. 산을 올라가던 도중 얼굴에 울긋불긋한 물감같은 것을 칠한 라칸돈 원주민들이 산 위쪽에서 얼굴을 들이대며 나타났습니다. 고래고래 함성을 지르던 그들은 불문곡직 바위덩어리를 굴려 우리들에게 안겨주었습니다. 결국 저희들은 산지사방으로 흩어져 많은 사상자를 내며 도망쳤습니다. 산 아래쪽에서 사나흘간 머무르면서 혹시라도 살아남아 내려올지도 모를 우리 일행을 기다려습니다. 사나흘동안 수십명이 합류했는데 마지막으로 합류한 병사가 한 말 중에서 중요한 정보를 알아낼수 있었습니다. "
 " 그 중요한 정보란 무엇이오? "

 숙신위가 얘기를 꺼내놓은 곳은 다름아닌 어전회의에서였다. 숙신위를 재촉하듯 투중의가 묻자 숙신위가 헛기침을 하며 다시 말했다.

 " 그 병사는 자재를 짊어진 노새를 담당한 병사였습니다. 라칸돈 부족의 공격이 시작되어 우리 일행이 산지사방으로 흩어질때 이 병사는 오히려 라칸돈 부족 영역으로 흩어졌던 모양입니다. 그 산에서 몇일동안 헤매고 있을때 왠 염소 한무리가 어디론가 급히 달려가더랍니다. 그 염소들을 쫓아가보니 하얀 바위덩이에 전부 얼굴을 쳐박고 혀로 바위를 핥아 먹더라는 겁니다. 그래서 자신도 다가가 바위를 핥아보니 그것은 바위가 아니고 바위소금이라는 거였다는 겁니다. 그런 암염이 도처에 깔려있어서 엄청난 소금이 그곳에 묻혀있다는 것을 확인할수 있었습니다. 그러나 다시 그들과 얘기를 해보려고 생각해도 돌덩어리만 날아올 뿐이라서 이렇게 그냥 귀환했습니다. 이번 조사에서 사상자가 생겨 송구스럽습니다. "
 숙신위의 말에 변호영이 눈알을 번뜩이며 말했다.

 " 바위소금이라니 이럴수가. 그거만 있다면 남번의 재정에도 커다란 도움이 될수 있을겁니다. "
 변호영이 바위소금이란 말에 눈깔이 뒤집어지는 것도 당연했다. 바다를 구워 소금을 만드는 사업은 전적으로 기나라 본국에서 관리하고 있었다. 그토록 커다란 세금을 물릴수 있는 것을 기나라 본국에서 놓칠리야 없지 않은가? 그덕에 남번에서도 소금을 본국으로부터 전량수입하여 쓰고있는 실정이었다. 물론 바다에 나가 소금을 구워 만들수도 있지만 법으로 금지되어 있으니 그렇게 할수 없었다. 그런데 바위소금이라면 문제가 달라진다. 바위소금에 대한 얘기는 기나라의 법에는 없었기 때문이었다. 수만년전쯤에는 아마 라칸돈 부족이 살던 그 일대는 바다였으리라. 그 바다가 육지로 변하면서 바닷물이 땅속에 묻혀 지열에 의해 소금 암석이 된 것이다. 그래서 바다를 굽네 뭐네 할 필요없이 소금을 캐내면 모든 것이 깔끔하게 끝나는 이점이 있다. 그 품질도 매우 우수하다. 천일염은 아무래도 지저분하고 염부도 적었지만 암염은 꺠끗한데다가 염도 또한 높았던 것이다. 이런 바위 소금이 그것도 대량으로 발견되었으니 흥분하는 것도 당연하다. 당장 아리청은 라칸돈에 사신을 파견하기로 결정을 내렸다. 조사단의 피해에 대해 추궁하는 한편 바위소금을 얻을 생각이 있었기 때문이었다. 그렇게 사신을 파견하고 난 뒤에 라칸돈 사건은 어떻게 일단락 되지 않은가하고 투중의는 생각했었다. 그런데 갑작스럽게 작전명령이라니 이건 무슨일이란 말인가?
 급히 왕궁으로 달려간 투중의는 마침 아리청이 숙신위, 양설유, 강필등의 문관들과 정청에서 회의중이라는 것을 알고 그쪽으로 걸어갔다. 정청안으로 투중의가 들어오자 아리청이 마침 잘되었다는 듯 투중의를 반겼다.

 " 투군사 어서오시오. 마침 잘 왔소이다. 빈자리에 앉으시오. "
 투중의는 아리청의 말에 빈자리를 찾아 자리에 앉았다. 자리에 앉은 투중의는 곧장 아리청을 보며 물었다.

 " 전하 작전명령서를 받았습니다만 어떻게 된일입니까? "
 " 그것 때문에 오셨구려. 실은 어제 저녁에 라칸돈으로 파견했던 사신들이 돌아왔소이다. 라칸돈 부족에게 다가가 말도 붙이지 못한채 돌덩이를 얻어맞고 다수의 사상자를 낸채 도망쳐 온것이오. 어떻게 사신을 건드리는 행위를 할수가 있소? 이것은 남번에 대한 도전이외다. 나는 더이상 타협의 여지가 없는것으로 알고 작전명령을 내린 것이오. "
 " 하오나 전하 "

 " 더이상 그것에 대해 언급하시 마시오 투중의공. 여기 강필공과 양설유공도 좀더 생각해보자고 나를 말리고 있지만 내 생각은 변함이 없소. 투군사는 여기서 나가는대로 새로 편성하고있는 제14군단 소속의 병사중 기병 4천 보병 2천을 뽑아 출정준비를 시키시오. 내가 직접지휘하겠소이다. "
 활활 불타오르는 것같은 강렬한 의지가 담긴 아리청의 눈에 투중의는 일이 어렵게 돌아간다는 것을 알게되었다. 그러나 어떻게든 말려야한다는 생각에 투중의는 다시 입을 열었다.

 " 하오나 전하 친정을 하신다니오? 소신이 미력하나마 직접 가겠나이다. 소신에게 맡겨주십시요. "
 그러나 돌아오는 대답은 예상대로였다. 투중의에게 아리청은 결연하게 다시 말했다.

 " 다시 한번 말하지만 내가 직접 군을 지휘하겠소. 투군사는 남련성에 머물면서 나의 출정군의 후방을 지원해주도록 하시오. 이번에는 내가 처리하겠소. "
 투중의는 어떻게 해보라는 듯 자신의 반대편에 앉아있는 양설유와 강필등을 쳐다보았다. 그러나 그들도 난감하다는 듯 어깨를 으쓱거릴뿐이었다. 아마 이들도 여러번 간곡히 아리청에게 간언했으나 소용없었으리라. 아무래도 불안한 투중의는 재차 마음속으로 간언은 원래 두번만 한다라는 신조였으나 사안이 사안인만큼 나서지 않을수가 없어 다시 아리청에게 물었다.

 " 말씀드리기 송구하오나 군사를 이끌고 어떤 식으로 싸우시려 합니까? "
 투중의의 질문에 아리청이 웃으며 대답했다.

 " 라칸돈 부족이 사는 일대를 초토화 시킬 것이오. 모조리 불을 질러 적들을 괴롭힌 다음 적의 본거지를 찾아내어 짓밟아 항복을 받아낼 것이오. "
 " 전하 결코 그들을 가볍게 보아서는 안됩니다. 쥐도 궁하면 고양이를 무는 법이옵니다. 또한 그들이 산에서 돌을 집어던졌다고 하나 그 산이 본거지라고 보기도 어렵습니다. 그들이 사타기아나족 처럼 부락을 짓고 산다는 보장도 없습니다. 혹시 그들이 일정한 곳에 살고 있지 않는다면 전쟁은 장기화가 되어 군량을 비롯한 물자들을 수송하는 우리 본국에 있어서는 막대한 국력 소비를 초래합니다. 우선 진정하시고 적의 정확한 군세와 본거지등을 안 뒤에 천천히 공략해도 늦지 않으리라 사료되옵니다. 부디 이점 깊이 유념해 주시옵소서. "
 투중의의 말에 아리청도 옳은 말이라는 듯 고개를 끄덕여 긍정의 듯을 표시했다. 그러나 눈빛만은 젊은 혈기를 주체치 못하는 사나움과 혈기가 담겨있는 눈빛이었다. 아리청은 천장을 올려다보며 투중의에게 말했다.

 " 투군사. 내 힘으로 한번 뭔가 해보고 싶소. 이렇게 가만히 앉아 있기만 하는 것이 답답하오이다. 처음이자 마지막이 될것이오. 이번 한번만 내 마음대로 하게 해주시오. "
 아리청의 말에 투중의도 더이상 한마디도 더 할수가 없었다. 이렇게 갑작스럽게 신생 남번국방군의 첫번쨰 전투로 기록되는 암염전투가 시작되었다.

 암염전투에 참전한 남번국방군의 진용은 다음과 같다.

 원정군 총사 - 남번왕 아리청
    작전 참모 총사령 - 쥬노
    기병부장 - 맹명, 역둔선
    보병부장 - 염헌

 여기에 기병 4천, 보병 2천이 따라가기로 결정됐으며, 당연히 왕의 친정이니 만큼 백영과 함께 호위병 5백도 따로 같이 가기로 했다. 걱정이 되는 투중의는 적극적으로 아리청에게 건의하여 14군단의 남은 병력을 이끌고 거주 졸현에 주둔하면서 식작과 함께 보급을 맡게 되었다. 군을 소집한 아리청은 한차례 군의 사열을 끝낸 뒤 이들을 이끌고 동진하기 시작했다. 그리고 투중의도 나머지 14군단 병력을 소집한 뒤에 아리청의 뒤를 따라 가기 시작했다. 림주를 벗어난 원정군은 거주로 접어듬에 따라 뒤따라오던 투중의의 군대가 졸현에서 뒤따라오기를 멈추었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [177 회]암염전투(巖鹽戰鬪) - 2
 	   투중의의 군과 헤어진 아리청의 원정군은 사타기아나 족 경계에 들어갔다. 이미 한발 앞서 라칸돈 부족을 공략하니 길을 빌려달라는 국서를 가진 사신이 먼저 이들에게와 충돌은 없었다. 사타기아나 족의 경계를 지난 아리청의 원정군은 위풍당당한 모습으로 라칸돈 부족이 있다는 바위소금산으로 진군하기 시작했다.

 한편 졸현에 당도하여 주둔하게 된 투중의는 걱정이 되어 안절부절 막사안을 왔다갔다하고 있었다. 왠지 불안한 마음이 새록새록 돋아나는게 느낌이 심상치가 않았다. 그래도 정기적으로 연락병을 보내라고 아리청 휘하에 있는 부장들에게 일러두었으니 한시름 놓이긴 했지만, 아리청이 잘못되지는 않을까하는 생각이 자꾸 머릿속을 떠나지 않았다. 투중의는 남련성으로 연락병을 보내어 기병 이천을 졸현으로 파견하라고 지시를 내렸다. 지금 남아있는 기병 천명과 합류시키면 위급한 일이 일어났을때 삼천의 기병으로 아리청을 구할 생각이었던 것이다. 그렇게 투중의는 이생각 저생각 하면서 아리청을 걱정하고 있었다.

 아리청의 원정군은 초반에는 기세등등했다. 산부근까지 오자 몇몇 라칸돈 전사들이 놀라며 산으로 도망치는 것을 보게된 아리청은 과감하게 산주변지역의 목초지대를 싸그리 불살라버리도록 명령을 내렸다. 그러는 한편 투중의가 지적했던 말이 마음에 걸리는지 몇몇 정찰병들을 풀어 적들의 동태를 살피기 시작했다. 전방으로 넓게 파견했던 정찰병들은 얼마 뒤 속속 들어왔다. 정찰병들의 정보를 취합한 기병부장 맹명이 아리청에게 다가와 정중하게 아뢰었다.

 " 전하 적들은 현재 저 산 우측후방에 있는 토성에서 먹고 마시고 춤추고 있다고 합니다. 비록 적 정찰병들이 우군을 발견했지만 저 술취한 라칸돈 병사들을 보건대 급히 토성을 급습한다면 우군의 승리가 확실할 것입니다. "
 " 음 맹명. 그대의 말이 옳다. 더구나 슬슬 날이 저물어가고 있다. 완전히 어두워지면 야습을 감행하기로 한다. 전 장병들에게 배불리 먹이도록 하라. "
 " 옛. 전하. "

 맹명이 아리청의 지시를 받고 전대장들에게 달려갔다. 그들을 지켜보던 아리청은 라칸돈 부족이 있다는 산 우측편을 보며 혼잣말을 했다.

 " 어서 빨리 남번은 번영해야한다. 멀지 않았다. 폭풍은 얼마 후에 다가올 것이니. 나는 그때까지 무리를 해서라도 힘을 기르지 않으면 안된다. 내 앞을 가로막는 건 뭐든지 베어버리겠다. 이 기나라 백성들을 위해 나는 결코 멈추지 않겠다. "
 그렇게 말하는 아리청의 앞쪽에서 서편에 걸친 해가 땅속으로 사라지고 있었다. 핏빛 석양을 마지막 몸부림으로 비추던 태양은 그렇게 사라졌다.

 밤이 어두워지자 보름달이 뜨긴 했으나 하늘에 비가 오려는지 먹구름이 끼어 매우 어두웠다. 아리청의 원정군은 성으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 가까이 성에 다가간 아리청은 정찰병의 얘기와는 다르게 성안이 조용하고 성문도 굳게 닫혀있는 것을 보게 되었다.

 " 저게 어찌 된일이냐? "

 아리청의 물음에 아리청을 호위하던 백영이 기분이 않좋은지 얼굴을 찌푸리며 말했다.

 " 전하 왠지 불길합니다. 일단 군을 물리심이 옳은 줄로 아뢰옵니다. "
 " 으음. 이미 우리가 공격할 것을 정찰병들의 보고를 받고 예상한 것인가? 어서 군을 물리도록 하라. "
 " 예 전하. "

 아리청의 지시를 받은 백영이 부장들에게 지시를 내리려고 한 그순간 가까운 곳에서 피리소리와 북소리가 들리기 시작했다.

 " 삘리리리리리~~~~~ 두둥 둥둥둥 "

 " 이것이 무슨 소리냐? "

 아리청이 놀라 주변을 돌아보며 물었다.

 " 라칸돈 부족들이 토성에서 미리 나와 있었던 듯 합니다. "
 " 제길. 바라던 바다. 전군 전투준비. "

 " 전군 전투준비 "

 " 전투 준비하라. "

 하리청의 전투지시에 부장들이 당황하는 부하들을 독려하며 군사를 전투진형으로 집결시키기 시작했다. 아리청의 지시에 원정군은 적들을 섬멸할 진을 구축하고 대기했다. 그러나 문제는 이 소리가 전방에만 있는 것이 아니었다. 측면에서도 후방에서도 그 피리소리와 북소리가 들려오기 시작했다. 그 괴기스럽고 불길한 피리소리와 북소리는 이렇게 사방에서 들리기 시작했다.

 " 전하 아군은 적에게 포위를 당한 듯 싶습니다. "

 백영이 황급히 아리청에게 다가오며 말했다. 겁에 질린 부장들도 급히 아리청에게 다가왔다.

 " 전하 어떻게 하시겠습니까? "

 백영이 침착하게 아리청에게 묻자 아리청은 머리에 내천자를 그리며 대답했다.

 " 어쩔수 없다. 군사들이 겁에 질려있는 듯하다. 일단 군을 후퇴시켜 지어놓은 영채까지 물러나는 것이 상책이다. "
 아리청이 퇴각지시를 내리자 부장들도 살았다는 듯이 한숨을 내쉬며 부하들에게로 달려갔다. 백영도 호위병들을 독려하며 외쳤다.

 " 폐하를 모셔라. 어떤 일이 있더라도 폐하곁을 떠나지 마라. 죽음으로 폐하를 지키도록 해라. "
 " 예 장군. "

 그런데 이때 선봉에 서있던 보병부장 염헌과 쥬노가 급히 아리청에게 다가와 말했다.

 " 전하 왜 퇴각령을 내리십니까? "

 " 저 소리가 들리지 않는가? 이미 적은 사방에 군을 매복 시킨 듯 하다. 일이 이렇게 된 이상은 후퇴하는 것이 바람직 하지 않은가? "
 " 전하. 이것은 적의 위계(僞計)일것입니다. 소수의 병력을 여기저기 흩어놓고 피리와 북을 쥐어주어 우리를 포위한 것처럼 술수를 부리는 것입니다. 퇴각하다가는 공포에 질린 부하들을 단속하기가 쉽지 않을 뿐더러. 아마 적들은 우리가 퇴각하는 것을 노려 습격을 가해올 것입니다. 전하 지금 즉시 적의 토성을 전력으로 공략한 뒤에 토성을 방패삼아 방어전을 펼쳐야 합니다. 전하 퇴각령을 철회해 주시옵소서. "
 " 쥬노 참모의 말이 지당합니다. 전하 그렇게 하셔야 하옵니다. "
 그러나 아리청은 사방에서 들려오는 피리소리와 북소리에 기분이 나빠졌다. 결국 퇴각명령은 철회되지 않았고 병사들은 차례차례 후퇴하기 시작했다. 염헌이 후방을 맡는다고 말하여 제일 늦게 퇴각하여 아리청의 뒤를 쫓아가기 시작했다. 아리청의 원정군은 영채를 향하여 퇴각했다. 그들이 퇴각하여 영채가 코앞에 보이는 곳까지 이르고 있을 때였다. 쾅하는 소리와 함께 석포(石砲)소리가 지축을 뒤 흔들었다. 그와 동시에 영채 좌우에서 일제히 함성 소리가 일어났다.

 " 우와아아아아아 "

 " 적이다. "

 앞장서 후퇴하던 원정군의 선봉이 혼란에 휩싸였다. 미리 매복해 있던 라칸돈 전사들이 빚쟁이들처럼 떼거리로 원정군을 덥쳐왔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [178 회]암염전투(巖鹽戰鬪) - 3
 	   그들은 정찰병을 통해 미리 원정군의 접근을 감지했으며 원정군이 영채를 나서 자신들의 토성을 습격하기 위해 나서자 미리 군사를 우회하여 이곳에 매복하여 퇴로를 차단하고 있었던 것이다.

 " 맞서 싸워라. 퇴각하는 자는 목을 베어버리겠다. "

 아리청의 혼신의 명령에 부하들도 정신을 차리고 적들에 맞서 싸우기 시작했다.

 " 와와 이놈들 "

 " 한놈이라도 죽고 죽으마 "

 그러나 이렇게 분전하는 것도 잠시 후방에서 후원하던 보병부장 염헌이 황급히 아리청에게 말했다.

 " 전하 후방에서도 적이 밀려옵니다. "

 " 뭣이? "

 앞뒤로 협격당하면 족지다모(足智多謀)한 투중의라도 두손을 번쩍들고 ' 전군 도망쳐라'를 외칠수 밖에 없는 상황이다. 원정군은 이렇게 허무하게 무너지기 시작했다.

 " 전하 옥체를 보존하시옵소서. 소신이 혈로를 열겠나이다. 소신을 따르옵소서. "
 백영이 호위병을 이끌고 아리청을 데리고 혈로를 뚫기 시작했다. 아리청의 호화로운 갑옷을 본 라칸돈 전사들이 개미떼처럼 달려들었지만 호위병들은 일당백의 용사들 적들을 참살하며 길을 뚫기 시작했다. 황망해하는 아리청의 눈에 아까 옳은 말을 했던 염헌과 그의 부하들이 보였다. 혈로를 뚫고 빠져나가는 아리청의 눈에 염헌은 혼란에 빠진 병사들을 독려하며 허둥지둥 당황하는 맹명과 역둔선등의 부장을 들고있는 자루가 긴 칼로 투구를 두들기며 호통을 쳤다. 그 모습을 마지막으로 아리청은 호위병들과 함께 적들의 포위를 뚫고 빠져나왔다. 전방 영채쪽에 적들이 많았기때문에 부득불 적이 적은 후방쪽으로 이들은 두주하기 시작했다. 마침 그쪽은 그렇게 아리청이 얻기를 원했던 바위소금이 있는 산길쪽이었다. 산길로 접어든 아리청은 말채찍에 힘을 가하여 정신없이 달리고 또 달렸다. 창졸간에 당한일이라 모두 정신이 없을 지경이었다.

 " 전하 적들이 더이상 추격하지 않사옵니다. "

 백영의 그 소리에 비로서 아리청은 정신을 차릴수가 있었다. 그들을 따라 악마구리처럼 따라오던 라칸돈 전사들이 보이지 않았다. 아리청은 급히 달리던 말을 멈춰 세우고 자신을 따라온 병사들을 점검하기 시작했다.

 " 며 몇명이나 있느냐? "

 " 전하 아뢰옵기 황공하오나 천육백기 가량밖에 안되옵니다. "
 침통한 목소리로 백영이 아리청에게 보고했다. 백영의 보고에 아리청이 자신을 따라온 군사들을 돌아보았다. 호위병 오백명은 별반 손실이 없었으나 그외 병력은 기병 11여명 뿐이었다. 보병 2천과 기병 약 3천명이 없어진 것이었다. 더구나 부장들은 보이지 않았으며 단지 쥬노만 자신의 옆에 있을 뿐이었다.

 " 어허허허 이럴수가 내 무슨 낯으로 남번 백성들을 본단 말인가? 이게 무슨 부끄러운 패배란 말이냐. "
 아리청으로써는 상상조차 할 수 없는 대패였다. 단지 원정 하루만에 이렇게 패잔병으로 변하고 말았으니 그로써도 통탄할 일이었다.

 " 전하 진정하시옵소서. "

 백영도 자신의 주군이 저렇게 통곡하는 것을 보고 가슴이 아픈지 눈시울이 벌게졌다. 그런데 갑자기 후방에서 일단의 군사들이 몰려왔다. 그것을 본 백영이 앞쪽을 ㅗ나서며 아리청에게 말했다.

 " 전하 제가 맡겠사오니 호위병들과 물러나소서. "

 " 백영 그렇게는 안된다. 더 이상은 희생을 나게 할순 없어. 나도 싸우겠다. "
 비통하게 외치는 아리청의 바람과는 다르게 다가오는 병사들은 아군들이었다. 앞장서서 달려오는 사람은 염헌과 맹명, 그리고 역둔선이었다.

 " 전하 여기 계셨사옵니까? 신 염헌 군사들을 수습해 곧장 따라왔습니다. 걱정 끼쳐드린 점 용서해 주십시요. "
 가까이 다가와 말에서 인사하는 이들을 보고 아리청은 반가움에 와락 눈물까지 흘렸다.

 " 오오 경들이 무사하다니 다행이오. 다행이야. "

 " 송구스럽습니다. 전하 어떻게 2천여기의 기병들을 데리고 빠져나왔습니다만 그 와중에 제가 맡고 있던 보병들이 전멸당했습니다. 죄를 물어주십시요. 달게 받겠습니다. 전하. "
 염헌이 말에서 내려 죄를 청하자 아리청이 고개를 흔들며 말했다.

 " 무슨 말이오. 염헌경. 모두 나의 불찰이오. 투군사의 말을 듣는 것이었는데 허무하게도 병사들만 희생당했구려. 다행이도 경이 있었기에 그나마 이렇게 병력을 보존할수 있었소. 경의 공이 나를 살렸소이다. "
 그렇게 말하며 아리청은 말에서 내려 염헌을 일으켜 세웠다. 그러던 두 사람에게 쥬노가 다가와 말했다.

 " 전하 일단 산 위쪽으로 가서 진치고 있어야 될것 같습니다. 그리고 혹시나 살아남았을 패잔병을 규합하고 병사들을 쉬게 하는 것이 좋을듯 합니다. 제 생각에는 라칸돈 전사들이 우리의 모든 퇴로를 봉쇄하고 소탕전을 개시할 것으로 보이오나 어쨋든 군사를 쉬게 한다음 다시 힘내서 한번 건곤일척의 승부를 걸어야 할듯 하옵니다. 전하. "
 " 쥬노경의 말이 옳소. 내 경의 말에 따르리다. 일단 군을 바위소금산쪽으로 이동해 그곳에서 쉬도록 합시다. "
 서반에 대패를 만끽한 원정군은 퇴로도 기세등등한 적들이 차지하고 있어 일단 말머리를 바위소금산쪽으로 옮겼다. 그러면서 쥬노는 전령들을 십여명 뽑아 사방으로 흩뿌려 투중의에게 어떻게든 이소식을 전하라고 명령했다. 급한 소식을 알리기 위한 전령들은 비장한 각오를 하고 어둠속으로 하나둘 사라져 갔다.

 한편 이런 사태가 오지 않기를 바라며 안절부절하는 투중의에게 의외의 손님이 찾아왔다. 그것은 다름아닌 아리청의 스승인 만해선사였다. 백발을 흩날리며 지팡이를 짚고 숨을 헐떡이며 막사안으로 들어오는 만해선사를 보며 투중의가 놀라며 말했다.

 " 만해선사님. 어떻게 여기까지 오셨습니까? 듣자니 근래 몸이 안좋으시다고 들었습니다만. "
 막사안으로 들어와 투중의 앞으로 다가온 만해선사가 딱딱하게 굳은 얼굴로 투중의에게 말했다.

 " 투군사. 왜 전하를 말리지 않았는가? "

 분노를 머금으며 쏘아보는 만해선사의 물음에 투중의가 한숨을 내쉬며 말했다.

 " 저도 극구 말렸지만 전하의 뜻이 너무 완강했습니다. 게다가 옛사람이 말하기를 간언은 딱 세번만 하라고 했었지요. 세번이상 간언했다간 잘해야 추방당하거나 적어도 목숨을 잃기 밖에 더하지 않겠습니까? "
 불편한 심기가 그대로 드러난 투중의의 말에 만해선사가 분노를 터뜨렸다.

 " 네 이놈. 네가 그러고도 전하의 측근이라고 할수 있느냐. 오늘 네 네놈을 쳐죽이지 않고는 안되겠다. "
 만해선사가 방방 날뛰자 투중의는 쓴웃음을 지으며 눈을 감았다. 만해선사의 지팡이가 투중의의 대갈통을 후려갈기려는 그순간 막사휘장이 젖혀지며 거구의 사네가 뛰어들어왔다. 그자는 다름아닌 투발산이었다. 다급히 뛰어온 투발산은 지팡이를 내리치는 만해선사의 지팡이를 한손으로 나꿔챘다. 지팡이를 빼앗긴 만해선사는 투발산의 힘에 밀려 옆으로 쓰러졌다.

 " 털썩 "

 그렇게 쓰러진 만해선사는 분노를 참지 못하고 씩씩거리고 있었다.

 " 휴우 큰일날뻔 했소. 다큰 어른이라고 해도 우리 형님을 그렇게 후려패면 어떡하오? 큰일 날뻔 했잖수? 형님. 지시하신대로 기병 2천과 그외로 개백정부대 오백을 이끌고 왔수. "
 투발산이 투중의에게 보고하자 만해선사가 화내던 것을 멈추고 투중의를 노려보며 말했다.

 " 투군사. 투군사도 전하가 걱정되기는 한것 같군. 헌데 왜 그렇게 퉁명스럽게 나에게 말한것이오? "
 만해선사의 질문에 투중의가 계속 쓴웃음을 지으며 조용히 만해선사에게 말했다.

 " 전하의 이번 행동은 끓어오르는 혈기를 주체못하여 일으킨 사고라는 것을 인정합니다. 아무리 왕이라도 완벽한 사람은 없으니까요. 허나 나를 부릴 주군이라면 그런 모습을 보여서는 안됩니다. 앞으로 그런 모습이 한번이라도 더 보인다면 저는 물러날 것입니다. 아리청 전하가 계속 그렇게 행동한다면 말이지요. 이번 사태는 어떻게 보면 선사의 책임도 있는것 아닙니까? 안그렇습니까? "
 이번에는 투중의가 만해선사를 노려보았다. 투중의의 눈빛을 받은 만해선사가 껄껄 웃다가 얼굴을 굳히고 투중의에게 말한다.

 " 자네의 말이 옳네. 내가 잘못 가르친 것이지. 이번에 내 따끔하게 혼을 내야겠군. 자네의 속마음을 모르고 내가 화를 낸것 같아 미안하네. "
 " 별말씀을 다 하십니다. 그나저나 전하가 무사하셔야 할텐데요. "
 " 그러게 말일쎄. 흐흠 "


제  목: 군사지도(軍師之道) [179 회]암염전투(巖鹽戰鬪) - 4
 	   다시 원정군을 살펴보자 그 참담한 대패 이후에 원정군은 점점 곤경을 맞고 있었다. 아침이 밝아 오면서 전령으로 보냈던 자들이 대부분 적들에게 걸려 참살 당하거나 돌아온 것이었다. 예상은 햇지만 적들이 모든 퇴로를 끊고 서서히 자기들을 죄어오려 한다는 것을 알고 쥬노는 탄식할 수 밖에 없었다.

 " 적들이 제법 병법을 아는구나. 우린 꼼짝없이 포위된 것이다. "
 쥬노의 한탄에 옆에 있던 부장들도 어두운 기색이 되었다. 그러나 어떻게든 이 바위소금산에서 버티어야 한다. 몇일동안 소식이 없으면 투군사가 자기들을 구하러 오리라. 그들은 그것을 믿고 방어준비를 하기 시작했다.

 쥬노가 병사들을 독려하며 장비를 손질하고 방어준비를 하고 있을때 아리청을 따라온 기록병은 주변을 살피다가 짐을 실은 노새쪽으로 다가갔다. 그곳에는 투중의가 배치하고 있는 비둘기가 담긴 대나무 광주리가 매달려 있었다. 혹시나 만일에 사태에 염려한 투중의가 기록병에게 주었던 것인데, 그것이 이렇게 요긴하게 쓰일줄은 비둘기를 건네준 투중의도 몰랐지만 어쨋든 지금 방법은 그 수밖에 없었다. 어쩔수 없는 사태에만 이용하라고 얘기한 투중의의 지시대로 전령들마저 보낼수 없는 지금이 그 사태라 판단한 기록병은 양피지를 꺼내 칼로 작게 잘랐다. 그리고 글자를 적은 뒤 대나무 광주리에서 제일 힘차 보이는 놈으로 한마리 고른 뒤에 양피지를 다리에 매달았다. 한동안 비둘기를 보며 무사히 도착하라라고 외친 기록병은 비둘기를 놓아 보냈다. 그 비둘기는 힘차게 날개짓을 하며 창공으로 오르기 시작했다.

 그 비둘기가 거주 방면군 전군 사령부에 도착한 것은 불과 서너시간이 지난 뒤였다. 전군 사령부 한쪽에 배치된 비둘기 집에 뛰어들어온 비둘기를 발견한 비둘기 관리병은 비둘기 다리에 묶인 양피지를 꺼내 읽어보고는 얼굴이 사색이 되어 급히 투중의가 머물고 있는 막사로 황급히 달려갔다.

 " 투군사님. 원정군으로부터 비둘기가 돌아왔습니다. 이것은 그 전문입니다. "
 비둘기 관리병에 의해 전해진 양피지를 받은 투중의는 전문을 읽어보고 사색이 되었다. 전문에는 다음과 같이 써져 있었다.

 ' 원정군 참패. 현재 바위소금산에 포위되어 있음 급히 응원바람. '
 비둘기를 관리한지 불과 몇개월만에 이룩해낸 첫 쾌거였다. 이제야 겨우 수십여마리를 운용하는 정도였지만 이렇게 유용하게 쓰인 것이다. 투중의는 막사 휘장을 와락 젖히며 크게 외쳤다.

 " 즉시 기병 삼천과 개백정부대는 출진준비를 해라. 개백정부대는 그대로 무장하고 나머지 기병들은 무장은 경장으로 식량은 삼일분만 소지하라. "
 투중의의 지시에 주변에 있던 사관들이 바삐 병사들을 질타하기 시작했다. 저쪽 한구석엔 개를 잡아 간식겸 먹던 개백정들이 히죽 웃으며 엉덩이를 털고 일어나기 시작했다.

 " 후후 첫 실전인가? "

 " 헤헤헤 빨리 적들 해치우고 개고기나 먹자구. "

 " 갑옷 입자. 나좀 도와줘. "

 병사들에게 출진준비를 시킨 투중의는 내키지 않는 눈동자로 우측을 쳐다보았다. 그곳에는 눈알을 데구르르 굴리며 기대하고 있는 조막가가 기다리고 있었다. 그리고 조막가에게 오랜만에 유쾌한 명령이 떨어졌다.

 " 조막가 자네의 실력이 필요하네. 준비하게. "

 투중의의 명령을 받은 조막가가 기괴한 웃음을 지으며 말들을 쓰다듬기 시작했다.

 " 우오오오 나의 말들아 나와 함께 드디어 오랜만에 저 너른 들판을 달릴수 있게 됐구나. 우리 잘해보자 우히히히히 "
 막사안으로 돌아가 준비를 하고 있는 투중의에게 만해선사가 침중한 얼굴로 말했다.

 " 보아하니 전하가 위급한 것 같군. 부디 나도 데려가게. "
 " 선사님. 위험합니다. 여기 계시지요. "

 " 아니 안돼네. 나도 보내주게나. "

 결연한 의지가 담긴 만해선사의 눈을 본 투중의는 한숨을 내쉬었다.

 " 후우 알겠습니다. 그러나 수레를 타시면 어쩌면 후회할지도 모릅니다. "
 " 후회라니 무슨 말인가? 전하가 위험하시다는데 후회라니 나도 준비하겠네. "
 만해선사가 밖으로 뛰어나가자 투중의는 조막가의 수레를 타게 될 또 다른 희생자인 만해선사의 뒷모습을 바라보며 합장을 했다. 그리고 다시 필요한 짐을 이것저것 대충 싸기 시작했다.


 투중의가 지옥으로 가는 열차보다 더 타기 싫은 조막가의 수레를 타고 병력을 이끌고 출발한지 삼일이 지났을 무렵이다. 그동안 라칸돈의 군대는 교활하게도 산 주위를 포위한 채로 조금씩 압박해 들어오고 있었다. 쥬노가 그런 그들을 보고 한숨을 내쉬며 감탄했을 정도였다.

 " 적들이 사방을 포위한채 우리가 스스로 무너지기를 기다리며 압박할 정도라니 이런곳에서 사는 부족들 치고는 상당히 고단수입니다. 전하. "
 " 밤마다 지긋지긋한 피리소리에 북소리로 우리 군을 교란하는 것도 대단합니다. 심리적으로 이미 우리 군은 피로해 있으며 불안한 상태입니다. 아무래도 오래 버티지는 못할것 같습니다. 전하. "
 쥬노의 적들에 대한 평 다음에는 염헌이 걱정스러운 듯 아리청을 보며 뒤이어 말했다. 제장들의 의견을 듣고 있는 아리청은 어두운 표정이 되어 있었다. 어두운 표정으로 저물어가는 해를 쳐다보며 아리청은 쥬노에게 물었다.

 " 적들이 어떻게 나오리라고 보이는가? "

 아리청의 물음에 쥬노도 역시 어두운 얼굴이 되어 대답했다.

 " 아뢰옵기 송구하오나 제가 적이라면 오늘 총공격을 감행하여 끝장을 볼것입니다. "
 " 으음 적들이 오늘 밤에 공격을 감행한단 말인가? "

 " 예 그렇습니다 전하. 요 몇일간 적들은 피리소리와 북소리로 우리들을 피폐케 했습니다. 주변을 둘러보시면 알겠지만 병사들이 상당히 피로해 보입니다. 수순대로라면 오늘밤이 고비일 듯합니다. 전하. "
 " 어떻게든 버텨야하오. 투군사라면 지금쯤 우리들의 위기를 알고 구원하러 올것이오. 어떻게든 오늘밤을 넘겨봅시다. "
 " 예 전하 방전준비를 지시하겠습니다. "

 쥬노는 부장들을 불러 이것저것 지시하기 시작했다. 아리청은 요 몇일간 잠도 제대로 못자 얼굴이 핼쓱해져 있었다. 곁에서 호위하고 있던 백영이 걱정스런 얼굴로 물었다.

 " 전하 잠시 눈좀 부치시옵소서. 이러다가 몸이라도 상하시면 큰일 나옵니다. "
 " 괜찮소. 백공도 저들을 도와 방전준비를 해주시오. "
 " 예 알겠습니다 전하. 잠시 그대로 누우셔서 눈좀 부치시옵소서. 저도 저들을 도와 준비를 하겠나이다. "

제  목: 군사지도(軍師之道) [180 회]암염전투(巖鹽戰鬪) - 5
 	   운명의 그날밤 아리청 휘하의 원정군은 바위소금산에 흩어진 소금바위에 몸을 숨기고 적의 습격에 대비하고 있었다.

 " 쥬노군사님. 아무래도 오늘을 넘기기가 힘이 들것 같습니다. "
 임시로 설치한 아리청의 막사옆에서 쥬노와 염헌이 모여 얘기를 하고 있었다. 염헌의 자신없는 말에 쥬노가 약간 화를 내며 대꾸했다.

 " 그게 무슨 소린가? 아무리 힘들고 어려워 보이더라도 지금 우리 곁에는 전하가 계시네. 어던 일이 있더라도 적들을 물리치고 버텨야 하지 않겠는가? 투군사도 보통 사람은 아니네. 벌써 연락이 안오는 것을 눈치채고 이곳으로 주야를 가리지 않고 달려오고 있을걸세. "
 " 그러나 아무리 빠르더라도 앞으로 1,2일은 더 있어야 도착하지 않습니까? 그 전에 먼저 우리 군은 궤멸을 면치 못할겁니다. 최악의 상황을 가정하여 전하만이라도 빠져나갈수 있도록 손을 써야 될겁니다. "
 " 염헌공. 전하께서는 우리를 버리고 가실 분이 아니네. 게다가 아직 진다고 결정된 것도 아니지 않는가? 자네는 최선을 다해 적들을 막으며 그만이네. 안그런가? "
 " 예 군사님. "

 비장한 대화까지 오고가는 두 사람의 귀에 드디어 기다리던 소리들이 들려오기 시작했다.

 " 삘리리리리리 삘리삘리리 "

 " 둥 두둥 둥둥둥 "

 약속이나 한 듯이 전날 밤처럼 북소리와 피리소리가 사방에서 들려오기 시작했다. 라칸돈의 전사들은 병사들의 심리적인 공황에 대해서 잘 알고 있는 듯 했다. 벌서 몇몇 병사들이 그 소리에 동요하여 창칼까지 떨어뜨리는 자들도 있었다. 쥬노 옆에 있던 염헌은 그 꼴을 보자 곧장 벌벌 떨고 있는 병사들에게 달려가 질타하기 시작했다.

 " 창칼을 들어라. 무엇이 두렵단 말이냐? 어차피 사람 목숨은 아침이슬과 같은 법. 허무한 것이 인생살이다. 기왕 죽을 바에야 멋지게 인생 마무리하고 죽자. 모두 창칼을 들어라. "
 염헌의 질타가 효과가 있었는지 병사들의 공황이 현저하게 줄어들었다. 방어진을 만들고 대기하고 있는 이들에게 사방에서 라칸돈의 전사들이 밀려오기 시작했다.

 " 준비 조준 ~~~ "

 전면에서 산 위로 올라오는 라칸돈의 병사들을 본 맹명은 부하 기병들을 준비했던 대로 일렬로 세워놓고 말 안장에 걸어놓았던 활과 화살을 들게했다. 맹명의 구령에 기병들 천여명이 일제히 화살을 재기 시작했다. 조준이라는 지령에 45도 각도로 겨냥을 완료한 부하들을 보고 맹명이 힘차게 하늘로 쳐들었던 칼을 내리며 외쳤다.

 " 발사. "

 " 쉬시시싯 "

 그와 함께 천여대의 화살이 달려올라오는 라칸돈 전사들에게 쏟아져 내렸다. 화살을 얻어맞은 라칸돈 전사들이 데굴데굴 산 아래로 굴러떨어지기 시작했다.

 " 으아아악 "

 " 어억 "

 그러나 이 화살 세례로 라칸돈 전사들의 전의를 꺽은 것은 아니었다. 운좋게 화살 세례를 피한 전사들과 뒤이어 추가된 병력들이 다시 물밀듯 올라오기 시작했다. 라칸돈 전사들이 산 위로 다가옴에 따라 드디어 육박전이 벌어지기 시작했다. 말에서 내렸던 기병 2천여명이 이들과 맞붙어 격렬하게 싸우기 시작한다. 순식간에 지옥도로 변한 바위소금산에는 하얀 소금바위위를 시뻘건 피로 물들이며 절정을 맞이하기 시작한다. 전면의 백병전이 시작되면서 이번에는 좌우 후방에서 적군이 밀려 올라오기 시작했다. 쥬노의 손짓아래 아리청의 호위병과 화살을 들었던 천여명의 기병들이 각 방향을 사수하기 위해 흩어졌다. 그렇게 암염전투의 2차 막이 올랐다.

 " 전하 위험합니다 물러나십시요. "

 아리청이 몸소 앞으로 나서 후방에서 밀려오는 적들을 쳐죽이자 백영이 다급히 다가와 만류했다. 그러나 아리청은 조금이라도 더 적들을 많이 쳐죽이기 위해 다가오는 적들을 붙잡고 칼부림을 할 뿐이었다. 아리청의 황금색 갑옷을 본 라칸돈 전사들이 눈이 뒤집혀 아리청에게 몰려오기 시작했다. 그러나 다가가도 전에 백영의 이화창이 허공을 장식하면서 십여명이 창에 얻어맞아 산 아래로 데굴데굴 구르기 시작했다.

 " 음? 저 자가 남번의 왕인가? "

 산밑에서 전투를 구경하고 있던 라칸돈 족장이 황금색 갑옷을 걸친 아리청을 가리키며 부하들에게 물었다.

 " 예 분명합니다. 아리청이라는 남번의 왕입니다. "

 " 음 꽤나 저항이 격렬하구나. 토성쪽에 요청한 원군은 언제 도착하느냐? "
 " 곧 도착할겁니다. 족장님. "

 " 음 알았다. 이제 남번왕도 끝장이로구나. 감히 신성한 라칸돈의 영역을 침범하다니 그 죄는 죽어서 사죄해야한다. "
 토성에서 오는 원군으로 마무리를 하면 끝이라는 생각에 족장이 긴장이 풀어졌는지 부하들이 마련해둔 의자에 털썩 주저앉았다. 그러나 족장은 마치 용수철이 튀어오르듯 다시 자리에서 일어나 경악의 비명소리를 내질렀다.

 " 아니!!! 저 저것들은 뭐냐? "

 족장이 가리키는 손끝을 따라 부하들이 쳐다보니 오백명 가량의 두툼한 갑옷을 걸친 기병들이 우군의 배후를 들이치고 있었다. 삼각형 모양의 쐐기꼴로 돌격하는 이들에 의해 라칸돈 전사들은 속절없이 죽어나가기 시작했다. 하나같이 어깨가 떡벌어진 적병들은 커다란 쇠망치를 들고 좌우로 휘둘러대고 있었다. 쇠망치에 얻어맞은 라칸돈 전사들은 얼굴이 함몰되고 가슴뼈가 부러지는 등의 치명적인 피해를 입고 스르륵 땅바닥에 쓰러져갔다. 더구나 쐐기꼴의 진형 선두에 서서 돌격하는 거구의 사내는 커다란 낫을 들고 있었는데 낫이 번뜩일때마다 라칸돈 전사들이 뎅겅뎅겅 잘려 나가는 것이 아닌가? 엄청난 파괴력으로 라칸돈 전사들의 후방을 박살내며 이들 부대는 산 위로 올라가기 시작했다. 이 뜻밖의 사태에 놀란 아리청과 백영은 앞쪽으로 뛰어와 전면을 살펴보았다. 그런 그들의 눈에 미친 개가 그려진 깃발이 보이고 있었다.

 " 전하 원군입니다. 그것도 개백정기동돌격부대입니다. "
 쥬노가 아리청의 곁으로 달려와 기뻐하며 말했다. 개백정기동돌격부대의 위용을 지켜본 아리청은 그 장관에 감탄하며 말했다.

 " 허허 정말 대단하군. 개백정들을 모아보았자 뭘 할수 있겠느냐고 나도 생각하고 있었는데 그들의 도움을 받다니 생각도 못했소. 어쨋거나 투군사가 도우러 왔구려. 다행이오. 다행이야. "
 이쯤되면 용기백배다. 적들의 맹공에 주춤했던 병사들의 창칼을 쥔 손에 힘이 더욱 들어갔다. 사기가 오른 원정군의 분투에 차례대로 라칸돈 전사들이 쓰러져 갔다.

 " 비켜라 비켜 비켜 "

 " 난 머리가 나뻐서 돌격밖에 모른다 비켜라. "

 라칸돈의 잔사들을 박살내며 일직선으로 산위를 오르며 적들을 가른 개백정부대는 그 여세를 멈추지 않고 산위에 있던 우군에게 다가왔다. 멈추지 않고 계속 돌격하는 이들의 기세에 질린 우근이 양옆으로 갈라지자 그 사이를 개백정부대가 돌파했다.

 " 두두두두두 "

 지나가면서 왼편에 있는 아리청에게 경례를 붙이는 여유까지 보인 이 개백정부대는 그 여세를 몰아 이번에는 산 후방으로 내려가며 적들을 박살내기 시작했다.

 " 우랴아아아아아 "

 마치 진공청소기로 청소하듯 이들이 지나간 자리에는 엉망이 된 시체와 부러진 무기들만이 나뒹굴었다. 뜻밖의 기습을 당한 라칸돈 부대는 그로 인해 전부대가 붕괴를 가져왔다. 결국 이들은 족장의 퇴각명령에 따라 토성쪽으로 후퇴하기 시작했다.

 " 와 이겼다. "

 " 우리의 승리다. "

 물러가는 라칸돈 전사들을 보며 원정군은 승리의 환호를 내뱄으며 기뻐했다. 아리청도 다행이라는 한숨과 함께 피투성이가 된 갑옷을 입은 채로 땅바닥에 힘이 빠지는지 스르륵 주저 앉았다. 그리고 잠시 후 서서히 전후 수습을 시작하려는 아리청의 앞으로 투발산과 개백정부대원들이 산 후방에서 올라왔다. 투발산이 아리청에게 인사하자 아리청이 주변을 두리번 거리며 물었다.

 " 투군사는 안 왔는가? "

 아리청이 투중의를 찾으며 묻자 투발산이 대답했다.

 " 같이 왔는데 도중에 헤어졌습니다. 일단 전하를 구하면 산에서 내려와 뒤쪽으로 물러나 있으라고 전했습니다. "
 힘들게 아리청에게 존대말을 쓴 투발산의 말을 들은 아리청과 제장들은 투중의의 말대로 일단 뒤쪽으로 군을 물리기로 결정했다. 서둘러 전후 수습을 마친 원정군과 개백정부대는 산에서 내려와 전에 영채를 지어났던 곳으로 물러났다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [181 회]암염전투(巖鹽戰鬪) - 6
 	   영채로 물러난 원정군은 몇일동안 피리소리와 북소리에 잠을 설쳤는지 그대로 곯아 떨어졌다. 피로에 지졌다는 것을 알고 있던 아리청과 제장들은 그런 그들을 굳이 말리지 않았다. 걱정할 필요는 없었다. 바로 위풍당당한 개백정부대가 있지 않은가? 놀랍게도 개백정부대는 이 전투에서 단 한명의 피해도 입지 않았다. 든든한 그들이 있기에 병사들이 잠에 빠져도 아무도 깨우려 들지 않은 것이다. 그리고 아리청은 구사일생 살아남았다는 느낌에 멍하니 영채 안쪽에 호위병들이 지어놓은 막사밖에 나와 주저앉아 있었다. 아리청의 옆에 있던 백영이 찬 밤공기가 않좋다며 모닥불을 피워 놓았다. 타닥타닥하는 모닥불 타는 소리와는 다른 말발굽 소리가 들려온 것은 이때였다. 전방에서 들려오는 말발굽 소리에 잠들어 있던 병사들도 퍼뜩 깨어나기 시작했고 개백정부대가 전방에 나서서 혹시 모를 위협에 대비하였다. 그러나 선두에서 다가오는 것은 말이 아닌 수레였다. 이상한 웃음소리와 함께 그 수레는 다른 말조차도 범접못할 스피드로 쾌속질주를 하고 있었다.

 " 우효효효효 달려라아아아아 사랑하는 나의 애마들아 우효효효효 "
 그 수레는 다름아닌 조막가의 수레였다. 그리고 그 수레에는 두명의 승객이 타고 있었는데 불운한 이들은 다름아닌 투중의와 만해선사였다. 그런데 이상한 것은 당장이라도 토할것처럼 헛구역질을 하려는 투중의와는 달리 만해선사는 오히려 그 빠르기를 즐기는 듯 콧노래까지 부르며 수레위에서 흥얼거리고 있었다. 조막가의 수레를 탄 투중의는 환장할 지경이었다. 아픔도 나누면 반이 되었다고 하지만 지금 옆에 앉아있는 만해선사의 모습은 범인으로써는 할수없는 행동을 하고 있었다. 마치 산보라도 나온 것처럼 휙휙 지나가는 주위 광경을 감탄의 목소리로 찬탄하면서 연신 조막가에게 말을 걸고 있는게 아닌가? ' 허허 정말 장관이로구나 안그런가? ' ' 앞으로도 급한일이 있으면 이친구에게 부탁해야 겠군. ' 이런 천인공노할 말을 거침없이 내뱉으며 조막가를 칭찬하는 망발을 서슴없이 보여주는 만해선사와 이미 미쳐돌아가는 조막가에 둘러쌓인 투중의는 죽을 맛이었다. 고통의 순간은 잠시라고 했지만 마치 수억년동안 수레에 탄것처럼 지겨운 시간이 흘러서야 영채앞에 이르러 수레가 급정거했다. 그리고 그와 동시에 투중의는 자연스럽게 수레 오른편으로 고개를 돌리고 속에 든 것을 게워내기 시작했다.

 " 우웨웨에에엑~~~ "

 그러는 투중의를 흘낏보며 ' 젊은 사람이 체력이 약해서야 '라는 말을 내뱉은 만해선사는 휙하고 수레에서 뛰어내렸다. 그리고 성큼성큼 아리청이 있는 모닥불가로 다가왔다.

 " 만해선사님 이곳까지 어떻게 오셨습니까? "

 만해선사를 본 백영이 놀란 목소리로 물었지만 만해선사는 아리청을 노려보고만 있었다. 멍하니 만해선사를 아리청이 쳐다보자 만해선사가 노한 얼굴로 아리청에게 말했다.

 " 전하. 잠시동안 스승과 제자로 돌아가겠습니다. 무례를 용서하시오. "
 그렇게 말한 만해선사는 아리청의 대답은 듣지않고 곧장 아리청의 뺨을 사정없이 갈겨버렸다.

 " 짜악 "

 인정사정없이 갈겼는지 아리청의 고개가 좌측으로 획하고 돌아가 버렸다. 이 사태에 소란스럽던 주위가 순식간에 조용해졌다. 백영은 이 뜻밖의 사태에 어쩔줄을 몰라하며 당황하고 있었고 제장들은 입을 떡하고 벌어져 놀란 표정을 감추지 못하고 있었다. 그런 그들에게 만해선사의 고함소리가 들려오기 시작했다.

 " 살려내시오. 남번왕이여. "

 뜬금없이 살려내라는 말에 다른 사람들은 영문을 몰라했지만 아리청은 짐작했는지 얼굴마저 딱딱하게 굳어있었고 땅바닥을 쳐다보고만 있었다.

 " 살려내시오. 남번왕이여. 당신의 혈기에 의해서 아무 죄없이 죽어간 저 수많은 사람들을 살려내란 말이오. "
 " ...... "

 만해선사의 고함소리에 아리청은 아무말도 못했다. 그의 귀로 계속 만해선사의 고함소리가 들려왔다.

 " 당신은 살인하기 위해 이 세상에 태어난 것이오? 그런 것이었소? 내가 살인자를 그동안 가르쳤던 것이었소? 그깟 바위소금이 무엇이건데 그깟 바위소금이 무엇이건데 사람목숨 수천쯤 죽여야 하는 것이오? 설령 우리 병사들이 죽지 않았더라도 저들 라칸돈이란 부족들의 목숨을 거두겠다고 이렇게 나온 것이 아니오? 그렇게 싸움으로 밖에 해결할수 없었소이까? 결과가 무엇이오? 아무 죄없는 백성들의 피뿐이잖소. 말해보시오. "
 " 나는 ...... 나는 ...... "

 아리청은 목이 메어오는지 아무말도 못했다. 그렇게 잠시동안 침묵했던 이들은 투중의의 목소리에 의해 침묵이 깨져나갔다.

 " 선사님 그만하시지요. 그정도면 주군께서도 많은 것을 깨달으셨을 겁니다. "
 입에 토한 찌꺼기를 이번에도 묻히고 다가온 투중의가 만해선사를 말렸다. 투중의의 만류에 만해선사가 누그러진듯 주변을 살펴보며 말했다.

 " 아까 수레에다 술과 떡을 챙겨왔소. 누가 가서 가져오시게나. 그리고 적들은 타격을 크게 입어 오늘은 공격하지 않을 것이오. 투군사가 군을 나누어서 지금 달려온 삼천의 기병으로 토성을 급습하여 불바다로 만들고 왔소. 별도로 식작이란 사람이 보급품을 수레에 싣고 도착할 것이니 수레가 도착하면 술과 떡을 병사들에게 나누어 주도록 하시오. "
 만해선사의 지시에 쥬노를 비롯한 제장들은 투중의를 쳐다보았다. 원정군이 고전하는 그 와중에 투중의는 오히려 적의 본거지를 급습하여 불바다로 만들어 적의 힘을 감소시킥 것이었다. 그러나 그들이 그렇게 감탄의 눈초리로 바라보고 있는 투중의는 입가에 토한 찌꺼기를 묻힌 채 다리에 힘이 빠졌는지 비틀거리고 있었다. 밤공기가 사뭇 추워 으슬으슬 떨리는 오월의 밤이었다. 군사들은 곧이어 도착한 식작의 수레에서 술과 떡을 받아 모닥불을 지피고 삼삼오오 모여 떡을 구워먹으며 술을 마셔 피로를 풀기 시작했다. 만해선사도 직접 떡과 술을 받아 모닥불에 데워 제장들과 아리청에게 나눠주기 시작했다. 아리청은 입을 굳게 다물고 만해선사가 주는 떡을 받아먹고 있었다. 아리청의 침묵에 제장들도 입을 다문채 떡과 술을 먹고 마시고만 있었다. 떡과 술을 돌린 만해선사는 제장들을 보며 말했다.

 " 남번왕과 스승과 제자로써 대화를 해야겠소. 투군사는 제장들을 소집하여 다음 작전을 준비하시오. 일단 남번왕은 나하고 따로 할일이 있으니 그렇게 아시오. "
 만해선사의 위압감에 투중의를 비롯한 제장들은 하나 둘 자리를 비웠다. 그리고 모닥불가에는 아리청과 만해선사만이 남았다.

 " 탁 탁 "

 모닥불에서 불똥이 튀는 소리만 들려왔다. 고개를 숙인채 가만히 있는 아리청에게 만해선사가 굳은 얼굴을 풀고 보통의 모습으로 돌아가 물었다.

 " 오랜만에 너의 뺨을 때려보는구나. "

 만해선사의 말에 아리청이 고개를 흔들며 말했다.

 " 스승님께서는 당연히 하실일을 하셨을 뿐입니다. 맞고 보니 이제야 좁게 보였던 세상이 훤하게 보이는 느낌입니다. 여지껏 해왔던 일이 그렇게 부질없어 보일줄은 몰랐습니다. "
 " 허허 그런가? 혈기만으로 세상을 보려던 너가 이제 조금은 깨달아 가는 모양이구나. 너는 운이 좋은 녀석이다. 그 나이에 벌써 큰 깨달음을 얻다니. 하지만 아직 의문일것이다. 왜 그동안 해왔던 일이 그렇게 부질없었는지를 알게 된 것으로도 커다란 깨달음을 얻었지만 너가 봐야 할것이 있느니라. 그것을 본다면 앞으로 내가 나아가야 할 길이 보일 것인 즉 따라오너라. "
 " 예 스승님. "

 만해선사가 아리청을 이끌고 간 곳은 제장들이 모인 막사였다. 막사안에서는 한참 다음 작전을 위한 토론을 하고 있었다. 만해선사는 아리청을 이끌고 조용히 휘장이 쳐진 뒤쪽으로 걸어가 이들의 토의하는 것을 지켜보기 시작했다.

 " 휴우 어쨋든 서로 주고 받았으니 손해는 본게 아닌 셈이오. 여러분이 고군분투하는 동안 나는 손쉽게 적의 본거지를 급습해서 불바다로 만들었소. 그러면서 적들의 말과 양등의 가축을 북쪽으로 쫓아버렸으니 적들의 잔존병력을 박살내고 난뒤에는 가축들을 떨어진 이삭줍듯 줏으면 될것이오. 어쨋거나 지금 당면한 문제는 아까의 전투에서 퇴각한 대략 3천가량의 적 잔존병력을 처리하는 일이오. 나로써도 별다른 생각이 안떠오르니 여러분의 고견을 듣고 싶소이다. 허심탄회하게 말하시오. "
 투중의의 말에 말석에 있던 맹명이 손을 들고 외쳤다.

 " 투군사님. 말장의 생각으로는 기왕 기세가 오른 지금을 이용해 정공법으로 적을 공격하는 것이 바람직하다고 생각합니다. 투군사님이 데리고온 병사도 있겠다. 병사의 총수로도 아군이 유리합니다. "
 맹명의 말에 투중의가 칭찬을 하며 말했다.

 " 오 맹명장군. 훌륭한 의견이오. 분명 지금 아군의 상황은 지극히 유리하오. 그러나 여러사람의 의견을 들어보는 것도 중요하니 다른 사람의 의견을 들어봅시다. 맹명장군의 작전에 이의가 있는 사람은 없소? "
 투중의의 말에 쥬노가 벌떡 일어나며 말했다.

 " 투군사님. 분명 맹명장군의 말은 일리가 있습니다. 그러나 투군사님께서 적의 본거지를 불바다로 만들었기에 적의 잔존병력은 오갈데도 없을 뿐더러 본거지에 있던 그들의 가족들도 아마 아군의 공격으로 인해 다수의 인명피해가 발생했을 겁니다. 결국 적들은 사생결단의 각오를 하고 일전을 불사할지도 모릅니다. 그렇게 되면 이기더라도 승리했다고 말하지 못할 정도로 큰 피해를 입게 될수도 있으므로 다른 생각을 해야할듯 합니다. "
 쥬노의 말에 투중의가 빙그레 웃었다. 잘 말해주었다는 듯 쥬노를 흡족한 눈으로 보며 맹명에게 말했다.

 " 맹명장군. 생각해보니 쥬노군사의 말도 일리가 있구려. 적들이 독이 올랐다면 아군의 피해도 클것은 자명한 법. 뭔가 책략으로 적을 격파해야할듯 한데 이 의견에 대해 말씀하실 분은 없으시오? "
 투중의의 말에 이번에는 과묵하게 입을 다물고만 있었던 기병부장 역둔선이 말을 꺼냈다.

 " 저의 생각으로는 적들과 일전을 벌이기 보다는 주변을 포위하여 압박해 들어가면서 서서히 굴복시키는 것이 바람직하다고 생각합니다. 준비하고 있는 병사를 치는 것은 공격측의 패배로 끝나는 것은 당연한 이치가 아닙니까? 이 방법이 어떻겠습니까? "
 역둔선의 말을 들은 투중의가 다시 웃으며 말했다.

 " 오 뛰어난 발상이오 역둔선 장군. 분명 사방에서 압박해 들어가면서 군을 정비하고 군량과 마초등의 보급품을 확보하면서 적이 스스로 무너지기를 바라는 것은 좋은 방법이오. 허나 생각해보니 우리 남번으로써는 이 전쟁을 오래끌수록 국력의 소모가 커지니 그게 걱정이구려. 남번으로써는 아직 전쟁을 오래 끌만한 여력이 충분하지 못하오. 다른 생각은 없소? "
 투중의가 재차 묻자 이번에는 염헌이 말했다.

 " 아무래도 적을 기습하는 것이 효과적이라고 생각합니다. 적은 본거지를 잃어서 당황하고 있습니다. 이제 곧 새벽이 밝아오는 것으로 보아 지금은 늦었으니 밤이 다시오면 그때 야습을 감행하는 것이 어떻겠습니까? "
 염헌의 제안에 이번에도 투중의가 흡족한 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 좋은 생각이오. 염헌공. 분명 적의 허를 찌르면 백전백승하기 마련이오. 허나 내 듣자니 적들은 피리소리와 북소리로 우군을 괴롭히는 고등심리작전을 전개할 정도로 병법에 밝다고 들었는데 적들이 야습에 대비하고 있다면 우리가 역으로 당하지 않겠소? 그것이 걱정이구려. "
 투중의가 걱정이라는 듯 얼굴을 찌푸리며 말하자 쥬노가 다시 뒤이어 말을 꺼냈다.

 " 그렇다면 이것은 어떻습니까? 일단 야습은 감행합니다. 그러나 이 야습부대는 미끼라는 거지요. 일단 소수의 병력으로 적을 공격합니다. 적이 허를 찔려 패주하면 다른 병력까지 투입해 전력을 다해 공격하면 되겠지만 만일 이 야습부대가 적의 매복에 걸려 공격당한다면 이 기회를 이용해 남은 본군으로 사방에서 일제히 공격을 가해 섬멸시키는 겁니다. "
 투중의는 쥬노의 제안에 감탄하며 말했다.

 " 오오 정말 훌륭한 의견이오. 소수의 병력으로 미끼를 삼고 적의 허실을 두들겨 타진해 본 다음 만약 적이 매복한 것이라면 적들은 우리의 미끼부대를 상대하기 위해 전력을 전부 노출시킬터. 그때 사방에서 둘러싸 일제히 공격한다면 우군의 승리는 확실하오이다. 이 작전이 괜찮겠소 어떻소? "
 투중의의 제안에 모든 제장들이 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 괜찮을것 같습니다. 그것으로 결정합시다. "

 " 나는 뭔지 모르지만 괜찮아보이우. 형님. "

 모든 제장들이 찬성하자 작전상의는 그것으로 결정이 되었다. 토론이 끝나자 제장들은 쉬면서 가지고 온 떡과 술을 마시며 잡담을 나누기 시작했다.

 이를 지켜본 만해선사가 옆에 있는 아리청에게 물었다.

 " 이것을 보고 무엇을 깨달았느냐? "

 만해선사의 질문에 아리청이 뭔가를 깨달았다는 듯 고개를 끄덕이며 대답했다.

 " 투군사의 사람다루는 실력이 대단합니다. 투군사는 분명 야습을 하되 미끼부대로 적을 타진한 다음 적들이 미리 대비를 하고 매복을 했다면 역으로 매복한 적들을 치려는 군략을 생각하고 있었습니다. 그러나 제장들에게 생각하도록 요구하면서 어떤 의견이 나오면 그 내용에 대해 칭찬한 다음 약점을 지적해 다른 의견으로 돌리면서 차츰차츰 자신이 생각한 의견쪽으로 중지를 모아갔습니다. 여기서 생각해보건데 투군사는 장군들의 군략을 생각하는데 있어 그 깊이를 더하도록 배려하는 한편, 비록 자신의 군략이 새워졌으나 모든 제장들이 상의하여 결론을 낸것처럼 작전회의을 끝냈습니다. 제가 우격다짐으로 명령하던 것과는 전혀 다른 모습이었습니다. 선사께서는 앞으로 저도 투군사처럼 사람을 다스리라고 말씀하신 것이 아닙니까? "
 " 허허허 그래도 아직 싹수가 노란건 아니구나. 한번에 알아맞추다니 말이다. 그래 바로 그거다. 사람을 데리고 있는 지휘관이라면 독단과 독선만으로 만사를 해결할수는 없다. 저 투군사처럼 그들의 의견을 듣고 토론하여 점점 자신이 생각해 놓은 의견으로 몰고가되 자신의 생각보다 더 좋은 생각이 나온다면 그것을 채택할수도 있는 것이다. 앞으로 너도 그 독단과 독선의 껍질을 깨고 만백성을 생각하는 마음으로 이들과 상의하여 앞길을 열어가도록 하거라. "
 " 예 알겠습니다 스승님. "

 스승과 제자의 대화는 거기서 끝이 났다. 밖은 어느새 야습을 준비하기 위해 병사들이 바쁘게 움직이고 있었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [182 회]암염전투(巖鹽戰鬪) - 7
 	   다음날 하루동안 충분히 휴식을 취한 원정군은 야습을 위해 천천히 적이 있는 토성쪽으로 이동하기 시작했다. 사전에 정탐병을 풀어 확인해본 결과 적들은 불타는 토성에 들어가 황급히 진화작업을 했지만 별로 건진것도 없이 토성문을 꼭닫고 안에 쳐박혀 있다는 보고였다. 최후의 일격을 가하기 전 투중의는 나름대로 더이상 서로간에 피해를 내지 말자는 의도에서 사신을 토성에 파견했으나 돌아오는 대답은 결사항전의 의지뿐이었다. 사신으로 갔던 자들은 화살세례를 받고 황망히 도망쳐 왔을 뿐이었다. 어수룩한 밤 원정군은 토성 근처까지 이동했다. 먼저 약 맹명에게 5백명의 기병을 주어 야습을 감행하도록 명령했다. 그다지 성벽높이도 높지 않는 토성인지라 이들로써 기습을 해도 충분히 통할 것이다. 더구나 적들이 토성안에 있다면 재빨리 선봉과 합류하여 맹공을 퍼부으면 적들도 기껏해야 반나절정도 밖에 지탱하지 못할 것은 자명했다. 문제는 전에 상의했던대로 적들이 밖에 나와 매복을 하고 기다리고 있을때였다. 그리고 그 우려는 현실로 드러났다. 앞서 미끼로 달려가던 맹명의 부대를 라칸돈의 전사들이 사방에서 일어나 포위했다. 적들의 집중공격에 맹명의 기병들이 당해내지 못하고 죽어나가기 시작했다. 그러나 라칸돈 족장은 예상외로 적들의 숫자가 적은 것을 보고 자신들이 함정에 빠진것을 알았다. 후퇴를 지시하려는 라칸돈 족장의 귀에 석포의 굉음이 울린 것은 이때였다.

 " 쾅 "

 그와 동시에 사방에서 어지러운 말발굽소리가 들려오기 시작했다. 그리고 라칸족 족장의 눈에는 사방에서 달려드는 남번군밖에 안보였다.

 " 한놈도 남기지 마라. "

 " 포위된 우군을 엄호하라. "

 " 돌격 앞으로 "

 사방팔방에서 일제히 공격을 감행하기 시작하자 라칸돈 전사들은 남번군에게 밀리고 짓밟히며 깨져나가기 시작했다. 그리고 그 와중에 라칸돈 전사들이 당황하는 틈을 타 맹명이 살아남은 수십여기의 병사들을 데리고 혈로를 뚫고 빠져나갔다. 간신히 만신창이가 된 미끼부대를 이끌고 맹명이 우군에게 합류하자 남번군은 라칸돈 전사들을 중앙에 몰아넣었다.

 " 횃불을 밝히고 적에게 집중적으로 화살세례를 퍼부어라. "
 승기를 잡았다고 생각한 투중의가 부하들에게 지시를 내리자 일제히 횃불들이 여기저기 들려지며 중앙에서 허둥거리는 라칸돈 전사들이 휜히 드러나 보였다. 이쯤되면 왠만한 조준으로도 맞출수 있는 호기였다. 어제의 패전에 이를 가는 남번원정군과 투군사의 용병술을 믿고 연전연승한 구원군은 힘을 합쳐 화살세례를 퍼부어대었다. 라칸돈 전사들은 혼란과 당황 공황의 삼중주속에서 속절없이 화살을 끌어안고 쓰러져 가고 있었다.

 " 신호를 쏘아올려라. "

 포위된 중앙에 위치한 라칸돈 족장이 이빨을 버럭 갈며 부하에게 외쳤다. 그의 지시를 받은 부하가 하늘을 향해 구멍에서 소리가 나는 적시를 쏘아 올렸다.

 " 쐐애애애액 "

 적시소리와 함께 라칸돈 전사들을 포위한 포위망 좌측에서 5백의 라칸돈 기병부대가 밀려오기 시작했다. 포위망을 뚫으려는 듯 그대로 짓쳐달려와 포위망을 형성하고 있는 남번군의 좌측을 잘라먹으려고 질풍같이 달려오고 있었다.

 " 투군사님 . 좌측에 적이 "

 투중의의 옆에서 군을 지휘하고 있던 염헌이 다급하게 외쳤다. 자칫잘못하면 아군에 커다란 피해를 입을수도 있는 상황이었다. 그러나 염헌의 당황스러운 목소리에도 투중의는 눈하나 꿈뻑하지 않고 달려오는 라칸돈 기병부대를 지켜보았다. 그리고 투중의는 좌측을 바라보며 커다랗게 외쳤다.

 " 투발산. "

 투중의의 고함소리에 자신의 개백정부대를 데리고 투중의와 아리청을 호위하고 있던 투발산이 투중의를 쳐다보았다. 투발산이 자기를 쳐다보자 투중의는 아무말없이 왼손을 쳐들어 검지손가락으로 짓쳐들어오는 라칸돈 기병을 가리켰다. 투중의의 행동이 이해가 된듯 투발산이 투구전면가리개를 덮으며 부하들에게 아무 말도 없이 앞으로 달려나갔다. 투발산이 달려나가자 오백의 개백정부대가 일제히 투발산의 뒤를 쫓아 달려나갔다.

 " 돌격. 투구 한조각 남기지 말고 박살내라. "

 좌측에서 포위망을 형성한 아군의 배후를 급습하여 기고만장해진 라칸돈 전사들을 쳐다보며 투발산이 외쳤다. 그러자 개백정부대원들이 낄낄 웃으며 한손에는 방패를 한손에는 쇠망치를 들고 투발산의 뒤를 바짝 따르며 쐐기꼴의 형태 그대로 아군의 좌측 포위망을 공격해오는 라칸돈 전사들을 요격해 나갔다. 같은 수의 병력이 충돌했지만 결과는 라칸돈 기병의 참패였다. 쐐기꼴을 이루어 돌진하는 투발산의 대겸질에 속절없이 투발산 전방의 적들은 죽어갔고 투발산은 적을 둘로 가르며 계속 파고 들어갔다. 그런 투발산의 뒤를 따라오는 개백정부대원들의 쇠망치질에 둘로 갈라지는 폭은 더욱 커져만 갔다. 그리고 얼마뒤 투발산의 개백정부대는 적을 관통하여 라칸돈 기병의 후방으로 빠져나왔다. 그들이 뚫고 지나온 곳은 투발산의 말대로 투구한조각조차 남아있지 않을 정도로 깨끗하게 적들이 청소되었다. 둘로 나뉘어진 기병들은 그대로 패잔병으로 변하여 정신을 못차린 채로 주변에서 달려드는 남번군들에게 참살당했다. 결국 라칸돈 족장의 비장의 카드도 헛되이 라칸돈 부족은 그 종말을 맞이했다.

 격렬하게 저항하던 적들도 더이상 버티지 못하고 무기를 버리고 투항했다. 유감스러운 일은 그 혼전의 와중에 라칸돈 족장이 난전에 맞아 죽어버렸다는 점이었다. 더이상 저항할 의지를 잃은 라칸돈의 잔사를을 포로로 잡은 남번군은 아리청과 투중의의 지시에 따라 토성안과 그 주변 일대를 뒤지며 라칸돈 부족의 생존자를 수색했다. 한편 알뜰한 투중의는 자신이 북쪽으로 쫒아보냈던 양과 말등의 가축들을 포획해올 병사들을 파견하는 것도 잊지 않았다. 급한대로 일단 잿더미가 된 토성안을 치우고 막사를 치고 라칸돈 부족의 정리작업에 들어갔다. 살아남은 라칸돈 부족들의 수는 노인과 젖먹이 아이까지 포함해서 불과 칠백여명 남짓 될뿐이었다. 아리청은 그들을 모두 용서해주기로 결정을 했으며 원한다면 이곳 토성에서 살수 있도록 편의를 봐주라고 부하들에게 지시를 내렸다. 이들에게 위로의 명목으로 먹을것과 옷가지들을 지급해 주는 한편 전령을 보내 졸현에 있던 경비부대를 이곳으로 파견하라고 지시를 내렸다. 기왕지사 이렇게 되었으니 원래 목적했던 대로 이곳에 얼마간의 병력을 파견하여 따로 나중에 보낼 바위소금을 캐는 인부들을 보호하도록 조치를 취했다. 그리고 얼마남지않은 이들 라칸돈 부족은 스스로를 방어할 힘이 없어 이곳 토성에서 남번군과 같이 살아가면서 남번의 백성으로 나중에 취급된다. 이런 일련의 조치를 취한 뒤에 아리청은 이곳에 파견부대로 결정된 삼백여명 가량의 경비부대가 토성으로 오자 전 군을 이끌고 남련성으로 귀환했다.

 남번군의 첫전투는 이렇게 끝났다. 전사자료를 살펴보면 이 암염전투는 부분적인 승리로 취급하고 있다. 당연히 초반에 아리청이 라칸돈 전사들에게 패한것이 원인이었다. 그러나 어쨋든 간에 남번으로써는 비록 3천명이 좀 넘는 사상자가 발생하긴 했지만 바위소금을 얻은 것에 비하면 대가는 싼편이라고 비정하기는 했지만 그렇게 평하는 사람도 있었다. 얼굴에 주름만 끼어있던 변호영의 얼굴도 이후로는 약간 찌푸려졌던 얼굴이 펴졌으며 바위소금을 캐어 얻는 자금으로 투중의는 여유있게 육군과 해군의 증강작업을 추진할수 있게 되었다. 물론 이번 전투에서 희생된 병사들의 유가족들에게 먼저 바위소금을 교역해 얻은 돈을 지급하는 것도 잊지 않았다.

 이전투 이후로 아리청은 거의 전선에 나서서 진두지휘하는 일은 거의 없었다. 있다면 단 한번 수년뒤에 군을 이끌고 지휘를 하게 되지만 지금의 패배가 교훈이 되었는지 대승을 거두게 된다. 이후로 아리청은 사람이 180도 달라져 매사에 사람들의 의견을 들어보고 두루 살피며 신중하게 일처리를 하기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [183 회]첩보모략전 구 레논 왕국 저항군 회유작전 - 1
 	   천정 21년 6월 29일.

 남번방위대로 불리는 첩보조직은 차츰차츰 인원이 보강되어 나름대로 훌륭하게 본연의 임무를 수행하고 있었다. 여러가지 굵직굵직한 사건들 중에서도 맨처음 언급되는 것이 바로 이 구 레논 왕국해군을 회유하여 남번해군에 편입시킨 첩보모략전이다. 이날 남번방위대 첩보부 소속의 요원들이 분주히 움직이는 집무실에는 북번쪽으로 파견나갔던 요원으로부터 비둘기가 날아와 비둘기집에서 구구거리며 사람의 손길을 기다리고 있었다. 익숙한 손놀림으로 비둘기를 끌어안고 다리에 묶인 양피지 조각을 풀어 내용을 살펴본 그 여자요원은 그 내용을 고급양피지 2장에 정성들여 옮겨적은 뒤에 극비로 취급되는 빨간색 상자에 집어넣었다. 그렇게 필사된 양피지는 은십삼호로 불리는 첩보부장과 투중의의 손에 순식간에 전달되었다. 마침 투중의는 이 양피지를 받을 무렵, 포병부장 첨가와 함께 중요한 얘기를 하고 있었다.

 " 흐음 그 견본들은 괜찮아 보이더군. 언제까지 필요한 수량을 맞출수 있겠나? "
 " 예 투군사님. 다행이 얼마전에 들어온 사구전투때 노획했던 라 카르데 군의 전차들이 있어 기간을 단축할수 있습니다. 그대로 보고 따라 만들면 되니까요. 한 3,4개월이면 발차대(拔車隊)와 대뇌대(大弩隊)에 필요한 각 100대씩을 공급할 수 있을겁니다.
 그러나 노획한 라 카르데의 전차들을 그대로 개수하여 쓴다면 공정은 1개월정도 더 단축될것 같습니다. 노획한 전차들을 저에게 돌려주십시요. 최대한 빠른 시일안에 마무리 짓겠습니다. "
 " 흐음. 유감이지만 그 전차들은 다른 용도로 쓰일것이네. 그 전차들은 꽤나 잘만들어져 있더군 철갑으로 둘렀음에도 불구하고 무게가 가벼운 것이 쓸만하더군. 최전방에서 활약하는 돌격전차로써 긴요하게 쓸 생각이니 미안하네만 발차대와 대노대는 전량 직접 만들어야 할것이네. 어쨋든 늦어도 4개월 후라고 했으니 따로 병사들을 4개월후 쯤해서 추려서 뽑아놓겠네. 빨리 제작을 해주기 바라네. 아무리 무기가 좋으면 뭐하겠는가? 처절한 훈련을 반복해서 명중률을 높여두어야 그런대로 쓸만할것이네. 지금 만들고있는 대규모의 군사조련장이 완성되면 그동안 2천명씩 부분적으로 훈련했던 부족함을 메꾸기 위해 합동훈련을 맹렬히 시행할것이네. 그중에도 발차대와 대노대와 각 제부대의 연계작전도 훈련을 해두어야 할테고 그 두 부대를 보호하기 위해 조직되어있는 패병부대(牌兵隊)도 그제야 제대로 된 훈련을 시작할게 아닌가? 우리에게는 시간이 그다지 많이 안남았네. 준비할것은 산더미 같은데 시간은 없고 마음은 저만치 앞서가 있는데 갈길은 머니 안타깝구먼. "
 첨가에게 이것저것 얘기하던 투중의는 흘러가는 시간이 안타까운지 고개를 왼쪽으로 돌려 건물 밖에 있는 군사조련장을 쳐다보았다. 그곳에는 2천여명의 궁수가 과녁에 사격 연습을 맹렬히 하고 있었다. 궁수들이 사격하는 장면을 멍하니 지켜보던 투중의의 귓가에 집무실 문이 열리는 소리가 들어왔다. 고개를 돌려 쳐다보니 불과 몇개월 사이에 키가 한 10cm은 더 큰 진민이 들어오고 있었다. 이 진민은 그동안 정식으로 투중의의 잡다한 심부름을 하는 당번병으로 엄청난 승격을 이루는 쾌거를 이룬 장본인이다. 받는 돈도 꽤 되는지 요새 싱글벙글거리며 빨빨 돌아다니고 있었다. 그에게는 투중의에게 오는 모든 문서들을 전달하는 심부름이 여러가지 잡다한 일들 중에서도 가장 중요했는데, 좀전에 들어온 엄중히 양촛물로 봉인된 양피지 한통을 가지고 있었다.

 " 음 고맙다. "

 " 무슨 말씀이십니까 투군사님. 이제 당번병이니 그렇게 고마워안하셔도 됩니다. 당연히 할일을 하는 것 뿐입니다. "
 절도있게 경례까지 딱하고 나가는 것을 보니 얼굴은 앳띤 소년이었지만 몸은 예전보다 멀쑥하게 커진게 청년이 되어가는 도중으로 보였다. 어쩃거나 봉인을 뜯고 양피지를 살펴본 투중의는 흥미로운 내용인지 눈을 번뜩이며 내용을 여러번 읽고 또 읽었다. 그리고 난 후 첨가를 바라보며 말했다.

 " 첨부장. 중요한 안건이 방금 접수되었네 그려. 지금 말한대로 예정된 날짜까지 최선을 다해서 만들어주게. 뭐든지 필요한 것이 있으면 말하고 가보도록 하게. "
 " 예 투군사님. "

 투중의의 퇴거명령에 첨가가 인사를 하고 총총히 밖으로 나갔다. 방 구석에 공손히 서있는 진민을 보고 투중의가 웃으며 말했다.

 " 네 녀석이 사모한다는 그 은십삼호 첩보부장을 모셔오도록 해라. "
 투중의의 짖꿏은 농에 진민이 얼굴이 빨게졌다. 무안해진 진민은 쪼르르 밖으로 뛰어나갔다. 잠시 뒤 집무실로 복면을 한 은십삼호가 들어왔다.

 " ...... 지금은 한여름인데 그래도 그 복면은 계속하고 다니는가? "
 믿기지 않는다는 듯 복면으로 나타난 은십삼호를 쳐다보며 투중의가 어이없어하며 묻자 은십삼호가 당연하다는 듯 대답했다.

 " 물론입니다 투군사님. 임무상 저의 존재는 누구도 알아서는 안됩니다. 한여름이라도 복면을 하고 다녀도 좋다고 이미 남번왕전하께서 허락하셨습니다. "
 " 뭐 그것도 좋겠지. 지금 은십삼호를 아는 모든 사람은 그대가 미인일거라는 데에 돈을 걸고 있다네. 나도 그쪽에 돈을 걸었는데 으음 알 도리가 없으니 이 내기는 없는걸로 해야겠군. 아 참 무엇때문에 불렀는지 알겠지? "
 " 예 좀전에 올라온 보고서 때문인것으로 압니다만 "

 " 음 그래 보고서를 보자니 이번에는 북번수사 소속의 쾌속정 3척이 당했다고 하더군. 요전 보고서에도 간간히 보고가 올라왔지만 구 레논 왕국해군의 잔당으로 추정되는 일단의 무리들이 북번 소속의 상선들을 격침시킨다고 정보가 들어왔었지. 나도 긴가민가 했지만 상선이 아닌 군함을 3척이나 박살낼 실력이라면 확실히 레논 왕국해군을 사칭하는 해적잔당 수준으로는 힘든 일 아닌가? 십중팔구 구 레논왕국해군 잔당이라고 보아야겠지. 게다가 이 보고서의 끝부분에는 이 골칫덩이 해적들을 소탕하기 위해 대규모로 북번 동측에 있는 군도(群島) 부분을 수색한다고 하네. 자 이쯤되면 우리도 뭔가 행동을 해야겠지 안그런가? "
 투중의의 물음에 은십삼호가 고개를 힘차게 끄덕이며 대답했다.

 " 예 투군사님. 마침 북번쪽에 인원부족을 메꾸기 위한 보충요원을 파견하기 위해 3일 후에 무장상선 밀월(密月)호가 북번쪽으로 출발합니다. 이 공작선이 북번에 보충요원을 내려놓은 후 북번에서 활동하고 있던 요원 중 나이는 아직 어리지만 실력은 뛰어난 정예요원을 승선시킨뒤 군도 주변을 뒤지며 구 레논왕국 잔당과 접촉을 가질까 합니다. 이정도 조치면 괜찮다고 생각되는데 어떻습니까? "
 " 음 괜찮군. 이거 내가 걱정 안해도 되겠는걸. 그래도 우리해군중에서 가장 쓸만한 인원들을 돌려 운용하는 그 공작선이 북번해군에게 걸리면 문제가 커질 위험이 있지만 그정도 위험은 감수해야겠지. 혹시 모르니 양제독에게 따로 언질을 해두어야겠군. 어? 쥬노 자네 언제부터 거기 서 있었나? "
 투중의가 어느새 집무실 입구에 서있는 쥬노를 보고 깜짝 놀라며 물었다. 쥬노는 딱딱하게 굳은 얼굴을 한채 투중의의 물음에 대답했다.

 " 좀 전부터 와 있었네. 헌데 방금 얼핏 듣기로는 구 레논왕국해군 잔당이 어쩌고 한것 같은데 사실인가? "
 " 음 극비정보이긴 하지만 자네라면 알아도 무방하겠지. 사실이네. "
 " 그 공작선에 나도 태워줄수 없겠나? "

 " 자네를? "

 쥬노릐 뜻밖의 말에 투중의가 깜짝 놀라며 쥬노를 쳐다보았다. 그러나 쥬노는 이미 결심이 굳었는지 결의에 찬 표정을 하고 있었다.

 " 말린다고...... 듣지는 않을 것 같군. 자칫하면 공작선 자체가 북번군에게 격침될 위험이 다분하네. 그러나 그 정도의 위험은 감수하겠다는 얼굴이군. 아 이제 생각해보니 자네가 가야하는 이유를 알겠네 그려. 그런 이유라면 나로써도 말릴수는 없지. 좋아 나는 손떼고 지켜보겠네. 허나 주군에게 허락을 맡아야 하는것은 자네가 직접해야하네. "
 " 고맙네. 그럼 주군께 상의하러 가보아야겠네. "

 쥬노가 휘릭 밖으로 나가자 투중의가 은십삼호를 쳐다보며 물었다.

 " 아무래도 손님이 한명 더 그 공작선에 탈것 같네. 거기에 따른 조치는 자네가 알아서 해주게나. 휴우 이만 가보게 왠지 피곤한게 잠이 오는구먼. "
 " 그럼 물러가 보겠습니다 투군사님. "

 " 음 그래. "

 은심삽호마저 밖으로 나가버리자 투중의는 잠이 오는지 책상에 머리를 쳐박았다. 그리고 그대로 곯아떨어졌다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [184 회]첩보모략전 구 레논 왕국 저항군 회유작전 - 2
 	   투중의의 집무실에서 나온 은십삼호는 남번방위대 첩보국으로 총총히 걸어가 안으로 들어갔다. 그날은 그다지 일이 별로 없었는지 한가하게 첩보요원들이 집무실 여기저기에 앉아서 가벼운 판돈을 걸고 도박을 하고 있었다.

 " 가라 7번 기수. 너에게 내 이번달 녹봉을 전부 걸었다. "
 뭔가 여러사람이 모여 웅성거리고 있는 도박판에는 유독 목소리가 큰 청년이 많은 돈을 걸었는지 열을 올리고 있었다.

 " 가라 "

 " 우오오오옷 "

 그밖에 다른 사람도 뜨거운 도박혼을 불사르며 신나게 외쳐대고 있는 것을 보며 은십삼호는 한숨을 내쉴수 밖에 없었다.

 " 하아아아 "

 한숨을 크게 내쉰 은십삼호는 천천히 그 도박꾼들에게 다가갔다. 전에도 이렇게 여러차례 도박현장이 적발되어 그때마다 감봉조치에 혹족한 체벌까지 가했지만 예로부터 술, 담배처럼 끊기 어려운 것이 도박이 아닌가? 그렇지만 이번에는 또 무슨 도박을 하고 있는것인지 은십삼호는 궁금했다. 오늘 아침만해도 치사하지만 이들의 소지품검사까지 했던 그녀였기에 도대체 무엇으로 도박을 하는지 궁금할 수 밖에 없었다.

 " 히햐햐햐햐 "

 유독 튀는 그 청년이 손을 휘저으며 휘파람을 불어제겼다. 그들 사이에 파고들어 도박의 현장을 지켜본 은십삼호는 비록 복면을 했으나 얼굴속은 심하께 찌그러질수밖에 없었다. 몇번 기수가 어떻고 하는 것을 보고 어디서 잡아온 거북이같은 것으로 말처럼 경주를 시키는 도박으로 생각했던 그녀였으나 지금 이 도박은 기상천외한 도박임을 그녀로써도 인정해야만했다. 그리고 이들의 그 뜨거운 도박혼에 그녀는 또다시 분노하게 되었다. 그렇다. 이들이 열을 올리며 경주를 시키고 있는 것은 다름아닌 사람 몸속에서 생기는 이(蝨)였다. 그 추저분하고 너저분한 도박을 하는 이 작자들의 안면도 이미 도박에 혼을 쏙 빼았겼는지 정신없이 이들의 경주가 벌어지는 도박판에 집중하고 있었다.

 이들은 제각기 여기저기 기어나가고 있었는데 아까 유독 튀었던 청년이 응원했던 7번 라인에서 달리는 7번 기수인 이 한마리가 지금 현재 선두였다.

 " 으하하하 조금만 더 조금만 더 으아아아아 "

 도박에 희열을 느끼는지 몸까지 부르르 떠는 그 청년이 작태에 은십삼호의 머리뚜껑은 서서히 열리기 시작했다.

 " 오오 내가 이겼다. 봐라 봐 7번이야 7번 "

 드디어 승부가 난 모양이었다. 그 청년은 자신이 응원했던 이가 1등을 먹자 감격스러운 듯 자리에서 벌떡 일어나며 즐거워했다. 그러나 그순간 그 청년은 은십삼호와 정면으로 눈을 마주쳤다.

 " ...... "

 " ...... "

 청년이 굳어버리자 같이 도박에 열중했던 요원들도 청년이 쳐다보는 쪽을 같이 보고 그대로 굳어버렸다. 은십삼호가 폭발직전이라는 것을 알자 각자 슬금슬금 뒤로 물러나다 일제히 휭하고 여기저기로 분주히 움직이며 없던 일들을 찾기 시작했다.

 " 어이 아까 보고서 왔다그랬지? 어서 가져와 분석하게. "
 " 그러고보니 방첩국에 이것을 전해줘야하는걸 나 나갔다 올께. "
 그러던 그들에게 은십삼호는 부르르 떨고 난 뒤에 고함을 버럭 지르며 외쳤다.

 " 이 자식들이 내가 바보인줄 아냐? 전부 집합~~~ "

 은십삼호의 호령에 모든 요원들이 후다닥 은십삼호의 앞에 열을 맞추어 섰다. 그리고 한동안 첩보국 내에서는 신음소리와 통곡소리가 새어나가 지나가던 사람들은 무슨 일이 벌어졌는지 상상이 가는듯 혀를 차며 지나갔다. 한바탕 폭풍이 지나간 뒤에 첩보국 내에는 몸 성히 서 있는 사람이 없었다.

 " 그러길래 왜 업무보는 곳에서 도박이냐 도박이. "

 분풀이를 한 은십삼호는 이제야 이성이 돌아왔는지 주위를 둘러보며 한마디 날카롭게 쏘아부치곤, 도박에서 이기고도 판돈을 못 얻어 비통한 눈물을 흘리고 있는 그 청년을 돌아보았다.

 " 도대체 넌 사람이 되기는 글러먹었다. 흑선우(黑鮮羽). 그냥 여기 놔두었다간 여기 일조차 제대로 안되겠어. 이번 북번으로 가는 공작선에는 너가 가도록 해. "
 " 에엣? 부장. 이 귀여운 부하를 사지로 보내려는 겁니까? "
 그 청년이 눈알을 또르륵 굴리며 하소연했지만 이미 찍힌 것은 왠만해선 풀리지가 않는 법. 은십삼호는 아무말없이 이번 작전명령이 담긴 문서를 흑선우에게 넘기고 밖으로 나가버렸다. 명령서를 읽어 본 흑선우는 쉽지 않은 임무라는 것을 알게되자 헤헤하고 웃던 얼굴을 찡그렸다. 그리고 주위를 살펴보던 흑선우는 은십삼호가 밖으로 나가버린 것을 알자 또다시 헤헤하고 웃으며 주변에 있는 요원들을 보며 호기롭게 외쳤다.

 " 자 부장 나갔으니 또 한판 벌여보자구. 좀 있다가 나도 임무가 있어서 나가야 하니까 이번에는 두배로 걸고 한판하자. "
 " 오오옷 "

 " 나도 이번에 끼워줘. "

 순식간에 다시 집무실 안은 도박판이 벌려지기 시작했다.

 그날밤. 모종의 임무를 명령받은 남번방위대 소속의 공작선 밀월호는 쥬노와 흑선우 그리고 북번에 투입할 보충요원을 태운채 북번의 항구도시 킬항으로 향하기 시작했다. 바다는 고요한 것이 파도도 한점없는 조용한 상태였다. 어두운 바다를 지긋이 보고있는 쥬노를 선실에서 나온 흑선우는 볼수 있었다. 아까 범현의 항구에서 출발하기 직전에 위험하다고 말리는 남번왕이 보낸 부하들의 말도 듣지 않은채 배에 타는 쥬노를 보았을때 흑선우는 본능적으로 뭔가 큰 이유가 있어서 그랬을 것이라고 생각했다. 게다가 배에 탄 뒤로 시종일관 갑판위에 서서 전방에 있는 고요한 바다만 쳐다보는 폼도 심상치 않았다. 뭔가 옛생각을 하는 쥬노의 모습을 보며 말 붙여보았자 차가운 반응밖에 더 아나오리라는 것을 깨달은 흑선우는 다시 선실아래로 내려왔다. 비좁은 선실들을 지나 복도를 걸어가던 흑선우는 드디어 타켓들을 발견할수 있었다. 사관급의 함장이나 해위들은 배에서 도박하는 것을 계급이 계급이니만큼 싫어할수 밖에 없다. 그렇다면 만만한 사람들은 준사관급의 사람들이다. 저 반대편에서 걸어오는 군의(軍醫)라던가 선장(船匠), 항해사(航海士)들이 이번에 그의 타켓이었다.

 " 여 반갑습니다. 아까 인사 나눴었지요? "

 사람좋은 미소를 지으며 다가오는 흑선우를 보고 세명의 준사관들도 인사를 했다. 반갑게 인사를 나눈 흑선우는 눈을 번뜩이며 이들에게 낮은 목소리로 말했다.

 " 바다도 고요하고 정말 좋은 밤입니다. 하지만 너무 따분한 것도 사실이죠. 이럴때는 어디 골방에 틀어박혀서 도박이나 하는 것이 시간도 빨리가고 좋은데 말이죠. "
 흑선우의 말을 들은 군의가 앞뒤를 살핀 후 자기들 밖에 없음을 알고 음흉하게 웃으며 말했다.

 " 후후후 뭔가 얘기가 통하는 사람이군. 그렇잖아도 슬슬 항해사의 방으로 가서 은밀하게 한판 땡길려고 하고 있었소이다. 끼실 생각없소? "
 군의의 말에 흑선우가 감탄의 탄성까지 내뱉으며 이들을 추켜세웠다.

 " 아하 역시 슬슬 시작할려고 이렇게 모여서 가시는 것이었군요. 헤헤 저도 끼워주세요. "
 " 남번방위대 사람이라서 딱딱한 사람인줄 알았더니 의외로 통하는데가 있군 그래? 후하하하 가세나. "
 " 아이구 고맙습니다. "

 그렇게 네 사람은 하나로 뭉쳐서 그대로 항해사의 좁은 방으로 사라져갔다.

 한편 쥬노는 여전히 고요한 바다를 쳐다보고 있었다. 항을 떠난지 시간이 꽤흐른 지금은 사방에 보이는 것이라고는 오직 하늘과 바다밖에 없었다. 배의 기수가 향하는 것이 킬항이라는 것을 생각하던 쥬노는 레논왕국이 망하던 그 잊을수 없는 날이 떠오르기 시작했다. 쥬노는 그 자세 그대로 그때의 기억을 반추하며 회상에 잠겼다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [185 회]외전 레논왕국 최후의 날 (2) - 1
 	   쥬노도 예외는 아니었다. 그와 친한 동기생인 하이젠과 파울루스 두명을 데리고 간판에서 선실로 내려갔다. 아래로 내려온 세사람은 곧장 선장실로 신나게 달려가 선장실 앞에 섰다.

 " 너가 노크해 "

 머뭇거리던 세사람은 서로 노크를 하라고 밀기 시작했다. 그러던 그들의 뒤편에서 누군가의 목소리가 들려오기 시작했다.

 " 음? 내 집무실에는 무슨 용무인가? "

 세 사람은 갑작스럽게 들려온 목소리에 깜짝 놀랐다. 휙하고 뒤를 돌아다본 세사람은 그렇게 자신들이 존경하던 엑시온 제독의 실물을 가까이 보고 몸이 굳어버렸다. 30대 중반에 제독의 자리까지 오른 실력자이며 해전에 있어서는 레논왕국해군에서는 첫째간다는 전술가인 자. 게다가 성격도 호쾌하며 미남에다 아직까지 미혼인 관계로 여자들에게 인기도 많았다. 그런 사내가 자기들에게 말을 걸었으니 굳어버릴만도 하다. 그들 세사람을 보던 엑시온은 그들의 복장을 보고 해군무관학교 생도라는 것을 눈치챘다.

 " 아 하긴 이 배에서 내가 모르는 사람은 해군무관학교 생도 아니면 밀항자밖에 없지. 보아하니 내 집무실을 구경하고 싶은 모양인데 별볼것은 없지만 그래도 구경하려면 들어오도록 하게. "
 엑시온제독이 선실문에 걸린 자물쇠를 열쇠로 따고 들어가자 세사람도 따라들어갔다.

 " 자 실컷 보도록 하게. 뭐 별로 볼것은 없지만 말야. "
 쥬노를 비롯한 세사람은 엑시온 제독의 집무실로 들어와 그 조촐한 방 꾸밈새에 화들짝 놀랐다. 집무실에는 집기들도 거의 없이 살풍경한 모습이었고 그나마 책상과 의자, 간이침대들이 집무실 구석에 자리를 차지하고 있었다. 텅빈 집무실을 둘러본 세사람은 자신들의 생각과 전혀 틀림을 알고 눈이 휘둥그래졌다.

 " 그러니까 별로 볼 것 없다고 말했잖은가? 일단 내 집무실에 들어왔으니 차라도 한잔 대접해야겠지. 잠깐 기다리게. "
 엑시온은 그말을 마치고 간이침대 곁에 작은 장으로 다가가 차주전자와 찻잔을 꺼냈다. 그리고 세사람에게 돌아와 차를 따라 나누어 주었다.

 " 자 들지. "

 엑시온이 주는 차를 홀짝홀짝 들이키던 세사람에게 엑시온이 문득 생각났다는 듯 물어보았다.

 " 그러고보니 무관후보생들을 배에 배치하여 경험을 쌓도록 하는 군법이 몇일전에 정해졌다고 하더군. 오늘밤은 내가 순찰하는 날인데. 같이 근무할 사람없나? 아 아직 어떻게 배치한다는 얘기는 안나와있어서 당분간 희망자를 돌아가며 배에 태우기로 다른 사람들하고 얘기를 해두었네. 기왕 자네들이 내 집무실까지 왔으니 자네들중에 희망자를 받도록 하지. "
 " 제 제가 하겠습니다. "

 " 아니 제가 하겠어요. "

 쥬노와 파울루스 두 사람이 동시에 입을 열었다. 이런 최상급의 배에서 경험을 쌓아보는 것은 흔한 일이 아니다. 그런 그들에게 이런 제안은 불감청이언정 고소원이리라. 그렇지만 그들의 친구인 하이젠은 아무말도 없이 차를 마시고만 있을뿐이었다. 뭔가 사정이 있겠지라고 지레짐작한 두사람은 서로 자기를 시켜달라고 엑시온에게 애원하기 시작했다. 결국 수많은 말들이 오고간 끝에 쥬노로 결정이 되어 파울루스의 입이 댓자나 튀어나온채 그들은 집무실 밖으로 나왔다.

 " 자 그럼 오늘 수업은 이것으로 마치도록 하겠다. 모두 해산 "
 항구에 도착해 배에서 내려 열을 지어 서있던 해군무관생도들은 사범의 해산이라는 말에 우르르 삼삼오오 흩어졌다. 쥬노도 하이젠과 파울루스와 함께 일단 숙사를 향해 걸어갔다.

 " 에잉. 부럽다 쥬노. 나도 같이 가고 싶은데 우우우우 "
 파울루스가 쥬노의 목을 팔로 껴안으며 투덜거리자 쥬노가 헤하고 웃으며 대답했다.
 " 하필 오늘이 파울루스 너가 순찰도는 날이니 어쩔수 없지. 열심이 순찰다녀야지. "
 " 아 왜 하필 오늘이냐구 그 하고많은 날중에 그래도 순찰만 빠지면 쥬노 갈떄 따라가면 배에 탈수 있을것 같은데. 어? 그러고보니 하이젠 너는 순찰도 아니고 그나이제나우에 탈 생각도 없는것 같던데 오늘 순찰 나 대신 서주라. 내가 다음번에 너 순찰 한번 서줄테니까 응? "
 파울루스가 이번에는 하이젠에게 매달려 애원하자 하이젠이 어색하게 웃으며 대답했다.

 " 아 미안해. 실은 나도 오늘 따로 할일이 있거든. 미안하다. "
 " 쳇. 알았어 알았다구. 다른 녀석들 중에 한번 찾아봐야겠다. 나 가본다. 나중에 보자. "
 파울루스가 다른 사람을 찾기 위해 휭하고 먼저 달려가버렸다. 두 사람은 천천히 숙사로 걸어가며 앞서 달려가는 파울루스를 쳐다보았다.

 " 그런데 하이젠 무슨 일이길래 파울루스 녀석 순찰도 안 바꿔주는거냐? 왠만해서는 순찰같은 것은 신경안쓰던 네가...... 뭔가 이상한데? 혹시 여자 생긴것 아냐? "
 쥬노가 짖궃게 웃으며 하이젠의 옆구리를 치자 하이젠도 어색하게 웃으며 대답했다.
 " 여자라니 하하하 그냥 따로 볼일이 있어서 그런거야. 신경쓰지마 나중에 보자. 나먼저 간다. "
 결국 하이젠도 쥬노의 앞으로 달려나가 이내 쥬노의 시야에서 사라져 버렸다.

 " 어쨋거나 나도 그나이제나우 호에 탈 준비나 해야겠구나. 서둘러야지. "
 쥬노도 발걸음을 빨리해 숙사를 향해 달려갔다.


 그날 밤.

 쥬노가 승선한 그나이제나우 호는 니스피급인 샤른호르스트 호와 루부이 급 함선인 브레슬라우 호와 스킵재크 호를 이끌고 초계 임무를 지휘하기 위해 킬 항구에서 출발하여 순조롭게 임무수행을 나섰다. 시원한 밤바람을 맞으며 쥬노는 바다를 헤치고 나아가는 그나이제나우호가 이끄는 소함대(小艦隊)의 위용을 보고 있었다. 그나이제나우호 옆에는 샤른호르스트호가 나란히 나아가고 있었으며 그 양옆으로 브레슬라우호와 스킵재크호가 딱 붙어 일자로 진형을 유지하고 있었다.

 " 음? 거기 누구인가? 멋대로 갑판에서 돌아다니다니....... 응 자넨? "
 갑판위에서 함선을 쳐다보고 있던 쥬노에게 누군가가 다가와 물었다. 쥬노가 돌아보니 엑시온 제독의 밑에서 일하는 부장(=1등해위)의 제복을 입고 있었다.

 " 예 저는 해군무관생도입니다. 엑시온 제독님께서 사람이 필요하다기에 이렇게 승선했습니다. "
 " 오 자네가? 흐음 반갑네. 나는 루크너라고 하네. 엑시온 제독님 밑에서 1등해위로 근무하고 있네. "
 " 그렇군요. 저는 쥬노라고 합니다. "

 " 보아하니 별로 배를 타보지 않은것 같군. 호기심 많은 눈으로 주변을 살펴보는 것 같으니 말일세. 그렇지만 밤바람이 차니 왠만하면 안으로 들어가게나. 주변에 감시병들도 자네때문에 다른 짓거리도 못하고 있잖은가? "
 " 네? 무슨 말씀이신지? "

 " 자네 덕에 감시병들이 편하게 근무를 하지 못한다는 말이네. 처음 임관하는 사관후보생들이 뭐 군법이다 뭐다 해서 사람들을 들들 볶기 마련이거든? 그러니 저렇게들 얼어있지 않은가? 군법이고 군율이고 당연히 옳고 바른 말들이 써져 있기는 하지. 허나 하극상이나 명령불복종 같은 문제있는 것이 아니라면 속편하게 놔두는 것도 좋지 않은가? 우리 제독님께서 부하들에게 하는 말도 그렇지. 잡다한 군법같은 것은 없는 것으로 한다. 그저 각자가 할일만 하면된다라고 하셨지. 물론 제1함대처럼 군기엄정한 군대도 좋겠지. 그러나 유감이지만 여기 제2기동함대 소속 사람들 중 4할가량이 어부나 상선에 있던 선원들로 충당되어서 아무래도 자유로운 분위기에서 임무를 수행해야하지. 알아듣겠나? "
 " 하지만 통수참고서에 보면 감시병이 제 임무를 소홀히하면 심한 벌을 내리도록 한다라는 내용이 있지 않습니까? "
 " 아 물론 감시를 제대로 안하면 옷을 벗기고 광주리에 담아서 배 우현에 밧줄로 매달고 하루동안 음식과 먹을것을 안주는 벌을 주네. 그런 뜻에서 한 말이 아니지. 그 잘나신 통수참고서에 적힌 내용이 좀 우숩지 않은가? 정위치에 똑바로 서서 시선을 어떻게하고 무슨 상황이 발생하면 항해장에게 알리고 항해장은 누구에게 알리며 어쩌구저쩌구라고 하지 않던가? 아 적이 나타나면 그냥 전방에 적 출현이라고 고래고래 고함을 지르면 되고, 그리고 똑바로 서서 감시를 하면 졸기 십상이지 이리저리 움직이고 돌아다녀야 정신을 차릴것 아닌가? "
 " 흐음 그렇군요. 제가 생각이 짧았습니다. "

 " 전방 11시 방향에 정체불명의 함선들 발견. "

 갑판위에 서서 대화를 나누고 있던 두 사람은 돛대위에 올라가 있던 감시병의 찢어지는 목소리를 들었다. 루크너는 즉시 배중앙에 달려있는 작은 종으로 다가가 맹렬히 종을 치기 시작했다.

 " 땡땡땡땡땡땡 "

 --------------------------------------------------------------------------------
 에 스토리상 전에 쓰다말았던 레논왕국 최후의 날을 먼저 알아두어야 할것 같아서 또 며칠 허비하면서 그쪽 얘기를 적어놓은 것을 추리고 자료를 뒤졌습니다--;; 자꾸 본편을 열창하시던 여러분의 호응에 저도 모르게 본편을 적어나가다보니 일이 어렇게 됐군요. 죄송합니다 -0-

제  목: 군사지도(軍師之道) [186 회]외전 레논왕국 최후의 날 (2) - 2
 	   비상을 알리는 종소리가 들려오자 그나이제나우를 포함한 4척이 초계함대는 순식간에 난리가 났다. 항해장과 위생오장의 고함소리와 함께 수병들이 옷을 황급히 걸치며 우르르 갑판위로 튀어올라왔다. 부산히 각자 자기 위치로 자리를 잡고있는 것을 보며 천천히 걸어나온 엑시온 제독은 사관들이 모여있는 지휘대로 올라갔다.

 " 방패수. 방패로 제독님을 엄호하라. 돌격병은 무엇들 하느냐? 어서 솜방망이와 갈쿠리를 들고 제 위치로 가라. "
 " 각 노포좌에 자리잡은 장포장들은 언제든지 노포를 발사할 준비를 마치도록 서둘러라. "
 " 조타수. 좌현으로 2점이다. "

 " 위생오장은 소화대를 이끌고 만일의 사태에 대비해라. "
 지휘대 위에서는 전대사령관(戰隊司令官)과 기함함장(旗艦艦長), 1등해위(一等海尉)인 루크너를 비롯한 4명의 해위들이 고래고래 목에 잔뜩 힘을 주고 지시를 내리기 시작했다. 이들의 명령을 부사관들이 일사분란하게 움직이며 실행하자 순식간에 그나이제나우호를 비롯한 4개의 함선은 전투태세가 착착 갖추어지기 시작했다.

 " 흠 한밤중에 수고들하는군. 부장 적들의 소속은 어디인지 인식가능한가? "
 " 아직 검은 실루엣으로 보일뿐입니다. 조금더 기다려야 식별이 가능할것으로 사료됩니다. "
 " 제독. 어떻게 할까요? 브레슬라우호를 선행시켜서 확인하도록 조치하면 어떻겠습니까? "
 " 전대사령관. 분명 오늘밤 이 해역에는 우리 함선들 빼고는 아군함정이 임무중이라는 얘기는 없었네. 그 말은 즉 저 3척의 배는 적함 아니면 상선이라는 얘기다. 만일의 사태를 대비해서 돌격병을 갑판에 도열시키고 방화준비를 갖추도록 하게. 바람을 보아하니 갈짓자로 진로를 잡아야겠군. 잘 됐네. 불규칙적으로 갈짓자로 일자진형을 유지하며 그대로 저 정체불명의 함선을 향해 나아가도록 하지. 다가가서 적이면 불붙인 솜방망이를 잔뜩 먹여준 뒤 이탈하고, 상선이면 그대로 접현작업으로 이행해서 검문을 하도록 하지. "
 " 알겠습니다. 진로는 남남서다. "

 " 신호병. 발광신호로 우군함선에도 소식을 알리도록. "
 " 서둘러라. 돌격병과 방패수는 전투위치로 "

 엑시온 제독의 명령이 하달되자 다시 각 사관들과 준사관들은 분주히 움직이며 고함을 지르며 수병들을 닦달하기 시작했다. 쥬노는 이 혼잡한 목소리와 사람들의 움직임에 정신을 차릴수가 없었다. 엑시온 제독의 뒤쪽에 서서 부산히 움직이는 이들을 지켜보며 감탄의 탄성을 토해내는 것이 전부였다.

 " 이봐 쥬노라고 했지. 혹시라도 전투가 일어날지 모르니 당황하지말고 거기 그대로 있게. 그곳이 제일 안전한 곳이니까. "
 어느새 다가와 충고하는 루크너의 말을 들은 쥬노는 고개를 끄덕이며 대답했다.

 " 예 부장님. 그렇게 하겠습니다. "

 두 소함대가 서서히 가까워짐에 따라 반대쪽에서 오는 적선의 실루엣이 점점 크게보이기 시작했다. 그리고 전방감시병이 찢어질듯 비명을 지르듯 외쳐대었다.

 " 북번수사(北藩水師)다. 북번해군이다. 중앙에 니스피급 함선 하나 좌우에 루부이급 함선 둘. "
 감시병의 말에 쥬노도 전방을 뚫어지듯 쳐다보았다. 그쪽도 이쪽을 확인한 듯 갑판위를 사람들이 분주히 움직이는 모습이 보이기 시작했다.

 " 흐음 그나이제나우는 중앙의 배를 맡는다. 브레슬라우와 스킵재크는 양옆의 배를 맡도록 샤른호르스트는 선행하여 적의 진형을 흐트러지게 해라. 각 함장의 건투를 빈다. "
 엑시온 제독의 말이 끝나자 4척의 함선은 서서히 간격을 벌리며 적선을 향해 다가갔다. 그 와중에 샤른호르스트호가 먼저 선행하여 전선을 향해 쏜살같이 달려나갔다. 다가오는 샤른호르스트 호를 본 북번군 함장은 찢어지는 목소리로 명령을 내렸다.

 " 불화살을 쏘아붙여라. "

 그의 지시에 갑판위에 올라와 있던 북번수병들이 황급히 불화살을 쏘아붙이기 시작했다.

 " 쉬시식 쉬식 "

 포물선을 그리며 날아가는 화살들은 그대로 사정없이 샤른호르스트호에 쏟아져 내리기 시작했다. 그러나 이미 준비하고 있었다는듯 배 전면에는 방패수들이 방패를 들고 방어하고 있었다. 방패에 맞은 화살들은 그대로 힘없이 갑판위에 떨어지거나 바다속으로 떨어졌다. 그러나 몇몇화살들은 그대로 적중하여 샤른호르스트호 여기저기에 작은 불이 일어나기 시작했다.

 " 소화대 어서 불을꺼라 저쪽이다. "

 그러나 이마저도 대기하고 있던 위생오장의 지시를 받은 소화대가 분주히 움직이며 불을 끄며 샤른호르스트호는 그대로 변칙적인 갈짓자로 적선의 집중사격을 흘리며 중앙에 위치한 북번함선의 좌측으로 파고들어갔다. 번개처럼 앞서 접근해오는 샤른호르스트호의 위압적인 모습을 보던 북번수군 함장은 황급히 고함을 질러대기 시작했다.

 " 조심해라 접근전이다. "

 그러나 때늦은 명령이었다. 어느새 함선의 우현에 가깝게 붙으며 지나가는 샤른호르스트호 우현에 일렬로 서있던 돌격병들이, 히죽웃으며 불붙인 솜방망이를 사정없이 집어던지기 시작했다.

 " 휙 휘휙 "

 짧은 포물선을 그리며 빙글빙글 돌아가던 솜방방이는 그대로 북번군 함선의 갑판위 여기저기 던져져 불타오르기 시작했다. 순식간에 불바다가 된 북번군 함선 갑판 위에서 몸에 불이 붙어 참혹한 비명을 지르며 북번수병들이 바다로 뛰어들었다.

 " 으아아아악 "

 " 사 살려줘 "

 그리고 몸에 불이 안붙었다고 다른 수병들도 안심할수는 없는일이다. 황급히 불을 끄려도 허둥지둥 거리는 그들의 전방에 그나이제나우호가 갈짓자로 급접근하다가 비스듬히 사선방향으로 나아가며 우현부분에서 준비하고 있던 장포장들의 고함소리가 들려왔다.

 " 발사~~~~ "

 그와 동시에 배 우현에 고정되어 있던 노포에서 쇠뇌가 우렁찬 소리와 함께 쏘아져 나왔다.

 " 쾅 "

 그 쇠뇌에서 갈라져나온 작은 화살들 수백여발이 마치 떨어지는 배꽃처럼 흩날리며 사정없이 북번군 갑판위로 우수수 쏟아져내렸다.

 " 으아아악 "

 " 으헉 "

 참혹한 비명과 함께 한바탕 폭풍이 휘몰아친 것처럼 돌변한 북번군 함선 갑판위에서 어깨에 화살을 얻어맞고 신음하던 북번군 함장이, 좌우에서 호위하던 소형함이 좌우로 흩어지는 것을 보고 처절하게 외쳐대었다.

 " 흩어지지마라. 대형을 유지해라. 우아아악 "

 북번군 함장은 처절하게 외쳐대다가 하늘위를 화려하게 수놓은 불화살을 보며 비명을 질러대었다. 그나이제나우호에서 쏘아갈긴 불화살들은 새파랗고 시뻘건 색깔을 번뜩이며 함장의 몸위로 쏟아졌다. 그렇게 함장은 주위에 있던 십여명의 수병들과 함께 고슴도치가 되어 죽어갔다.

 " 절대로 놓치지마라. 놓치는 녀석은 감봉처리다. "

 전황이 유리하게 돌아가자 엑시온 제독은 느긋하게 주변을 살피며 외쳐대었다. 중앙에 있던 북번군 함선은 이미 전투불능의 상태에 놓여있었으며, 그 좌우에서 호위하던 소형함들은 벌써 브레슬라우호와 스킵재크호가 추격에 들어가고 있었다. 신호병이 깜빡이는 신호를 받은 브레슬라우호와 스킵재크호의 함장들은 감봉처리라는 말에 정신이 화들짝 들었는지 배의 속도가 더욱 빨라졌다.
 ---------------------------------------------------------------------------------
 지금 pc방입니다. 오락하는 와중에 짬을 내서 간간히 계속 적고 있습니다. 왜 집에 있을때는 안 떠오르는 것이 이럴때만 떠오르는 것인지--;; 그럼 즐독

제  목: 군사지도(軍師之道) [187 회]외전 레논왕국 최후의 날 (2) - 3
 	   1시간 뒤 샤른호르스트호와 함께 북번해군의 함선을 쫓았던 브레슬라우호와 스킵재크호가 승리의 함성을 외쳐대며 그나이제나우호가 멈춰있던 곳으로 돌아왔다. 전투불능이 된 북번군 기함의 불을 끄고 바다로 뛰어든 적병들을 건져올리며 전후작업을 하고있던 그나이제나우호에 있던 수병들도 휘파람을 부르며 그들에게 응수했다. 브레슬라우호와 스킵재크호의 뒤쪽에는 아까 도망쳤던 북번군 소형함정들이 튼튼한 줄에 매달려 끌려오고 있었다. 적의 소탕이 마무리된 것을 보고 엑시온 제독 옆에 있던 전대사령관이 이상하다는 듯 머리를 갸웃거리며 제독에게 물었다.

 " 제독님. 그런데 왜 북번해군이 이렇게 대담하게 우리 해역을 넘어온것일까요? 그래봤자 소탕되리라는 것을 뻔히 알고 있는데도 말입니다. "
 " 음. 나도 그점이 걸리네. 북번의 움직임이 이상하군 그래. 지금 즉시 스킵재크호를 킬항으로 보내어 보고 겸 본국의 상황을 알아보도록. 아 그리고 브레슬라우호도 북쪽구역을 초계중인 아군 소함대에 연락 겸해서 급파하도록 하게. "
 " 예 제독님. "

 " 아 쥬노생도라고 했던가? 자네도 스킵재크호에 승선해서 킬항으로 돌아가게. 혹시 본국에 위급한 상황이 생기면 자네는 무관학교의 지시를 받아야할테니까. "
 " 옛 알겠습니다. 제독님. "

 쥬노는 엑시온의 지시대로 적 함선을 견인해 온 스킵재크호에 승선하여 킬항으로 돌아갔다.


 " 킬항이다. "

 스킵재크호 감시병이 킬항을 보고 반가웠는지 신나게 외쳐대었다. 급히 갑판으로 올라온 쥬노는 킬항이 아무일없이 조용히 있는것을 보고 안도의 한숨을 내쉬었다.

 " 후우 "

 스킵재크호는 순조롭게 킬항으로 들어가 정박작업에 들어갔다.

 " 으랏차 "

 쥬노는 스킵재크호에서 잽싸게 뛰어내렸다. 자신과 함께 뛰어내린 스킵재크호 소속의 해위 한명은 부리나케 해군본영으로 달려나갔다. 아까의 짜릿한 전투를 떠올리며 쥬노가 멍하니 항만에 서서 생각을 곰곰히 하고 있을때 스킵재크호 위에서 전투로 인해 입은 손상된 부위를 손보고 있던 몇몇 수병들이 경악의 비명소리를 지르며 킬항 북동편을 가리켰다.

 " 아니 저것은 뭐냐? "

 " 어떻게 북번해군이 킬항까지 올수 있는거냐? "

 스킵재크호 수병들의 비명에 가까운 목소리를 들은 쥬노는 킬항 북동쪽을 쳐다보았다. 그곳에는 북번수사의 깃발을 흩날리며 100여척의 함선이 킬항으로 다가오고 있었다.

 " 아군 초계부대가 쫓기고 있다. 이런 함장 우리도 어서 준비를 해야합니다. "
 순식간에 스킵재크호 갑판위는 다시 황급한 목소리가 가득차기 시작했다. 그와 동시에 이제야 북번해군을 발견했는지 킬항 항만시설에 배치되어있던 망루에서 뿔고둥 소리가 아주 길게 울려퍼졌다.

 " 뿌우우우우우우우우우웅 "

 뿔고둥 소리와 함께 선술집에서 한잔 걸치고 있던 수병들이 술에 취한채 양팔을 걷어부치며 밖으로 뛰어나왔고, 지나가던 해위들이 그런 수병들을 정신차리라고 바닷물 속으로 발로 차 집어넣었다. 오랜만에 집에서 쉬고 있던 수병들도 아내와 아이의 전송을 받으며 부리나케 밖으로 뛰쳐나왔다. 조용하던 킬항은 그렇게 순식간에 아수라장으로 변했다.

 " 이런 제길 레논왕국도 여기서 끝장인가? 아냐 그럴리가 없어 어서 무관학교로 돌아가야겠다. "
 쥬노는 여기저기서 뛰쳐나오는 수병들과 어깨를 부딪쳐가며 무관학교로 급히 뛰어갔다. 소국가인 레논국은 여기 킬항이 수도였다. 근방에 수십개의 작은 마을이 있었지만 적의 침입을 막는 것은 킬의 북남서쪽에 만들어진 성벽이 전부였다. 물론 동쪽은 바다였으니 따로 성벽을 만들이유는 없었다. 쥬노가 달려가는 무관학교는 킬의 남문근처에 있었다. 남문쪽으로 숨가쁘게 달려가던 쥬노는 남문근처에서 동요하는 백성들을 진정시키는 파울루스와 몇몇 동기생들을 만나게 되었다.

 " 파울루스 여기서 뭐하는 거야? "

 쥬노가 이들에게 다가와 묻자 파울루스가 머리를 긁적이며 대답했다.

 " 사람들 진정시키는 중이야. 어차피 우리들은 전투에 투입되는 일은 없잖아? 나라가 망해도 생도들은 전투에 투입하지 않는다가 통수참고서에 강조되어 있으니 말이지. 그래서 이런일이라도 도와야지. 아 잭아저씨. 저희가 도와드릴께요. "
 말을 마친 파울루스는 성문 방위병들이 성문에 빗장을 거는 것을 보고 몇몇 동기생들과 달려가 도와줬다. 지켜보던 쥬노도 이들을 돕고자 같이 달려가 성문에 빗장거는 일을 도왔다.

 " 고맙네 생도들. 미안하네만 성벽위로 화살을 좀 날라주겠나? 봉화가 피어오른 것을 보니 북번에서 또 쳐들어온 모양이네. 또 한번 나라를 지켜야지. 이번에는 몇일이나 포위당해 있어야하나 에휴. 전처럼 라 카르데 국이 빨리 도와주러 오면 좋으련만. 부탁하네. "
 그렇게 말한 성문 방위병들은 화살 묶음을 여러개 들고 성벽위로 올라갔다. 쥬노와 파울루스도 몇몇 동기생들과 함께 화살을 들고 성벽위로 나르기 시작했다. 성벽위를 오르락 내리락하길 두어차례쯤 했을까? 성벽위에서 감시하고 있던 병사들이 남쪽을 가르키며 말했다.

 " 북번군이다. "

 그 병사가 가르키는 곳을 보니 북번의 깃발들이 펄럭이며 적들이 우르르 다가오고 있었다. 고개를 반대편으로 돌려 킬 항구쪽을 쳐다보니 그쪽도 이미 해전이 시작되었는지 시뻘겋게 불빛이 충천하고 있었다.

 " 이봐 자네들 이제 학교로 돌아가게. 자네들은 이 나라의 기둥이야. 헛되이 개죽음을 할수는 없지. 가보게. "
 성벽 위를 지키던 레논육군 전대장이 쥬노와 파울루스를 쳐다보며 외쳤다. 그말에 쥬노와 파울루스 그리고 몇몇 동기생들은 가지고 온 화살묶음을 놓고 성벽아래 계단쪽으로 걸어가기 시작했다.

 " 응? 저 자들은 누구지? "

 파울루스의 뒤를 따라가던 쥬노는 파울루스의 말에 고개를 들어 앞쪽을 바라보았다. 성벽계단을 올라오는 일단의 사람들이 있었는데 앞장서오는 사람은 다름아닌 동기인 팔켄 하우젠이었다.

 " 어 하우젠 아니야? 그 사람들은 누구야? 아 싸우겠다고 온 의용병들인가보지? "
 파울루스가 실실 웃으며 반갑다는 표정을 지으며 그들에게 다가갔다. 그런데 쥬노는 이순간 자기가 꿈을 꾸는게 아닌가 라고 생각했다. 지금 자신의 눈앞에 보여진 것은 무표정한 얼굴의 하우젠이 허리춤에 있던 롱소드를 빼어들어 파울루스의 배때기에 칼을 쳐박는 말도 안되는 장면이 보이고 있었기에 꿈처럼 생각되었다. 그러나 너무도 생생히 파울루스는 눈을 동그랗게 뜬채 자신의 배쪽을 쳐다보며 떠듬떠듬 몇마디 말을 지껄였다.

 " .....? 하우젠. 이건...... "

 그러나 하우젠은 파울루스의 말은 아랑곳도 않하고 그대로 파울루스의 배에서 장검을 빼낸뒤 멍하니 서있는 파울루스를 성벽 계단 아래로 걷어차 버렸다. 파울루스는 믿기지가 않는다는 눈으로 그대로 성벽아래로 굴러떨어져 순식간에 절명했다.

 " 파울루스~~~~~ "

 쥬노가 처절한 비명을 지름과 동시에 하우젠 뒤에 있던 사람들이 무기를 빼어들고 우르르 성벽 여기저기로 흩어져 병사들을 찌르고 베어넘기기 시작했다. 영문도 모르고 병사들은 어이없이 당하기 시작했다.

 " 으아아악 "

 " 살려줘 "

 " 아아악 "

 한편의 지옥도가 성벽위에서 벌어지기 시작했다. 하우젠과 그들은 병사들과 쥬노의 동기생들을 인정사정없이 쳐죽이고 성벽에서 떨어뜨렸다. 믿어지지가 않는다는듯 눈을 크게 뜨며 지켜보던 쥬노는 자기쪽으로 쓰러져 죽은 병사의 손에서 롱소드를 빼어들고 하우젠에게 달려갔다.

 " 하우젠 이노오오오옴. "

 자기쪽으로 달려오는 쥬노의 목소리를 들은 하우젠은 상대하던 병사의 머리를 강한 일격으로 날려버리고 몸을 재빨리 돌려 찔러오는 쥬노의 칼을 막았다.

 " 챙강 "

 " 하우젠. 어째서 어째서 조국을 배신하는 거냐. 하우젠 "
 쥬노의 처절한 목소리에 하우젠이 얼굴을 굳힌 그대로 칼을 맞부딪치며 대답했다.

 " 쥬노. 네녀석들이 여기 있을줄은 몰랐다. 이것도 운명인가 후후후. 변명은 안하겠다. 그냥 곱게 죽어다오. 쥬노. "
 해군무관학교에서 하우젠과 쥬노의 성적은 1,2위를 다투었다. 서로 번갈아가며 1,2등을 하긴했지만 몸을 쓰는 과목은 하우젠이 위였고 머리를 쓰는 과목은 쥬노가 위였다. 그런고로 쥬노의 롱소드는 힘껏 휘둘러대는 하우젠의 롱소드에 밀려 결국 성벽 아래로 굴러떨어져버렸다.

 " 제길. "

 " 잘가게 친구여. "

 하우젠은 무기를 떨어뜨린 쥬노를 그대로 성벽아래로 밀어버렸다.

 " 하우제에에에에에엔 "

 쥬노의 마지막 비명소리를 귓가로 들으며 하우젠은 성벽위의 병사들을 일소한 같이온 동료들에게 다가갔다.

 " 하우젠 단장님. 약속된 신호를 북번군이 보내오고 있습니다. "
 " 성문을 열어라. "

 " 옛 단장. "

 하우젠의 지시에 의문의 사내들은 성벽아래쪽으로 달려내려가 빗장을 풀기 시작했다. 마침 남문성벽쪽을 지원하러 온 레논육군병사들이 고함을 지르며 이들에게 공격해왔지만 결국 남문은 열리고야 말았다. 물밀듯이 쏟아져 들어오는 북번군에 레논육군은 시가전을 펼치며 고군분투했지만 속속 북번군에 제압당해 괴멸되었다. 성벽위에서 그 상황을 조용히 지켜보던 하우젠은 마지막 한마디를 남기고 부하들에게 걸어갔다.

 " 잘 있거라. 내 조국이여. "

 하우젠은 이 의문의 조직원들과 함께 혼란스러운 킬에서 그렇게 사라져갔다.

 쥬노는 신이 도왔는지는 모르겠지만 다행스럽게도 건초를 잔뜩 실은 우마차 위에 떨어져 한 목숨은 부지할수 있었다. 그러나 정신을 차린 뒤에 자신을 깨우는 자들은 다름아닌 북번군이었다. 그렇게 쥬노는 북번군의 포로로써 레논왕국의 마지막 날을 맞이했다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 생도들은 나라가 망해도 전투에 투입해서는 안되죠. 나라의 기둥들이니까요. 헌데 우리나라는 6.25 당시 사관생도들을 전투에 투입하는 엄청난 착오를 범합니다. 그결과 꽃다운 사관생도분들이 장렬하게 북한군과 싸우다가 죽어갔지요. 일본군은 나라가 망해가는 처지에도 끝까지 사관생도들을 전투에 투입하지 않았습니다. 어쨋거나 두번 다시는 범해서는 안될 일입니다. 물론 전쟁자체가 일어나서는 안되겠지만 행여 일어난다면 하는 얘기죠. 저야 뭐--;; 세탁기운용병이니 무슨 할말이 있겠습니까--;; 어쨋거나 즐독하세요 ~_~ 오랜만에 기염을 토하는 2연참!!! -0-
 그리고 저위에 나오는 그나이제나우나 샤른호르스트, 스킵재크, 브레슬라우같은 이름은 실제 함선의 이름입니다. 저기 나오는 모든 이름이 어디에서 나오는지 아시는 분은 밀리터리 매니아.....라고 할수 있겠죠. 그정도 되시면 저와함께 음습한 골방에서 세계정복의 꿈을 같이 이야기할 자격이 있습니다-_-.


제  목: 군사지도(軍師之道) [188 회]첩보모략전 구 레논 왕국 저항군 회유작전 - 1
 	   그 악몽같았던 조국이 망한 날. 쥬노는 성벽근처에서 북번군 병사들에게 생포되어 두손을 깍지끼고 머리위에 얹은채 북번군이 임시로 만들어놓은 포로수용소로 걸어가고 있었다. 가는 도중 피투성이가 된 레논육군병사들과 미처 배에 승선하지 못하고 생포된 수병들과 만나 같이 동행하게 되었다. 가는 곳곳마다 의기양양한 북번군이 승리의 함성을 지르며 즐겁게 얘기하는 것을 본 쥬노와 레논병사들은 의기소침하여 북번군이 이끄는대로 끌려가고 있었다. 그러나 북번병사들이 의기양양하던 모습은 킬항에 가까워지면서 없어졌고 황급히 돌아다니며 큰일났다고 떠들어대고 있었다. 쥬노들을 이끌고가던 북번군의 한 사관이 지나가던 병사를 잡고 묻기전까지는 쥬노와 레논병사들은 영문을 모를수 밖에 없었다.

 " 이봐 병사 무슨일이기에 그러는가? 이미 레논왕국은 전부 접수하지 않았는가? "
 " 말도 마십시요. 우리 북번수군이 킬항앞에서 레논해군과 맞부딪쳐 괴멸적인 타격을 받았습니다. 백척이 휠씬 넘던 우리 함선들이 거의 다 박살나고 불과 십여척만이 킬항쪽으로 도망쳐오는 추태까지 보였습니다. 지금 그것때문에 체념하던 레논병사들도 불온한 움직임을 보이기 시작해 도처에서 충돌이 일어나고 있습니다. "
 " 뮛이? 이런 큰일이군 그래. "

 " 보아하니 포로들을 임시수용소로 데려가시는 모양인데 조심하십시요. 만들어둔 수용소는 킬항 바로 옆입니다. "
 " 음 알았네 수고하게. "

 쥬노와 레논병사들은 적들의 손에 이끌고 앞을 나가면서도 아까의 의기소침한 모습은 온데간데 없이 가슴을 펴고 걷고 있었다. 그렇다. 자신들의 나라 레논왕국은 결코 진것이 아니다. 자신들의 나라를 침략한 북번군의 수군을 보기좋게 박살을 내버렸지 않은가? 북번군의 총력이라고 말해도 과언이 아닌 백여척의 함선들을 괴멸시킨이상 북번군의 수군은 다시 재기하려면 10년은 더 걸릴것이다. 더구나 해군들은 아직 킬항 근처에서 기회를 엿보고 있을 터. 결코 그들의 나라가 아직 망한 것은 아니었다. 포로수용소쪽으로 가면서 더 많은 레논병사들과 사관들을 만날수가 있었다. 그들도 소식을 들었는지 모두 가슴을 펴고 여행하는 것처럼 떳떳하게 걷고 있었다. 이윽고 포로수용소에 도착한 이들은 이미 포로수용소에 있는 레논병사들이 환호하며 신나게 웃고 울부짖는 것을 보고 있었다. 이들의 눈 앞에 펼쳐진 킬항의 바다 위에는 아직도 불타오르고 있는 북번함선들 사이로 70여척의 레논해군 함선들이 위풍당당하게 떠 있었다. 포로수용소로 들어간 쥬노와 레논병사들은 먼저 들어와 있던 병사들과 사관들이 신나게 지껄이는 얘기를 들을수가 있었다.

 " 암 나는 처음부터 끝까지 보았지. 정말 장관이었어. 북번놈들 맥도 못추고 뒈져버리더군. "
 " 우하하하 상대해보니까 안되겠던지 도망가는 모습도 꼴불견이더군. 킬항으로 도망쳐온 놈들은 아쉽게도 마무리를 짓지 못했지만, 반대편으로 도망간 놈들은 엑시온 제독의 별동대가 추격해서 박살내더군. 정말 장관이었어. 그리고 시야에서 사라졌지만 무사히 도망가던 북번놈들의 배들도 아마 지금쯤 전부 엑시온 제독의 손에 결딴이 났을꺼야. "
 " 우린 결코 진게 아니다. "

 시끄럽게 웅성웅성 거리는 레논병사들이 불안하게 보였는지 북번군 사관이 병사들을 동원해 조용히 하도록 시킬때까지 계속 시끄럽게 떠들고 난리를 피우고 있었다. 그들이 지켜보는 레논해군 잔존함선들은 본국이 북번에 의해 점령되었다는 것을 알고 있는지 가만히 바다 위에 닻을 내리고 왕가에서 보내올 소식을 기다리고 있었다. 포로수용소에 잡힌 병사들도 그것을 알고 있는지 소근소근 거리며 은연중에 뭔가를 바라고 있는듯 기대하는 눈초리로 레논해군의 함선들을 바라보고 있었다. 그들은 왕가에서 저들에게 끝까지 항전하라는 소식을 전해주길 바라고 있었다. 비록 자신들은 잡혔지만 바다 위에 저 막강의 해군들은 아직 건재하다. 어떻게 잘만하면 북번과 협상을 통해 나라가 망하는 꼴을 안지켜봐도 된다는 기대를 모두 하고 있었다. 초조하게 모든 이들이 기다리던 끝에 드디어 레논왕국측의 사자가 왕성에서 킬항으로 걸어왔다. 그러나 포로수용소에 있던 레논왕국의 병사들은 사자의 얼굴에 드린 침통한 표정을 보고 모두다 얼굴이 일그러졌다. 작은 소선을 타고 레논함선들에게 다가가는 사자를 보고 포로수용소에 있던 레논병사들과 사관들은 불안한 심정으로 초조히 그들을 지켜보고 있었다. 작은 소선이 레논해군의 자랑인 레논호에 승선하여 제1함대 제독인 헤르만 발크 제독과 대화에 들어가는 동안 포로수용소에 있던 레논왕국 병사들과 사관들은 청천벽력과 같은 소식을 들어야만 했다.

 " 항복이라니 무슨 소리야? "

 한 사관의 처절한 절규로부터 그 소동은 시작되었다. 포로수용소 외곽에 자리잡고 있던 그 사관은 반대편에 있던 북번군의 대화를 들었는지 비통한 표정으로 외쳐대고 있었다.

 " 용맹스런 저들을 그대로 백기를 걸고 킬항으로 입항하여 무장해제를 하라니 도대체 왕가는 무슨 생각을 하고 있단 말인가? "
 땅바닥에 엎드려 이제는 통곡까지하는 레논사관을 보며 포로수용소에 있던 병사들과 사관들도 이제는 속절없이 나라가 멸망하는 꼴을 보아야한다는 생각에 제각각 반응을 보이기 시작했다.

 " 어째서 어째서냐? 저렇게 우리들은 아직 건재하다 왜 항복하라고 하는거냐 제기랄. "
 " 말도 안돼. 나라를 말아먹을 셈이냐. 어찌 이런일이. "
 웅성거리던 소리는 일파만파로 퍼져 이제는 폭동까지 일으킬 조짐을 보이기 시작했다. 이들의 불온한 움직임에 북번군은 급히 궁병과 보병을 동원하여 진압을 할 준비를 하기 시작했다. 그러나 최악의 사태까지 가지 않았던 것은 바다 위에 떠있던 레논왕국 해군의 움직임 덕택이었다.

 " 해군들이 움직인다. "

 어떤 병사의 외침에 난동을 부리려던 레논왕국 병사들은 일제히 고개를 돌려 레논해군 함선들을 쳐다보았다. 70여척의 레논왕국 함선들은 서서히 두 부류로 나뉘어지기 시작했다. 대략 20여척 가량의 함선들은 배머리 위에 백기를 걸고 북번의 요구대로 입항할 준비를 하고 있었다. 그들을 보고 탄식과 절망의 신음소리를 내던 레논병사들은 나머지 50척의 함선을 보고 순간 놀라자빠질 뻔했다. 그들의 기함격인 레논호에서 깃발을 든 신호병이 수신호를 포로수용소에 있는 병사와 사관들에게 보내오고 있었다. 수신호를 알고있던 수병들과 사관들은 그 신호의 뜻을 알고 뜨거운 눈물을 흘리기 시작했다. 쥬노도 그 자리에 서서 그 신호병의 수신호를 보고 해독하고 있었다.

 ' 레논왕국 잔존함선 중 투항하기로 한 20척의 함선을 제외한 나머지 함선은 자침하기로 결정함. 죽음을 윈치 않는 병사들과 사관들은 자침하지 않는 함선으로 속히 이동할 것. 레논왕국 제1함대 제독 헤르만 발크 본인은 기함과 함께 최후를 맞이하기로 결정함. 개처럼 적들에게 항복하느니 한마리 늑대가 되어 죽을 것임. 레논 백성과 병사들이여 결코 오늘의 치욕을 잊지 마라. 우린 더 이상 지킬 조국이 없어졌기에 자침하는 것이지 결코 적들에게 굴복한 것은 아니다. 이상. '
 그 신호와 동시에 자침하기로 결정을 한 함선에서 항복하기로 결정한 함선으로 일부 사관들과 병사들이 옮겨 타기 시작했다. 그러나 상당수의 사관들과 병사들은 자신들의 배와 최후를 맞이하기로 했는지 옮겨타지 않고 있었다. 쥬노는 아내와 자식 부모들을 포기하고 배와 함께 최후를 맞이하려는 그들을 보며 뜨거운 눈물을 흘렸다. 아니 쥬노뿐만이 아니라 포로수용소에 있던 모든 사관과 병사들이 뜨거운 눈물을 흘렸다. 그들 뿐만이 아니다. 킬항 시가지에 있는 수많은 집에서도 수많은 백성들이 뜨거운 눈물을 삼키고 애절하게 울기 시작했다. 사관들과 병사들이 옮겨 타는 작업이 끝나자 50척의 함선들은 서서히 자침을 하기 시작했다. 함선과 같이 죽음을 맞이하기로 한 사관들과 병사들은 모두 갑판위로 올라와 줄을 맞추어 도열했다. 그리고 발크제독의 선창에 따라 전 사관과 병사들이 노래를 부르기 시작했다.

 우리는 그 영광스런 레논의 해군
 이 나라의 자존심이자 긍지인 바다 사나이들이다.
 집채만한 파도와 지독한 폭풍도 웃으며 떨쳐 나가는 용맹한 바다 사나이다.
 튼튼한 두 팔로 조타륜을 잡고
 튼튼한 두 발로 갑판을 박차고 나가
 적선을 두쪽 내버리자.
 헤이호 헤이호
 우리는 바다사나이
 헤이호 헤이호
 우리는 바다사나이

 그들의 노래에 맞춰 포로수용소에 있던 쥬노와 레논군인들도 같이 따라부르기 시작했다. 레논왕국의 함선들이 화려한 최후를 알리기 위해 용솟음치는 것처럼 선수를 하늘 높이 치솟았다가 바닷속으로 침몰하는 처절한 광경속에서 갑판위에 서 있던 사관들과 병사들은 각자 배와 함께 최후를 맞이하겠다는 각오를 보이려는지 각자 배에 달린 고정된 물건들을 잡고 있었다. 그 모습을 쳐다보는 쥬노와 레논군인들은 하나같이 애통함에 젖어 분루를 삼키고 있었다. 어떤 사관은 가라앉는 배의 돛대까지 올라가 배가 선수를 높이 치솟으며 가라앉자 돛대 위 깃발을 붙잡고 마지막으로 킬항을 향해 경례를하며 시커먼 바다속으로 삼켜졌다. 그들의 최후를 보며 포로수용소에 있던 모든 레논군인들과 항복하기로 결정한 함선위에 있던 자들은 하나같이 경례를 하며 그들의 최후를 지켜보았다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [189 회]첩보모략전 구 레논 왕국 저항군 회유작전 - 2
 	   " 군사보좌관님. 밤공기는 몸에 좋지 않습니다. 초저녁부터 갑판위에 서 계시더니 아직까지 계속 여기 계신겁니까? "
 도박판을 싹쓸이하고 판돈이 없어 다른사람들이 나가 떨어지자 바깥공기를 마시려고 나왔던 흑선우는 쥬노가 갑판 위에 아직도 서있는 것을 보고 깜짝 놀라 다가와 물었다. 그덕분에 회상을 하고 있던 쥬노도 퍼뜩 정신이 들었다.

 " 벌써 시간이 이렇게 되었는가? 후우 "

 그제서야 주위를 둘러보며 시간이 많이 지난것을 알게된 쥬노는 별빛이 아름답게 수놓아진 밤하늘을 쳐다보게 크게 한숨을 쉬었다. 그런 그의 귀속으로 전방을 감시하는 감시병의 목소리가 들려왔다.

 " 킬항이 보인다. "

 감시병의 말에 쥬노가 고개를 수평선쪽으로 돌렸다. 수평선에는 수많은 불빛이 깜빡이며 쥬노의 옛기억에 틀림없는 킬항의 그리운 모습이 보였다. 그리고 자연스럽게 쥬노는 레논왕국이 멸망한 날에 개가 될바에야 늑대가 되길 원했던 레논해군들의 함선이 자침한 바다쪽으로 고개를 돌렸다. 지금도 기억이 생생한 그 곳에는 오직 시커먼 바다만이 보이고 있었다.

 " 군사보좌관님. 곧 킬항에 도착할겁니다. 우선 들어가셔서 차나 한잔 드시고 눈이라도 좀 부치십쇼. "
 " ......아직도 그들의 모습이 눈만 감으면 떠오르는데. "
 " 뭐라고 하셨습니까? 군사보좌관님? "

 쥬노의 혼잣말에 흑선우가 되물었지만 쥬노는 묵묵부답이었다. 혼잣말을 내뱉은 뒤에 쥬노는 눈물을 흘리며 레논함선이 자침한 곳을 쳐다보고 있었다. 그리고 힘차게 경례를 붙였다. 결코 항복을 원치 않았던 함선과 함께 바다속에 삼켜진 그들의 넋을 위로하면서......

 공작선 밀월호는 킬항에 도착하자마자 보충역으로 데리고 온 첩보요원들을 연락책으로 나온 기존에 침투해 있는 첩보부 요원과 접촉하여 파견하였다. 보충요원을 연락책에 딸려보낸 후에 이곳 정세에 밝은 첩보요원 한명이 지금 돌아가는 형세를 보고하고 안내를 할 겸해서 밀월호에 승선했다. 그 요원은 밀월호에 승선하여 쥬노 군사보좌관에게 절도있게 경례를 붙인 뒤 똥씹은 표정을 짓고 있는 흑선우에게 다가왔다.

 " 앙? 흑선우 네가 이번일에 책임자로 파견된거냐? "

 " ......천표(千彪) 왜 네녀석이 나온거지? 도대체 부장님은 내가 이녀석하고 앙숙이라는 것을 뻔히 아시는데 여기로 보낸거야? 에잉. "
 고깝다는 표정으로 흑선우가 천표의 위아래를 흘낏흘낏 보면서 못마땅한 눈초리를 보내며 인상을 찡그렸다. 흑선우의 태도를 보고 그럴줄 알았다는 듯 천표가 이죽거리며 흑선우의 어깨를 왼손으로 툭치며 말했다.

 " 보나마나 여기 승무원들하고 도박 한 판 땡겼겠지? 조금 있다가 같이 한판 뜨자구. 흐흐 전처럼 자네 돈을 모두 딴 뒤에 자네 옷까지 걸게 만들어서 속옷만 입고 홍등가를 손으로 얼굴만 가리고 뛰어 도망갔던 꼴로 만들어 줄테니 말야. 후후후 "
 " 이 이 자식 알았어. 좀 있다 보자 이번에는 네 녀석을 그 꼴로 만들어 줄테다. 이 괘씸한 놈. "
 얼굴을 가까이 대고 서로를 노려보며 한판 할 분위기였던 이 둘을 뜯어말린 것은 쥬노의 한마디였다.

 " 자자 반갑다는 표현은 이제 그만하도록 하고 선실로 가서 자네의 보고를 듣도록 하지. "
 " 옛 알겠습니다. 군사보좌관님. "

 쥬노의 말에 천표가 흑선우에게서 시선을 떼며 쥬노를 따라 선실로 들어갔다. 따돌림 당했다고 생각하던 흑선우는 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있는 부하 첩보요원들을 보며 버럭 고함을 지르며 화풀이를 했다.

 " 뭘 봐? 너희들은 첩보요원 아냐? 어서 선실로 들어가지 못해? "
 흑선우의 고함소리에 경험을 쌓기 위해 이번에 같이 파견 나온 신참 첩보요원들이 우르르 선실로 달려갔다.

 " 선장에게 동측 군도쪽으로 기수를 돌리라고 지시했습니다. "
 심부름을 다녀온 신참 첩보요원이 선실로 들어와 쥬노에게 보고하자, 쥬노가 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 자기 주위에 둘러앉은 첩보요원들을 둘러보며 천천히 말을 꺼냈다.

 " 좋아. 그럼 천표요원. 최근의 북번측의 동향을 말해주게. "
 쥬노의 지시를 받자 천표가 헛기침을 몇번 한 뒤에 대답했다.

 " 예 군사보좌관님. 그러니까 앞으로 12시간 뒤에 킬항에 집결해 있는 북번의 함선 20여척 가량이 구 레논해군의 잔당으로 추정되는 해적들을 소탕하기 위해 출항할 것입니다. "
 " 으음. 12시간이라 빡빡하군. "

 천표의 말을 들은 흑선우가 12시간 후라는 말에 인상을 찡그리며 말했다.

 " 커흠. 문제는 그것뿐만이 아닙니다. 요새 차츰 강도를 높이며 북번의 첩보조직 피의 악단이 저희들의 존재를 눈치챈 뒤로 철저하게 수색과 검열을 행하고 있는데, 불미스럽게도 저희측의 요원 한명이 불시에 들이닥친 피의 악단 측의 요원들과 몸싸움을 하던 중에 장렬하게 순직했습니다. "
 " 이봐 천표. 누가 죽은거야? "

 천표의 말을 들은 흑선우가 인상을 찡그리며 물었다. 북번측에 파견된 요원들은 전 은밀 출신들로 흑선우와는 자주 부대끼며 같이 지내왔던 동료들이 전부였기 때문이었다.

 " 이첨이 죽었네. "

 " 이첨이 말인가? 좋은 친구였는데...... "

 " 그건 그렇고 어쨋든 그 요원이 죽으면서 미처 소각하지 못한 문서들이 압수되었는데 하필 거기 적혀있던 내용이, 이번 레논해군의 잔당들을 우리편으로 끌어들인다는 내용이 넌지시 적혀있는 문서였습니다. 그결과 피의 악단측도 우리처럼 공작선을 준비하여 우리보다 먼저 킬항에서 출발한 것을 확인했습니다. "
 " 으음. 그럼 마주칠수도 있다는 얘기가 아닌가? "

 천표의 얘기에 쥬노가 얼굴을 찡그리며 물었다.

 " 예 그렇습니다. 그나저나 다행인것이 이쪽 킬항쪽에 파견된 피의 악단측 요원들은 불과 10여명에 불과합니다. 게다가 그들은 군과 함께 행동하기를 꺼려하기 때문에 북번측의 함선과 같이 출항하지는 않았다고 보고가 들어왔습니다. "
 " 그 말은 결국 적들도 배가 1척이고 우리도 1척이라는 얘기군? 뭐 꿀릴 이유는 없잖아? "
 흑선우가 잘됐다는 듯 씨익 웃으며 천표에게 묻자 천표가 인상을 구기며 대답했다.

 " ......분명 배는 한척이지만 공작선에 탑승한 사람 중에 피의 악단이라는 조직의 부단장이 승선했다는 정보가 들어왔네. "
 " 뭐라구? 부단장? 그 뭐더라 사람 껍데기를 벗긴다는 피의 악단 부단장이 말인가? "
 흑선우가 펄쩍 뛰며 천표에게 묻자 천표가 순순히 고개를 끄덕였다.

 " 그 부단장이라는 사람이 어떤 작자길래 그러는가? "
 쥬노가 의아한 표정으로 이들에게 묻자 천표와 흑선우가 차례로 번갈아 말하며 쥬노의 궁금할을 풀어주었다.

 " 피의 악단 부단장은 어느 첩보요원들이나 그렇지만 신비에 쌓인 인물인데 알려진 것이라곤 사람의 껍데기를 벗긴다는 별칭이 붙을만큼 냉혹하고 비정한 작자라는 소문이 있는 자입니다. "
 " 그 작자의 존재를 알게 된것도 전에 은밀에서 일하게 되었을 때 였죠. "
 " 그 당시 우리측에서도 제일 실력이 뛰어난 요원이었던 자가 그 부단장이라는 작자와 일대일로 붙었는데 결과는 우리 동료의 참패였습니다. 치명적인 중상을 입고 우리의 접선장소로 달려온 그 친구는 자신을 이렇게 만든자가 피의 악단 부단장이라는 자라는 말을 하고 그대로 스르륵 죽어버렸지요. "
 " 그런데 그 친구의 상처가 어땟는줄 아십니까? 두 다리가 예리한 칼에 잘려나가 있었습니다. 그 친구가 싸웠던 장소가 접선 장소에서 얼마 안 떨어졌긴 했지만 두 다리가 잘려나가고도 두 팔로 접선장소까지 기어온 것도 대단한 일이었지요. 그런데 실은 그때 그 피의 악단 부단장이라는 놈은 정말 잔인하게도 두발을 잘라놓고 놔둔것처럼 꾸민 후에 실은 그 친구의 뒤를 쫓아 왔던 겁니다. 그래서 접선장소에 모여있던 10명의 동료들 중에서 저와 이친구만 빼고 전부 다 부단장과 부하놈들에게 학살당했지요. "
 " 검은 복면 사이로 번뜩이는 독사같은 눈은 정말 무서웠습니다. 게다가 그놈이 휘두르는 칼에 우리측의 요원들의 사지를 잘라 몸뚱아리만 놔두고 죽어가는 것을 지켜보는 미친놈입니다. 아직도 악몽처럼 떠오르곤 하죠. "
 " 이 친구나 저나 그 사건 이후로 한동안 첩보일을 쉴 정도로 정신적인 상처가 컸습니다. 정말 무서웠죠. "
 " 어쩃거나 이번 작전은 길보다 흉이 많을 것 같습니다. "

제  목: 군사지도(軍師之道) [190 회]첩보모략전 구 레논 왕국 저항군 회유작전 - 3
 	   " 북번쪽도 자네들 말대로 만만치 않은 것도 맞네만 그 구레논왕국 잔당들도 순순히 우리들이 회유한다고 해서 따라올 사람들은 아니지. "
 " 맞습니다. 하긴 그것도 문제입니다. 어느쪽을 만나던 일전을 불사해야 할지도 모르죠. "
 피의 악단 부단장의 얘기를 듣던 쥬노가 끼어들어 말하자 천표가 동감이라는 듯 고개를 끄덕이며 대답했다.

 " 자 이제 대충 돌아가는 상황을 어느정도 파악하게 되었네. 더이상 별다른 말이나 새로운 정보가 없으니 이만 해산하도록 하지. 모두 각자 선실로 가서 쉬도록 하지. "
 " 예 군사보좌관님. "

 쥬노의 회의를 끝내자는 얘기에 흑선우와 천표 그리고 신참 첩보요원들이 각자 흩어져 회의는 그것으로 끝났다.

 어떤 사람은 나쁜 상황이 발생하면 그것보다 더 최악의 상황을 생각하여 위안을 삼는 사람이 있다. 이번에 새로 부임한 신참 첩보요원 방무(龐懋)가 이런 부류의 사람이었다. 그러나 방무는 그 최악의 상황, 최악의 시나리오를 가정하는 버릇으로 인하여 이번 작전에서 흑선우에게 비오는 날 먼지나듯 얻어맞았다. 회의가 끝나며 각자 흩어지는 마당에 방무는 동료들인 신참 첩보요원들이 아까의 대화를 기억하고는 두려워하는 것을 알고 이렇게 말하며 위로했다.

 " 기껏해야 그 피의 악단 부단장인가 뭔가하는 사람하고 한판 싸우고 어떻게 간신히 물리치다보니 이번에는 구레논왕국 잔당들과 접촉하여 업치락 뒤치락하다가, 어떻게 얘기가 간신히 통하여 이들을 회유하여 남번으로 가는 길에 북번해군과 충돌하여 목숨을 날리는 것 밖에 더하겠나? 편하게 생각하자구 편하게. "
 낙천적인 성격의 방무의 말에 동료들이 위안을 얻어서 그 곁에서 이 얘기를 들은 흑선우는 아무 말도 않했었다. 그러나 이 말이 씨가 될 줄은 흑선우도 방무도 그리고 방무의 동료들도 알지 못했다.

 " 10시 방향에 정체불명의 함선 발견. "

 감시병의 날카로운 목소리에 갑판 밑에 바로 붙어있는 항해사실에서 전에 멤버들과 새로 낀 천표와 함께 신나게 도박을 즐기던 흑선우가 신참들을 데리고 우르르 밖으로 뛰어나왔다. 물론 그들뿐만이 아니고 쥬노와 함께 선원들과 선장들도 갑판 위로 앞서거니 뒷서거니 하며 몰려나왔다.

 " 저 배가 어디 소속인지 확인할수 있겠소? "

 갑판 위로 올라온 쥬노가 선장을 보며 물어보았지만 선장은 모르겠다는 듯 고개를 절레절레 흔들며 대답했다.

 " 일단 배의 형태로 보아하니 군선은 아닙니다. 상선이긴 한데 어디 국적인지는 가까이 다가가서 직접 대화를 나누어 봐야할 것 같습니다. "
 " 군사보좌관님. 저들과 마주쳐 사단을 일으키기 보다는 그냥 모른척 지나치는 것이 어떻겠습니까? "
 흑선우가 오른손으로 왼쪽 어깨를 몇번 치면서 쥬노에게 자신의 의견을 말했지만 쥬노가 머리를 좌우로 흔들며 말했다.

 " 아니 이미 저들도 우리를 확인했을 것이다. 물론 북번측의 상선이나 아까 말한 북번의 공작선일지도 모르지만 저 배가 구 레논왕국의 잔당일 가능성도 부정할수는 없다. "
 " 결국 부딪쳐봐야한다는 말이군요. 군사보좌관님. "

 천표의 말에 쥬노가 무겁게 고개를 끄덕였다.

 " 선장 혹시 모르니 전투태세를 갖추도록 선원들에게 지시하도록 하게. 자네들도 준비하도록 하고. "
 " 예 군사보좌관님. "

 쥬노의 지시에 흑선우와 첩보요원들 그리고 선장과 선원들이 무기들을 옷에다 감추고 전투준비를 하기 시작했다. 다가오는 정체불명의 배는 이 공작선 밀월호에 흥미가 있는 모양인지 기수를 틀어 곧장 이쪽으로 향하고 있었다. 두 배의 거리가 좁혀짐에 따라 쥬노와 밀월호에 탄 사람들의 인상이 구겨지기 시작했다. 다가오는 배에는 북번의 깃발이 펄럭이고 있었기 때문이다. 더구나 다가오는 배 갑판에는 이쪽 배를 주시하는 검은 복장의 사내들 수십명이 있었는데 이들을 본 천표가 신음하듯 한마디했다.

 " 제길 이 넓은 바다에서 재수없게 저녀석들과 만나다니. 군사보좌관님. 저들의 복장을 보아하니 북번 피의 악단 소속의 방첩부대입니다. 어떻게 하시겠습니까? "
 " ......이런 일단 상인인 척하면서 저들의 의심을 풀어주도록 해라. 무사히 넘어간다면 그것으로 된것이고 저들이 눈치채면 내 지시를 받을것도 없이 모두 쓸어버리도록. "
 " 알겠습니다. 군사보좌관님. "

 " 선장. 일단 자네가 저들과 대화하도록 하게. 우리는 이 배에 탄 손님처럼 행동할테니까 "
 " 알겠습니다. 군사보좌관님. "

 쥬노가 몇마디 주의를 갑판 위에 올라온 사람들에게 하는 동안 북번 소속의 배는 거리를 쑥쑥 좁혀들어왔다. 이윽고 서로 얼굴을 확인할 수 있을 정도로 두 배가 가까이 붙게 되자 북번의 배 위에서 검은 복장을 한 사내들 중 한명이 이쪽을 보며 물었다.

 " 깃발을 보아하니 남번 소속의 상선 같은데 어쩐일로 이 외진 군도를 돌아다니는 거요? "
 그 사내의 질문에 쥬노의 말대로 선장이 나서서 대답했다.

 " 실은 항해사가 미숙하여 침로를 잘못 잡아 엉뚱한 곳으로 와버렸소이다. 저녁내내 방향을 잘못잡아 이곳까지 와버렸소. 좀 전에야 그것을 확인하고 조치를 쥐하는 중이요. 그런데 당신들은 누구길래 군인처럼 우리들에게 묻는거요? 그쪽 소속이나 밝히시오. "
 " 우린 북번군 소속 사람들이다. 더이상은 기밀이므로 알려줄수 없다. 이 해역은 현재 해적으로 추정되는 잔당들이 활발하게 활동중이므로 어떤 국적의 배를 막론하고 출입금지라는 것을 모르는 것인가? "
 " 그것 처음듣는 말이로군요. 실은 저희는 남번에서 킬항으로 장사를 하러가는 길인데 그런 말은 금시초문입니다. "
 역시 공작선의 선장답게 연기력이 일품이었다. 선장의 넉살좋은 말에 칼로 찔러도 피한방울 안나올것 같던 검은 복장을 입은 사내들도 선장의 말에 고개를 끄덕이며 이해하는 눈치를 보였다. 심지어 선장의 말에 이들이 이 해역을 벗어나도록 호위를 해준다는 말까지 나왔을 정도였으니 말이다. 그런 대화가 오고가자 북번측의 함선 갑판 위에 도열해있던 방첩부대 소속의 전투원들이 이쪽을 향해서 겨누던 창을 슬며시 밑으로 내리기까지 했다. 얘기가 술술 풀리자 흑선우가 헤죽 웃으며 이들에게 가까이 다가가 농담까지 할 정도였다.

 " 고맙습니다. 역시 북번이나 남번이나 같은 기나라 소속이 아닙니까? 우리같은 선량한 상선을 호위해준다니 이 얼마나 고마운 일입니까? "
 " 별 말씀을 다하십니다. 어쨋거나 이 해역은 얼마 뒤에 봉쇄될 예정이오. 그러고보니 우리는 모종의 임무 때문에 귀함을 호위해줄수 없을듯 하니 행여 우리군의 함선을 만나게되면 곤욕을 치를지도 모르오. 그러니 무사히 킬항까지 갈수있도록 증명문서를 건네드리리다. 잠깐 기다리시오. "
 그말을 마치고 대화하던 검은 복장의 사내가 선실로 내려갔다. 일이 잘풀리자 밀월호에 승선했던 사람들은 무기를 잡던 손에 힘을 빼고 안도의 한숨을 내쉬었다. 한참이 지나고 아래로 내려갔던 자가 두어명의 검은색 옷을 입은 자들과 함께 갑판으로 걸어나왔다. 그들이 배 우현쪽으로 다가가 증명문서를 받으라고 외치자 흑선우가 옳다꾸나하고 배 좌현으로 다가가 건네주는 문서를 받았다. 그런데 그순간 문서를 받던 흑선우는 문서를 건네주던 자의 뒤쪽에 있는 사내와 눈을 마주쳤다. 그런데 하필 그자는 유감스럽게도 흑선우와 아는 사이였다.

 " !!! 네녀석은? 흑선우? "

 " !!! 구극성? 이런 제길. "

 잠깐 서로 시선을 마주쳤을뿐이지만 둘은 서로를 잘 알아보았다. 둘에게는 공통점이 한가지 있었는데 둘다 전 방첩부대 은밀소속이라는 것이다. 더구나 그 둘은 같은 첩보부 소속이었다. 흑선우가 망했다는 표정으로 쳐다보던 구극성이라는 자가 버럭 고함을 질렀다.

 " 이녀석들은 상인 나부랭이가 아니다. 남번 소속의 첩자들이다. 얘들아 쳐라. "
 구극성이 이 길지도 않고 짧지도 않은 대사를 내뱉는 동안 정체가 탄로난 흑선우는 자기 앞에 서서 문서를 건네주던 자에게서 문서를 오른손으로 재빨리 나꿔채며 왼손을 앞으로 크게 휘둘렀다. 그 손짓과 동시에 은색빛이 잽싸게 앞으로 튀어나갔다가 흑선우가 팔을 다시 뒤로 당기자 재빨리 그 빛이 흑선우의 손으로 들어갔다. 그 일련의 동작이 순식간에 일어난 뒤 문서를 건네주던 북번 소속의 방첩요원의 목에서 피분수가 솟아올랐다.

 " 끄어어억 "

 그 방첩요원은 두손으로 목을 부여잡으며 그자리에 그대로 쓰러져 즉사했다. 구극성의 말에 귀를 기울이던 다른 방첩요원들은 흑선우의 행동을 보고 그제야 상황을 돌아가는 것을 판단했는지 허리에 찼던 무기를 뽑아들었다. 그러나 행동을 취하려고 움직이던 방첩요원들은 뜻밖의 선물에 적지않게 당황해야만 했다.

 " 쉬시시식. "

 갑판위에 서있던 선원들이 사태가 심상치않게 돌아가는 것을 보고 갑판 밑에 숨겨두었던 활과 화살을 꺼내들고 갈겨버린 것이었다. 다시 서너명의 전투원이 갑판위에 쓰러졌고 어이없게 당한 방첩부대 전투원들이 이를 부드득 갈며, 밀월호로 무기를 꼬나쥐고 옮겨감에 따라 백병전이 시작되었다.

 " 제기랄 구극성 왜 네놈이 여기 있는거냐? "

 흑선우가 자기에게 달려들던 두명의 전투원을 양손을 크게 휘둘러 어김없이 목에 피분수를 뿜게하며 그 뒤쪽에 서있는 구극성에게 말했다. 구극성은 자신의 앞에 달려들던 전투원들이 죽어나가자 인상을 찡그리며 흑선우의 양손에 어느새 들려있는 두개의 단검을 쳐다보며 말했다.

 " 쌍비단검(雙飛短劍)을 쓰는 실력은 여전하군. 흑선우. "
 자신의 쌍비단검을 칭찬하자 흑선우가 히죽 웃으며 양손에 앞쪽으로 잡았던 단검들을 역으로 잡으며 대답했다.

 " 후후 자네의 몽둥이질에 비하면야 보잘것없는 실력이지. 그럼 슬슬 한판 붙어볼까? "
 두사람이 제법 멋있다고 생각되는 대사들을 내뱉으며 분위기를 잡자 격렬히 싸우기 시작한 양측의 사람들도 두사람에게는 다가가지 않고 떨어져서 붙어싸웠다. 흑선우는 말은 그렇게 했지만 구극성의 실력이 녹녹치 않다는 것을 알고 있기에 신중하게 쌍비단검을 양손에 쥐고 기회를 엿보았다. 구극성도 마찬가지였다. 저 흑선우라는 자의 양손에 쥐어진 쌍비단검이라는 것은 보통의 단검 나부랭이가 아니라는 것을 잘알고 있었다. 저 작은 은폐용 무기는 평상시에는 소매속에 숨겨두고 있지만 기회가 왔다하면, 양손을 크게 휘둘러 전광석화처럼 상대방의 목줄기에 단검을 꽂아버린다. 그리고 단검의 자루 끝에는 반투명의 실이 매달려 있어 손을 뒤로 당기면 다시 주인의 손으로 돌아간다. 실 끝에는 팔찌가 달려있기 때문에 자유롭게 전후좌우로 던지고 당기는 것이 전광석화 같아, 멀리서 보면 은색빛이 계속 튀어나왔다 들어가는 것처럼 보일뿐이었다. 단 한순간이라도 방심하면 죽음뿐. 구극성은 손에 쥔 몽둥이를 힘껏 잡으며 천천히 흑선우에게 다가갔다.

 -----------------------------------------------------------------------------------새해 복 많이 받으세요 ~_~

제  목: 군사지도(軍師之道) [191 회]첩보모략전 구 레논 왕국 저항군 회유작전 - 4
 	   " 와라 구극성. "

 " 전에 결판내지 못했던 것을 오늘 결판내는 구나. 간다. "
 흑선우가 번개같이 내던지는 쌍비단검을 구극성이 몽둥이로 쳐내고 피하는 것을 시작으로 그둘의 싸움이 시작되었다. 이둘이 자기만의 세계에 빠져들고 있을때 천표는 명색이 이번 작전의 첩보요원들의 책임자인 흑선우가, 옛 동료와의 개인적인 전투로 주위 상황에 대해 신경을 꺼버리자 네명의 신참 첩보요원들은 자연스럽게 천표의 곁으로 다가와 지시를 받으며 응전하고 있었다. 입으로는 욕지거리를 내뱉고 들고있던 칼을 가지고 그들의 머리를 칼등으로 내리치며, 첫전투에 허둥지둥대는 이들 신참의 미숙함을 탓하며 마음에 안든다는듯 고개를 저으며 인상까지 찌푸렸다. 그러나 마음속에서는 자신의 신참시절이 떠오르는지 주변에서 온갖 인상을 구기며 창칼을 휘둘러오는 적들을 위험하다 싶은 놈들을 자기가 처리했다. 처음에 흑선우가 쌍비단검을 사출했을때 일났구나라는 심정으로 불안해했던 구극성이었지만 막상 전황이 유리하게 돌아가고 있고, 아직도 기억나는 그 부단장이라는 작자도 안나타나는 것을 보고 부단장 얘기는 동료들이 잘못 확인한 것이겠지라고 낙관하기 시작했다. 이제 여세를 몰아 밀월호로 뛰어들었던 적들을 밀어붙이며 적들의 함선쪽으로 선원들과 신참들의 도움을 얻어 전진해 나갔다. 그리고 다시 천표가 앞장서서 칼로 서너명의 전투원을 베어버리며 용전분투하자 이에 용기를 얻은 선원들과 부하들도 무기를 쥔 손에 힘이 더 들어갔다. 이에 방첩부대 전투원들은 다시 배 우현에서 좌현으로 물러나기 시작했다.

 ' 좋았어. 이대로 나간다면 우리의 압승이다. '

 천표가 마음속으로 이런 쾌재를 올리고 있을때 갑판에서 선실로 내려가는 계단쪽에서 갑자기 처절한 비명소리가 들렸다. 이에 그쪽으로 고개를 돌린 천표는 순간 굳어버렸다. 2년여전 자신과 흑선우만이 살아돌아왔던 그 악몽 같았던 날 자신들의 동료를 참혹하게 학살한 피의 악단 부단장이 선실에서 갑판위로 올라온 것이었다. 그리고 그 근처를 지나가 앞으로 돌격해 들어가던 두명의 밀월호 선원들이 부단장의 첫제물이 되어 있었다. 여전히 깨끗한 솜씨로 사지를 절단하고 몸통만 남은 두 선원이 공포와 고통의 비명소리를 계속 내질렀다.

 " 으어어어어어 "

 " 끄아아아아악 "

 몸통만 남아 뒹구는 그들을 쳐다보며 순식간에 밀월호측의 선원들과 첩보요원들은 공포와 공황으로 사기가 떨어졌다. 보통사람보다 목두개는 더 큰 키에 산발한 긴 머리속에서 번뜩이는 눈이 인상적인 부단장은 피가 뚝뚝 흐르는 장검을 갑판 위에다 박고 낮지만 위엄있는 목소리로 한마디했다.

 " 다음 "

 이 다음이라는 말에 주변에 있던 밀월호측의 선원들과 첩보요원들이 공포에 질리기 시작했다. 아무렇지도 않게 사람을 몸통만 남겨놓은 저 괴물같은 작자는 아무런 일도 없다는 듯 손가락을 까딱거리며 다음이라는 말만 꺼내놓았다. 아무런 반응이 없자 부단장의 긴 머리카락 사이로 보이는 입이 희미하게 미소가 지어지며 부단장이 빠르게 움직여 좌측에 있던 선원에게 다가갔다. 거구임에도 불구하고 재빠른 몸놀림에 선원이 부단장이 자신에게 오는것을 깨달았을때는 이미 서너걸음 앞까지 육박해 들어오고 있었다.

 " 히이이익 "

 자신도 몸통만 남겨질거라는 공포감에 그 선원이 도망치려고 생각했다. 그러나 공포로 인해 몸이 굳어버렸는지 도무지 발가락 하나를 움직이기도 힘들었다. 그렇게 그 선원은 절망적인 눈동자로 자신 앞으로 쇄도해 들어오는 부단장을 쳐다볼수 밖에 없었다. 먼저 갑판위를 질질 끌며 부단장의 뒤를 쫓던 장검이 하늘로 올려쳐졌다. 그 비스듬히 좌상단으로 올려쳐지는 칼질에 선원의 왼팔이 피분수와 함께 날라갔다. 그러나 왼팔이 채 떨어지기도 전에 부단장의 칼이 선원의 머리 위에서 방향을 바꿔 이번에는 좌하단으로 비스듬히 내리쳐졌다.

 " 푸학 "

 이번에도 어김없이 오른팔이 피분수와 함께 나가떨어졌다. 오른팔을 자르며 아래로 떨어지던 그 칼은 선원의 무릎높이에서 방향을 바꾸어 이번에는 우측 수평으로 그어졌다.

 " 후두둑 "

 부단장의 칼이 선원의 무릎 부위를 지나가고 그 선원은 절망의 비명소리를 내지르며 잘려진 사지에서 피분수를 뿜으며 갑판위로 떨어졌다. 부단장이 삼각형으로 칼을 쓴것은 말로는 이렇듯 길었지만 실제로는 숨을 두세번 들이쉬고 내쉴사이에 일어났다.

 " 우아아아아 "

 사지가 잘려 허우적대며 내지르는 단말마의 비명소리에 밀월호의 선원과 첩보요원 모두가 공포에 질렸다. 사람을 그렇게 난도질한 부단장은 아무일도 아니라는 듯 다시 주위를 둘러보며 말했다.

 " 다음 "

 이번에도 아무반응이 없자 부단장이 새로운 희생양을 찾기 위해 주변을 둘러보았다. 그러다 벌벌 떨고있는 신참 첩보요원을 보고 다시 미소를 지었다. 그리고 그에게 다가가려는 찰나 갑자기 천표가 사이로 뛰어들어 칼로 부단장의 진로를 막았다.

 " 더이상 네맘대로 하도록 두지 않겠다. "

 " 호오? 네녀석은 왠지 낯이 익은데? 어디서 보았더라...... 아 이제보니 방첩부대 은밀에 있던 녀석이로군. 그때 단 두놈만 도망쳤었지. 후후후 좋아 마음에 들었어. 이번에는 도망을 못가도록 확실히 사지를 잘라주겠다. "
 " 2년전 참혹하게 죽은 동료들의 원한을 갚겠다. 받아라~~~ "
 천표의 칼이 허공을 가르며 부단장을 찔러오자 부단장이 칼을 들어 천표의 칼을 쳐냈다. 그렇게 천표와 부단장의 싸움이 시작되었다.

 " 천표. 이자식 그놈은 너 혼자의 실력으로는 무리야. 내가 도와주마. "
 다급한 마음에 천표와 부단장 쪽으로 다가가려던 흑선우는 우측에서 무섭게 다가오는 몽둥이를 눈치채고 재빨리 갑판위를 뒹굴며 피했다.

 " 어딜 가시나? 네 상대는 나다. "

 " 제길 구극성. 이런 젠장. "

 부단장의 사지 자르기에 기가 죽었던 선원들과 첩보요원들도 천표의 선전에 다시 사기가 올라 적 전투원에게 공격해 들어갔다. 이제는 이들을 지휘하는 것은 어느새 칼을 든 쥬노였다. 왕년에 무관학교를 다녔던 가락이 있는지 덤벼오는 적 전투원들을 별 무리없이 칼로 막으며 선원들과 첩보요원들을 독려했다.

 " 저놈들도 사람이다. 죽기를 각오하고 싸워라. "

 " 와아아아. "

 쥬노의 독려에 크게 고무된 선원과 첩보요원들은 다시 기세가 올라 적 전투원들을 거세게 공격하기 시작했다.

 천표가 부단장에 비해 실력이 딸리는 것을 알고 있는 흑선우로써는 천표를 도와줘야한다는 생각이 있었지만, 찰거머리처럼 달라붙는 구극성 때문에 뜻하는 바를 이루지 못하고 있었다. 구극성과 겨루길 수십 차례 흘낏 천표쪽을 잠깐 쳐다보니 벌써 막기에만 급급한 모습이 보이고 있었다. 이대로는 안되겠다고 생각한 흑선우는 구극성을 노려보며 이를 부드득 갈았다. 앞으로 구극성에게 뛰어들며 왼손으로 단검하나를 날리자 구극성도 신중한 표정으로 몽둥이로 있는 힘껏 측면으로 튕겨냈다.

 " 쩡 "

 좌측으로 힘없이 단검이 튕겨나간 뒤에 구극성이 다시 흑선우를 쳐다보았는데 어느새 흑선우는 자신의 코앞까지 다가와 있었다.

 " 이런 "

 욕지기를 내뱉으려던 구극성은 일단 흑선우의 다른 한쪽의 단검이 있는 팔을 경계하여 단검을 사출한 측면으로 움직였다. 그러나 흑선우는 단검으로 쳐죽일 생각이 없었는지 그대로 구극성에게 다가가 양팔로 구극성을 꼬옥 끌어안았다.

 " 흑선우 이게 무슨 짓이냐? 그동안 못본 사이에 어디서 남색이라도 배운 것이냐? "
 자신을 애인처럼 꼬옥 끌어안은 흑선우를 보고 구극성이 기가막혀 묻자 흑선우가 웃으며 대답했다.

 " 남색을 할때는 미소년과 하는거지 너같이 칙칙한 중늙은이하고 남색을 하더냐? 너를 꼭 끌어안은 이유는 바로 이런 것이지. "
 그렇게 말한 흑선우가 구극성을 안은채 배의 우현쪽으로 밀고 가기 시작하자, 그제야 돌아가는 사태를 눈치챈 구극성이 새파랗게 얼굴이 질려 바둥거리며 말했다.

 " 흑선우 너. 설마 "

 " 후후후 네놈이 수영을 못한다는 건 은밀사람이라면 누구나 알고있지. 자 우리 함께 하는거야. "
 그말을 마친 흑선우는 구극성을 껴안은 채 그대로 바닷속으로 뛰어들었다.

 " 안돼애애애애애 "

 구극성의 처절한 절규가 뒤따랐지만 두사람은 그대로 배에서 뛰어내려 바닷물속으로 들어갔다.

 " 풍덩 "


제  목: 군사지도(軍師之道) [192 회]첩보모략전 구 레논 왕국 저항군 회유작전 - 5
 	   구극성을 안고 마치 논개처럼 바다속으로 투신한 흑선우는 그대로 구극성을 안은채 바다속 깊이 내려갔다. 흑선우가 꼭 끌어안았던 구극성은 미친 소마냥 광란의 몸부림을 펼치며 바둥거렸지만 흑선우는 그런 그를 그대로 붙잡고 늘어지고 있었다. 숨을 못 쉬어 괴로워하는 구극성이 마지막 몸부림을 치는 것을 보고 흑선우는 한팔을 풀러 줄에 매달린채 바다속 저편 아랫쪽에 늘어져있던 쌍비단검을 잡아 당겼다. 잠시동안의 시간이 흐르고 손안에 단검이 들어오자 꺼꾸로 단검을 잡은 흑선우는 이 지긋지긋한 구극성을 위해 마지막 한마디를 마음속으로 해주었다.

 ' 잘가게나. 천표라는 녀석 떄문에 죽이는 것이지. 결코 자네가 미워서 이렇게 치졸한 방법을 쓴건 아니라네. '
 그 말을 마친 흑선우는 거꾸로 잡은 단검을 그대로 구극성의 옆구리에 찔러넣었다. 엄청나게 괴로운지 구극성의 얼굴은 칼을 맞고 심하게 일그러졌다. 다시 비틀어 단검을 빼낸 흑선우는 재차 삼차 다시 구극성의 옆구리를 사정없이 쑤셔박았다. 옆구리에 여러 차례 칼침을 맞은 구극성은 힘이 빠지는지 더이상 몸부림을 치며 저항하지 않았다. 그렇게 마지막 경련을 일으키며 부르르 떠는 구극성을 흑선우는 왼쪽발로 힘껏 걷어차 바다속으로 쳐넣었다. 구극성의 마지막 시선이 흑선우를 쳐다보았다. 그러나 흑선우는 천표가 걱정이 되었기에 구극성의 마지막 시선은 보지 못했다. 그렇게 수면 밖으로 뛰어나온 흑선우는 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

 " 푸하 "

 신선한 공기를 폐에 잔뜩 들이 쉰 흑선우는 그대로 밀월호의 우현쪽으로 다가가 배위로 오르기 시작했다. 천표가 아직까지 버티고 있길 바라며 배의 우현쪽으로 올라와 고개를 쑥 배위로 올린 흑선우는 끔찍한 장면을 보아야했다. 사지가 잘려있는 천표의 머리채를 왼손으로 잡은 부단장이 비릿한 웃음을 지으며 오른손에 쥔 장검으로 천표의 목에 박아넣었다. 목 뒤로 박힌 장검은 그대로 천표의 목 쪽으로 피분수와 함께 튀어나왔다.

 " 천표~~~~~ "

 분노에 찬 흑선우의 외침에도 불구하고 부단장은 유희가 끝났다는 듯 부서진 장난감을 버리듯 천표의 몸통을 그대로 앞쪽으로 던져 버렸다.

 " 다음 "

 부단장의 끔찍한 만행을 저지르고도 아무일 없었다는 듯 다음이라고 외쳐대는 것을 보고 같은 피의 악단 소속의 전투원들도 싸우던 것을 멈추고 질린 표정으로 부단장을 바라보기만 했다. 주체할수 없는 공포가 부단장의 주위에서 스멀스멀 퍼져나와 피아를 막론하고 참을수없는 공포, 공황을 몰고왔다. 벌써 정신이 약한 몇몇 전투원과 선원들은 그자리에 그대로 주저앉아 벌벌 떨거나 울고 있었다. 그러는 와중에 흑선우는 평생동안 한번도 지어보지 않았던 분노어린 표정을 지으며 배 갑판 위로 올라 천천히 부단장에게 걸어갔다.

 " 크악 "

 천천히 걸어가던 흑선우를 보고 공로를 세우고자 칼을 들고 좌측에서 달려들던 전투원은 보지도 않고 흑선우가 사출한 단검에 맞아 목을 움켜쥐고 쓰러졌다. 전투원 한명을 그렇게 황천으로 보낸 흑선우는 손목을 비틀어 단검을 회수하고 쓰러진 전투원에게는 일별조차 하지 않은채 부단장에게 계속 천천히 걸어갔다.

 " 사람을 장난감처럼 죽이다니 더이상 눈꼴이 시려 못 봐주겠다. "
 흑선우가 부단장 앞쪽으로 걸어와 이렇게 말했지만 부단장은 대답조차 않하고 일그러진 얼굴로 흑선우 뒷편 바다쪽을 쳐다보았다. 부단장의 시선을 본 중인들은 부단장의 시선을 따라 바다위를 쳐다보았다. 아무것도 없었던 바다 수면 위에는 4척 가량의 함선이 다가오고 있었다. 게다가 북번의 함선이 아닌 구 레논왕국 깃발이 걸린 잔당들의 함선이 분명했다.

 " 전원 퇴각. 이 해역에서 철수한다. "

 부단장이 낮지만 날카로운 목소리로 지시를 내리고 돌아서서 자기 배로 걸어가자 전투원들도 황급히 부단장을 따라 건너가기 시작했다. 자신을 무시하는 부단장에게 더욱 화가 난 흑선우는 이를 부드득 갈며 천천히 걸어가는 부단장에게 달려들어, 넓직한 등판에 양손에 있던 쌍비단검을 있는 힘껏 뿌렸다.

 " 으아악 "

 흑선우의 단검은 부단장이 등 뒤에서 날아오는 단검을 눈치채고 자기 옆을 황급히 뛰어가던 전투원을 왼손으로 잡아 빙글 돌아 방패로 썻기에 전투원의 가슴팍에 꽂혔다. 그 전투원은 왜 나를 이라는 눈빛을 부단장에게 보내며 스르륵 갑판 위에 엎어져 최후를 맞이했다.

 " 이 자식 "

 다시 단검을 회수하고 앞으로 도약한 흑선우는 배 좌현 끝부분에 올라 도망가기 시작하는 북번의 공작선쪽을 향해 단검을 다시 사출했다.

 " 쩡 "

 그러나 다시 노린 단검은 부단장이 휘두른 장검에 의해 튕겨져 나갔다. 앞뒤 안가리고 단검을 사출한 덕에 흑선우는 그대로 다시 바다속으로 떨어졌다. 바다속으로 들어간 흑선우는 재빨리 수면 위로 올라왔다. 그러나 어느새 북번의 공작선은 거리가 꽤 벌어졌으며 이제는 다른 손님들이 다가와 있었다. 구 레논 왕국의 깃발을 건 4척의 함선이 반포위 상태로 밀월호를 감싸고 있었다.

 " 늑대가 지나가고 이번에는 호랑이라는 건가 이거야 원. "
 한숨을 내쉬며 혼잣말을 한 흑선우는 고개를 돌려 어느새 점이 되어 사라져가는 북번의 공작선을 쳐다보았다.


 " 조금이라도 불온한 움직임을 보인다면 바닷속에 고깃밥이 되도록 해주겠다. 모두 무기를 버리고 두손을 번쩍 들어라. "
 이들의 지휘관으로 보이는 자가 엄포를 놓으며 이쪽에 대고 말하자 쥬노의 눈짓을 받은 선원들과 요원들은 순순히 시키는대로 무기를 버리고 두손을 들었다. 이들이 무기를 버리는 것을 본 그 지휘관은 수병 수명과 함께 배를 밀월호 옆에 바짝 댄 뒤에 우르르 건너왔다. 사지가 잘려 나간 시체들과 여기저기 칼 맞아 죽은 시체들을 본 그 지휘관은 메슥거리는지 헛구역질을 몇번 했다.

 " 으 으으읍. 도 도대체 너희들은 누구냐? 어떻게하면 사람을 이렇게 죽일수 있는거냐? "
 " 보면 알겠지만 당신들이 보는 사지가 잘려나간 시체들은 우리 동료들의 시체요. 아까 당신들도 보았겠지만 도망친 녀석들이 이런 목불인견의 만행을 저질렀소이다. "
 지휘관의 물음에 쥬노가 나서 대답하자 그 지휘관이 쥬노쪽으로 다가와 물었다.

 " 흠 당신이 책임자인가? "

 지휘관의 질문을 받은 쥬노는 이상하게도 두눈을 크게 치켜뜨고 그 지휘관의 면상을 쳐다보았다. 쥬노가 자신을 아무말없이 뚫어지듯 쳐다보는 것을 본 그 지휘관은 얼굴을 찡그리며 재차 쥬노에게 물었다.

 " 이봐 당신이 책임자냐고 물었잖아? 내 얼굴에 뭐라도 묻었나? 왜 물끄러미 바라만 보고 있는거냐? "
 " 레논왕국 해군 제2기동함대 그나이제나우함 소속 핸드릭 루크너 해위 아니십니까? "
 쥬노의 뜻밖의 질문에 루크너라고 불린 그 지휘관이 눈을 휘둥그래 뜨고 쥬노를 쳐다보며 되물었다.

 " 어 어떻게 나를 알고있는거지? "

 " 나는 남번에서 당신들의 우두머리와 협상하기 위해 온 군사보좌관 쥬노라고 하오. .....그리고 수년전에 레논왕국이 멸망하기 직전에는 해군무관학교에 생도로 있었소. "
 " 뭐 뭣이? "

 쥬노의 대답에 루크너는 쥬노의 얼굴을 곰곰히 쳐다보며 생각에 잠겼다. 옛기억을 여기저기 들춰보던 루크너는 뭔가 떠올랐는지 왼손 주먹으로 오른손바닥을 치며 크게 외쳤다.

 " 아니 그럼 그때 그 무관생도? "

 " 옛 회포를 지금 풀고는 싶지만 현 상황이 않좋다는 것은 루크너공도 아시리라 생각합니다. 우리는 귀관의 상관과 협상을 하기 위해 온것입니다. 이 해역은 여전히 위험천만하니 우리는 귀관의 유도에 따라 귀관의 상관이 있는 곳으로 이동했으면 합니다. 괜찮겠습니까? "
 쥬노가 공적인 모습으로 돌아가 위엄있게 말하자 루크너도 헛기침을 하고 대답했다.

 " 좋소. 우리 상관을 만나러 왔다니 내가 어떻게 할수있는 것은 아니오. 허나 만일의 경우를 대비해 당신들은 전원 갑판 밑 선실에 들어가 있으시오. 우리의 기지는 비밀에 붙여져 있기 때문에 이 배도 우리가 직접 몰고 갈것이오. 이점만은 이해해 주었으면 하오. "
 " 당연한 말씀입니다. 실력좋은 항해사라면 갑판 위에서서 보는 것으로도 대충 수로를 알게될테니까 말입니다. 그렇게 하겠소. 그전에 죽은 사람들 처리를 하면 하는데 괜찮겠습니까? "
 " 물론 그러게 하시지요. 나는 이 배를 조종할 항해사와 수병들을 뽑아올테니 그동안 마무리짓도록 하시오. "

제  목: 군사지도(軍師之道) [193 회]첩보모략전 구 레논 왕국 저항군 회유작전 - 6
 	   " 야이 자식아 네놈들을 위해 죽은 선배의 시체가 더럽냐? 응? 너 미쳤냐? 죽도록 맞고 싶은 모양이냐? "
 쥬노와 루크너가 대화를 마무리지고 그럭저럭 사태가 일단 정리되는가 싶었는데 갑자기 한쪽에서 이런 목소리가 들려왔다. 쥬노와 선원들, 루크너와 수병들이 모두 고개를 돌려보니 엄청 화가 난 이목소리는 다름아닌 흑선우가 내뱉은 소리였다. 갑판위에 비파다가 된 곳에 천표의 시체가 있는 곳에 흑선우와 네명의 요원들이 서 있었다. 그리고 천표의 시체를 처리하려던 요원 한명이 헛구역질을 하고 있었다. 그것을 보고 흑선우가 분노한 모양이었다. 다짜고짜 주먹다짐을 하려는 흑선우를 쥬노가 황급히 달려가 막았다.

 " 이봐 진정하게. 비위가 약한 사람이라면 그럴수도 있는게 아닌가? "
 " 이것 놓으십쇼. 군사보좌관님. 이녀석들은 정신좀 차려야 됩니다. 천표가 막지 않았으면 갑판위에 이렇게 누워있을 놈들은 바로 저녀석들이라구요. 천표는 천표는 예전에 우리들의 부장이 그랬던 것처럼 저 신참들의 이력서에 단 두줄이 적히는 것을 원치 않았던 겁니다. 남번방위대 입소, 어떤 작전에서 순직. 이렇게 채 피어보지도 못하고 이녀석들이 죽는것을 보기 싫어 목숨을 걸고 싸웠는데 저녀석들은 시체가 더럽다고 인상을 찡그리고 헛구역질까지 하다뇨. "
 어느새 눈물까지 흘리는 흑선우를 본 쥬노가 한숨을 쉬며 말했다.

 " 자네의 심정은 충분히 이해하네만 지금은 중요한 작전수행중이네. 개인적인 감정표출은 작전 뒤에 해도 되지 않는가? 이런말하기 미안하네만 작전동안에는 냉정해지게. 아직 우리 작전은 이제 겨우 시작된 것에 불과하네. "
 " 알겠습니다. 군사보좌관님. "

 흑선우가 진정하는것처럼 보이자 쥬노가 붙잡았던 손을 놓았다. 흑선우는 쥬노가 손을 풀자 정성스럽게 천표의 사지를 모아놓고 근처에 있던 선장에게 물었다.

 " 바다에서 사람이 죽으면 어떻게 처리합니까? "

 " 바다에서 별것있나? 바다사나이들은 바다의 품에서 최후를 맞이하는 것을 영광으로 알고 있네. 그대로 바다속으로 던져버리지. "
 선장의 말을 들은 흑선우는 역시 사지가 잘린 재수없었던 선원의 시체를 다른 선원들이 바다속으로 던지는 것을 보고 그대로 천표의 시체를 역시 바다속으로 던졌다. 무표정하게 천표의 시체를 바라보던 흑선우는 신참요원들이 천표의 시체에 대해 경례를 하는 것을 보고 잠깐 움찔했다. 그러나 이내 원래표정으로 돌아간 흑선우는 천표에 대해 경례를 마친 이들이 북번측 전투원의 시체를 바다속으로 처리하려는 것을 보고 이내 화를 내며 그들을 윽박질렀다.

 " 이 자식들이 너희들 제대로 교육받은거냐? 적들의 시체를 처리할때는 무엇부터 해야하는지 안가르켜주었냐? "
 흑선우가 윽박지르자 요원들은 서로 얼굴만 멀뚱히 바라보기만 했다. 그들이 답답한지 흑선우가 한숨을 내쉬며 말해주었다.

 " 적들이 소지하고 있는 모든 물품은 모두 거둬들이는게 원칙이잖아? 혹시나 그 안에 편지같은거라도 있으면 대박이지. 뭣들하는거야? 어서 뒤지라구. "
 흑선우의 말에 부랴부랴 시체들의 몸수색을 벌이는 이들에게 흑선우는 마지막 충고를 잊지 않았다.

 " 적들이 지니고 있던 돈은 그냥 용돈이려니 하고 챙겨. 얼마 있었네 보고하지 말고. "
 그렇게 이들 요원들은 차츰차츰 흑선우처럼 물들어갔다.

 시체의 처리가 끝난뒤 쥬노와 선원들 그리고 요원들은 이들의 요구대로 갑판 밑 선실로 내려갔다. 갑판위가 반들반들하지 않으면 불호령을 내리는 밀월호 선장으로써는 갑판 여기저기가 피로 얼룩진 것을 놔두고 내려간다는 것이, 마음에 걸리긴 했지만 시키는대로 할수밖에 없어 꾸욱 참고 내려갔다. 비좁은 선실로 이들이 내려간 뒤 밀월호는 구 레논해군 잔당들의 조종에 따라 4척의 함선과 함께 북번과 처절한 전투가 벌어졌던 이 해역을 떠났다.


 " 오오 정말 천연의 항구로군. 대단한 걸. "

 밀월호 선장이 감탄하며 이들 레논해군 잔당들의 비밀거점을 쳐다보며 말했다. 두어시간이 지난 뒤 목적지에 도달하자 갑판위로 나와도 좋다는 허락이 떨어지자 쥬노와 선원들 요원들이 우르르 갑판 위로 올라왔다. 그리고 그들 앞에 보이는 것은 초승달 모양의 섬이였다. 이 섬의 안쪽에는 좌, 우, 뒷면이 육지로 둘러싸여 태풍이나 거친 파도에도 끄떡 안하도록 되어 있었다. 밀월호 선장이 감탄한 것도 바로 이런 지리적인 면을 보고 나온 감탄이었다. 그 섬 안쪽에는 이들 레논해군 잔당들의 함선 10여척이 정박하고 있었다. 그 배들을 쳐다보던 쥬노는 10여척의 배들 중에서도 가장 큰 배를 보고 나직이 혼잣말을 읆조렸다.

 " 그나이제나우호. 아직까지 이렇게 그대로 있다니. "
 그나이제나우호뿐만 아니라 레논해군의 편제 당시 제2기동함대에 속해 있었던 샤른 호르스트호나 브레슬라우호 등도 보였다. 더불어 멀쩡한 함선들을 자침시켰던 킬항의 비극이라 불리는 날에 행방불명으로 처리되었던, 제1함대 소속의 제펠린과 틸피츠호도 선원들이 하는 속어로 잘빠진 미녀처럼 잘 정비되어 한편에서 정박하고 있었다.

 " 군사보좌관님. 어찌 된게 우리 남번의 함선보다 이들 잔당들이 보유하고 있는 배들이 더 좋아보입니다. "
 흑선우가 범현에서 타고 올 때 항구의 풍경을 생각하며 쥬노에게 말하자 밀월호 선장이 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 후우 저야 어차피 방위대 소속으로 일하는 사람이니 상관없지만 범현에 있는 함선들과 수병들을 보면 정말 한숨만 나옵니다. 전 수병의 40% 가량이 15세 안팎의 코흘리개 아이들이고 나머지도 대부분 경험조차 미숙한 자들 뿐이었습니다. 더구나 함선도 이런 말하긴 뭣하지만 여기있는 배들중에 가장 후진 배가 양처일 제독이 그나마 이 배는 실전에 곧장 투입할수 있다라고 말한 범현에 위풍당당하게 서있던 창룡호와 비슷합니다. 한마디로 양으로나 질적으로나 남번해군은 이들 레논왕국해군 잔당에 비해 택도 없는 셈이죠. "
 " 선장. "

 선장의 말을 들은 쥬노가 곤란하다는 표정을 지으며 선장을 불렀다.

 " 왜 그러십니까? 군사보좌관님. "

 " 그런말은 절대로 양제독 앞에서 하지 말게. 그렇잖아도 그 양제독 왠지 얼굴 가득히 피해의식과 불만 불평을 달고 사는 사람이니까 말야. "
 " 물론입니다. 군사보좌관님. "

 이들이 이런 대화를 하는 동안 밀월호는 밀월호 선원들과 선장들이 운용하는 것보다 더 빈틈없고 깔끔하게 섬 안쪽에 있는 항만시설로 들어가 정박했다. 항만시설 근처에는 작은 마을이 있어 상당수의 인원이 이곳에 살고 있음을 알수 있었다.

 " 저를 따라오십시요. 아 다른분들도 이곳에 있는 선술집이나 마을 구경을 하러 내리셔도 됩니다. 다만 문제를 일으키지 말아주십시요. "
 쥬노가 루크너를 따라 마을 안쪽으로 걸어가자 흑선우도 레논해군 수병들에게 달라붙어 선술집으로 향했다.

 " 선술집에서 도박 한판 어떱니까? "

 역시 도박 얘기를 하며 흑선우도 선술집으로 사라졌다.


 이 섬마을 안쪽의 회의실에는 여섯명의 사람이 모여 심각하게 대화를 나누고 있었다. 이들은 문 가장자리에 앉은 청년의 보고를 듣고 있었다.

 " 조금 전 킬항에서 생활필수품을 대주기 위해 이곳으로 배를 몰고온 자들의 말들에 따르면 북번수군이 우리들을 토벌하기 위해 대대적인 수군을 집결중이라고 합니다. 술을 마시는 북번해군의 말을 들었다는 렌 할아범의 말에 따르면 이번 토벌의 규모는 대대적이며 함선의 수만해도 50척 가량이라고 말했다고 합니다. 시간적으로 볼때 적 함대가 이곳 군도를 수색하기 시작하는 것이 빨라도 6시간 이후라고 합니다. "

제  목: 군사지도(軍師之道) [194 회]첩보모략전 구 레논 왕국 저항군 회유작전 - 7
 	   그 청년의 보고에 가운데 앉아있던 훤칠하게 생긴 30대 중반의 사내가 두손을 깍지끼며 물었다.

 " 50척이라. 그럼 이곳이 발각되는 것도 금방이겠군. 아무래도 이번 해전이 우리들의 마지막 결전이 되지 않을까 싶네. 안그런가? "
 그 질문을 받은 그 사내의 좌측에 앉은 왼팔이 없는 외팔이 중년인이 하나만 남은 손으로 수염을 쓰다듬으며 대답했다.

 " 엑시온 제독 각하. 저희들은 이날까지 레논왕국의 부활을 위해 이 한목숨 버리기를 각오하고 제독님을 따른 사람들입니다. 결코 마지막이란 말은 삼가 주십시요. 제독님은 아직 해야하실 일이 산더미 같이 남아있지 않습니까? "
 " 슈렌 전대사령관. 사령관이야말로 레논왕국 재건에 있어 중요한 사람이네. 무엇보다 우리 해군의 기둥이라 할 수 있는 무관학교의 책임자도 겸하던 인재가 자네네. 북번함대와의 결전은 나에게 맞기고 자네는 이곳에 있는 민간인들과 조선공들, 그리고 아직 젊은 수병들을 데리고 이곳을 떠나 타국으로 망명하도록 하게. 싸우는 사람이 있으면 훗날을 기약하는 사람도 있는 법이지. 그 역활을 자네가 해주었으면 하네. "
 " 제독 무슨 말씀이십니까. 제독이야말로 살아남으셔야합니다. 아직까지 핍박받는 레논의 백성들이 희망을 잃지않고 있는 이유는 바로 제독님이 계시기 때문이 아닙니까? "
 " 나도 헤르만 발크 제독이 자침을 결정했을때 그자리에 있었어야 했네. 그 자리에서 죽어야 했을 나였는데 패주하는 북번놈들을 추격하는 사이에 킬항의 비극이 일어나고 말았네. 사령관 다시 한번 부탁하네. 뒷일을 맡아주게나. "
 " 제독 "

 엑시온의 부탁을 받은 슈렌은 어느새 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리기 시작했다. 회의실안이 침울한 공기에 휩싸였을때 회의실문이 열리며 루크너가 들어왔다.

 " 제독 각하. 남번에서 각하와 상의할 것이 있다며 사람을 보내왔습니다. "
 " 남번에서? 전혀 뜻밖의 일이군. 들어오라고 하게. "
 " 예 제독 각하. "

 엑시온의 허락이 떨어지자 루크너는 그대로 문 밖으로 나가 문앞에서 대기하고 있던 쥬노를 데리고 들어왔다. 쥬노가 회의실 안으로 들어오자 슈렌이 떨어뜨리던 눈물을 손등으로 쓰윽 훔치고 쥬노에게 삿대질을 하며 격렬하게 외쳤다.

 " 도대체 남번이 왜 여기까지 온것이냐? 북번놈이나 남번놈이나 우리들의 적이다. 이미 기나라와는 원수지간인 우리들이다. 뭔 얘기를 하러왔는지 모르지만 그 얘기를 듣고 싶지도 않고 들어줄 우리도 아니다. "
 치를 떨며 슈렌이 쥬노에게 거세게 항의하자 엑시온이 그를 말렸다.

 " 이보게 슈렌 진정하게. 얘기를 들어본다고 해서 해될것은 없네. 그래 남번에서 왔다고 했는가? 도대체 이렇게 갑자기 이곳에 온 이유를 말해주게. 우리에겐 남은 시간이 별로 없으니 간략하게 얘기하도록 하게. "
 엑시온이 쥬노를 쳐다보며 그렇게 말하자 쥬노가 고개를 끄덕이며 천천히 말하기 시작했다.

 " 저는 남번의 군사보좌관으로 있는 쥬노라고 합니다. 남번왕 전하의 친서를 가지고 왔으니 먼저 이것부터 보시길 바랍니다. "
 " 남번왕의 친서? 친서까지 보내왔는가? 이리 주게. "
 엑시온은 쥬노가 건네주는 친서를 받아 봉인을 풀고 천천히 읽어 내려갔다.

 " 내 듣건데. 요 근래 북번의 악행에 맞서 분연히 일어난 레논 왕국의 충신들이 있다고 들었소. 북번의 레논왕국 강제합병은 분명 잘못된 것이었소. 레논왕국 백성들은 지금도 레논왕국을 그리며 살아가고 있다는 얘기도 들어알고 있소. 또한 제군들이 레논의 부활을 위해 분연히 두팔을 걷어부치고 일어선 이유도 충분히 공감하고 있소. 당신들도 알다시피 북번왕 아리용은 정복욕이 강하고 욕심이 많은 사람이요. 그는 호시탐탐 기회를 엿보며 기나라 전토를 장악할 음모를 꾸미고 있소. 내 신하들의 의견도 그가 수년안으로 반란을 행동에 옮길 것이라는 것에 대해서는 이견이 없을 정도로 북번왕은 야심에 찬 사람이오. 이에 나 남번왕은 그대들에게 제안을 하겠소. 우리 남번과 함께 싸워주시오. 그대들의 도움으로 북번을 쓰러뜨린다면 내 반드시 레논왕국을 부활시키겠소. 부디 우리와 함께 이 남번과 함께 싸워봅시다. 대기국 남번왕 아리청. "
 엑시온이 친서를 다 읽자 슈렌이 콧방귀를 뀌며 어이가 없다는 듯 탁자를 두손으로 내려치며 말했다.

 " 흥 듣기 좋은 간지르르한 내용이지만 까놓고 말하면 자신의 밑에서 죽도록 일해라는 얘기가 아닌가? 북번을 쓰러뜨린다니 그게 말이 될 소린가? 아니 북번을 우리와 당신들의 남번이 힘을 합쳐 무너뜨린다고 치자. 우리들의 레논을 돌려준다는 보장도 없지 않은가? 이런 헛소리를 지껄이러 왔다면 어서 돌아가라. 우리는 레논을 위해 한판 멋있게 싸우다 죽기로 작정했다. "
 슈렌이 말도 안된다며 이제는 듣지도 않겠다는 제스쳐를 취하며 고개를 홱 돌려 딴곳을 쳐다보자 쥬노가 슈렌을 제외한 나머지 사람들을 쳐다보며 말했다.

 " 저는 남번의 군사보좌관이라는 직책에 있는 사람이라고는 하지만 출신은 레논왕국입니다. 레논왕국이 멸망하던 당시 해군무관학교 생도였었지요. "
 쥬노의 말에 엑시온제독을 비롯한 탁자에 둘러 앉았던 사람들이 쥬노의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 그리고 고개를 홱 돌렸던 슈렌도 다시 쥬노를 쳐다보며 떨리는 목소리로 물었다.

 " 무관학교생도라고? 이 이름이 뭔가? 이름을 말해보게. "
 해군무관학교의 책임자였던 슈렌이었다. 그가 이름을 모르는 생도는 거의 없었기에 쥬노에게 물어본 것이었다.

 " 쥬노라고 합니다. "

 " 쥬 쥬노라고? 어디 어디 아니 정말 네녀석이군. 나를 기억하겠는가? 슈렌 무관학교 사범장이다. "
 " 물론 기억합니다. 슈렌 사범장님. 그리고 엑시온 제독님도 저를 보신 적이 있을겁니다. 레논왕국이 망하던 그날 제독님의 배에 올랐던 생도가 저였습니다. "
 " 자네의 말을 듣고보니 알겠군. 어쩐지 어디선가 본적이 있다라고 생각했었지. "
 쥬노의 말에 엑시온도 그떄를 회상하는 듯 눈을 감고 쥬노에게 대답했다. 분위기가 어느정도 풀려지는 것을 본 쥬노는 본론으로 들어갔다.

 " 사담은 이정도로 하고 어쨋든 남번왕 전하께서 저를 이곳에 보내신 이유도 제가 레논왕국 출신이라는 면 때문이기도 하지만 저를 이곳에 보냈다는 것 자체가, 여러분에게 남번왕 당신께서 반드시 약속을 지키겠다는 의지를 보이신 것과 다름이 없습니다. 물론 여기서 결정한다는 것은 내가 당신들의 입장이라도 즉시 결정하지 못한다는 것은 알고 있습니다. 지금 제가 이렇게 말하는 사이에도 북번의 함선들은 이곳으로 몰려오고 있습니다. 일단 저와 함꼐 남번으로 갑시다. 거기서 이 문제를 결정해도 늦지는 않습니다. 저희 남번왕 전하를 직접 만나보시고 여러분이 결정하시면 됩니다. 결정하시는 동안 저희 남번에서는 귀관들의 수병들과 민간인들에 대해서 무상으로 옷과 음식을 공급할 것입니다. 더불어 우리와 손을 잡지 않겠다는 결정을 내린다 할지라도 귀관들과 수병 그리고 모든 민간인들을 희망하는 대로, 망명을 하든 이곳으로 돌아오든 레논으로 돌아가든 제가 책임을 지고 보내드리도록 하겠습니다. "
 " 좋소. 남번을 믿는것은 아니지만 자네를 믿어보지. 빌리 해위. "
 엑시온의 지목에 맨처음 보고를 했던 그 청년이 자리에서 일어났다.

 " 옛 제독. "

 " 지금 즉시 이곳에 있는 모든 민간인들과 조선공, 목수, 수리공들을 보급함으로 쓰던 2척의 상선에 태우도록 하게. "
 " 제독. 남번으로 그럼 가는 것입니까? "

 빌리 해위가 엑시온에게 묻자 엑시온이 고개를 끄덕이며 말했다.

 " 어쨋거나 비전투원들은 탈출해야 했네. 그러고보니 그 두척으로는 그 많은 사람들 다 태우기가 곤란할텐데. 수리에 들어갔던 시시리아호는 지금 어느정도 수리되었지? "
 " 예 제독. 어제 보고를 받았는데. 7할정도 수리가 되었다고 합니다. 전투는 무리지만 항해는 가능합니다. "
 " 그럼 그 배에도 태우도록 하게. 호위로는 브레슬라우호와 제펠린호 에게 맡기도록 하지. 쥬노 군사보좌관이라고 했지? "
 " 예 엑시온 제독 각하. "

 " 일단 이들을 먼저 남번으로 보낼것이네. 자네의 배로 안내해 주기 바라네. "
 엑시온이 먼저 민간인과 기술자들을 배에 태워 보낸다고 하자 쥬노도 선선이 고개를 끄덕이며 대답했다.

 " 예 제독 각하. 저희 밀월호로 이들을 남번으로 안내하도록 지시를 내리겠습니다. 현재 우리 남번측 함선인 창룡호가 초계임무를 겸해서 이곳 군도 남서쪽에 있는 우리 남번 해역 최북단에서 대기하고 있습니다. 지금 출발하면 북번측에 안걸리고 무사히 도착할 겁니다. 그런데 제독께서는 어쩌실 겁니까? 지금 출발안하면 북번수군과 충돌할수 밖에 없을 겁니다. "

제  목: 군사지도(軍師之道) [195 회]첩보모략전 구 레논 왕국 저항군 회유작전 - 8
 	   쥬노의 걱정어린 말에 엑시온이 피식 웃으며 쥬노와 주변에 앉아있는 사람들을 둘러보며 말했다.

 " 그동안 북번의 상선들만 건드렸을 뿐 전투다운 전투한번 못해봤네. 물론 몇일전에 북번측 초계부대를 격파하긴 했지만 그거야 손바닥 뒤집듯 쉬운 일이었지. 나는 레논 백성들을 위해 희망을 잃지 말라고 북번수군과 한번 결판을 낼 생각이네. "
 " 제독 부디 저도 함께 하게 해주십시요. "

 " 저야말로 이번 해전에 필요할겁니다. 백병전에서 저같은 돌격대장을 찾기도 힘드실 걸요? "
 " 제독 무슨 말을 하든 저도 같이 싸우겠습니다. "

 엑시온의 말에 탁자에 둘러앉아 있던 자들이 너도나도 같이 싸우겠다며 한목소리를 높였다. 그들을 보고 엑시온이 훗하고 웃으며 말했다.

 " 후후후 모두 아직 싸울 기운이 남아 있어 다행이군. 허나 이번 해전은 나와 루크너 해위만 있으면 되네. 자네들은 모두 먼저 가는 배에 탑승하여 저 쥬노라는 사람을 따라가도록 하게. "
 엑시온의 의지가 확고한 것을 안 다른 사람들은 입을 꾹 다물고 탁자 위만 쳐다보고 있었다. 그런 그들을 보고 엑시온이 재촉하기 시작했다.

 " 무엇들 하는가? 어서 짐을 꾸리고 출발할 준비를 하게. 나와 루크너는 전투준비를 해야하니까. "
 " 예 제독. "

 엑시온의 말에 루크너와 쥬노를 제외하고 모두 밖으로 후다닥 뛰어나갔다. 쥬노가 나가지 않고 남아있자 엑시온이 의아한 표정으로 물었다.

 " 쥬노 군사보좌관. 자네는 왜 안나가는가? "

 " 엑시온 제독 각하. 저도 각하의 그나이제나우호에 승선하여 해전에 참가하겠습니다. "
 " 무슨 소리인가? 자네가 레논 출신이라고는 하나 중요한 임무를 받고 온 책임자네. 그런 책임자가 그렇게 가볍게 생각하다니 그러고도 잘도 그 직책까지 올라갔구만 그래. "
 엑시온의 질책어린 말에 쥬노가 웃으며 대답했다.

 " 제독각하. 저는 남번왕에게 무슨 일이 있어도 레논 해군 잔존부대를 전원 데리고 오겠다고 호언장담하고 온 사람입니다. 그런데 각하께서 대부분의 전투병력과 함선을 대동한 채 적과 싸우신다고 하니 저로써도 각하께서 승리하도록 도와드릴수 밖에 없는 입장입니다. 그러니 부디 저도 이번 해전에 함께 참가시켜 주십시요. 해전에서 해위 한명으로는 지시를 내리기가 힘드실 겁니다. "
 " 허 참 내가 졌네. 좋아 그럼 자네도 참가하도록 하게나. 이봐 루크너 거기 있는 이근처 해도를 가지고 오게. "
 " 예 제독. "

 " 아 전 밀월호에 돌아가서 저들을 이끌고 먼저 돌아가라고 전하고 오겠습니다. "

 초승달 모양의 이 섬은 엑시온의 지시로 각자 짐을 꾸려 상선과 시시리아 호에 승선하는 민간인들과 조선공같은 기술자 그리고 나이가 어린 수병들로 혼잡을 이루기 시작했다. 구경하러 나갔던 밀월호 측의 선원들과 흑선우도 이같은 소동에 배로 돌아와 있었다. 그런 와중에 쥬노가 돌아오자 선장과 흑선우 그리고 요원들이 그의 주위로 우르르 몰려갔다.

 " 군사보좌관님. 어떻게 됐습니까? "

 흑선우의 질문에 쥬노가 그간 일어났던 일들을 설명했다. 그러자 흑선우가 어이없다는 표정을 지으며 쥬노에게 다시 말했다.

 " 군사보좌관님. 이거 직무유기 아닙니까? 책임자이신 군사보좌관님께서 이렇게 빠져버리시면 어떻합니까? "
 " 하지만 나도 남번왕 전하께 레논해군 잔존부대 전원을 데리고 돌아온다고 했네. 그런 만큼 전투가 일어났을 때 승리하면 다행이지만 패했을 때 나머지 잔존함선을 이끌고 남번으로 돌아갈 중차대한 마지막 임무가 남아있네. 어쩔수 없으니 이해하게나. "
 쥬노의 대답에 흑선우가 한숨을 내쉬며 쥬노에게 말했다.

 " 하아 군사보좌관님. 제가 받은 명령중에 하나가 작전에 실패하더라도 군사보좌관님을 무사히 모셔오라는 극비임무를 받았었습니다. 다름아닌 투군사님으로부터 말입니다. 그러니 이렇게 저혼자 돌아가면 저는 최소 감봉처리입니다. 그러니 저도 군사보좌관님 곁에 있겠습니다. 그럼 선실로 내려가 제짐을 간단히 꾸려오겠습니다. 기다리십시요. "
 그렇게 쥬노와 흑선우가 다시 밀월호에 내려 마을 안쪽으로 사라진지 두어시간 뒤. 그동안 레논해군 잔존병들의 비밀 거점이었던 이 섬은 두개로 나뉜 함선이 떠난 뒤 사람한명 없는 무인도로 변했다. 브레슬라우호와 제펠린의 호위를 받으며 남쪽으로 출항한 배들은 밀월호의 안내를 받으며 남번으로 향했으며, 그나이제나우호를 필두로한 10여척의 대소함선들은 북번수군과 결전을 하기 위해 서쪽으로 출항했다.

 한편 남번의 수도 남련성에서는 조촐한 환영 연회가 모처에서 열리고 있었다. 그곳은 다름아닌 투가장(鬪家莊)이라는 이름의 저택으로 투중의가 남번왕으로부터 하사받은 규모는 작지만 훌륭한 저택이었다. 새로 저택을 하사 받은 지 얼마 안되어 투중의는 예전 자신이 살았던 투씨촌으로 사람들을 보내 투공량 할아범과 투호 그리고 아직까지도 그곳에서 할일없이 소일하는 쉐스터란 청년도 불러들였다. 그들이 도착하자 투중의는 그동안 신경쓰지 못한 미안한 마음을 풀 겸해서 그들과 함께 즐겁게 먹고 마시고 있었다.

 " 투공량 할아버님. 군사학교를 나온 이후로는 찾아뵙지 못해 죄송했습니다. 앞으로 저와 함께 이 저택에서 살며 편안하게 노후를 보내세요. "
 " 허허허 고맙구나. 중의야. 내 평생 이런 호강도 다해보다니 말이다. 그나저나 호를 봤을떈 역시 깜짝 놀라더구나 저렇게 커버렸으니 너도 못알아보구 말이다. "
 투공량 할아범의 말에 투중의가 한쪽에 앉아 조용히 음식을 들고 있는 건장한 청년을 쳐다보았다. 예전의 그 치기어린 소년의 모습은 온데간데 없고 힘깨나 쓰게 보이는 건장한 청년으로 투호가 성장해 있었다.

 " 정말 호가 저렇게 컷을 거라고는 상상도 못했습니다. 왠만한 장정들도 호를 당해내지는 못할거로 보이는군요. "
 " 그래 저놈이 꽤 쓸만하단다. 사냥나가면 투씨촌에서도 제일 많이 사냥감을 가지고 돌아오고 무거운 짐도 척척 날라주니 말이다. 게다가 호신으로 익히고 있는 무술도 쓸만하지. 정말 자랑스럽게 자랐단다. "
 " 투공량 할아범. 왜 저는 아무말도 안하십니까? "

 쉐스터가 뚱한 얼굴로 묻자 투공량이 어이가 없다는 듯 쉐스터를 쳐다보며 말했다.

 " 자네는 여전히 주위를 돌아다니며 그 손에 들고있는 비파로 노래만 부르고 다니지 않았는가? 뭐 더 할 말이 있다고 그러는가? "
 " 허 참 너무 하시는 군요. 그래도 저도 한 식구인데 말입니다. "
 " 쉐스터 님도 여전하시군요. 물론 쉐스터님도 제 목숨의 은인이니 이곳에서 얼마든지 머무르시면서 지내셔도 됩니다. "
 투중의의 말에 쉐스터가 손사래를 치며 대답했다.

 " 무료하게 있으면서 밥값이나 축낼생각은 없네. 여기저기 유랑악사가 필요하면 가서 밥벌이를 할생각이니 걱정말게나. "
 " 별말씀을 다하십니다. 어쨋거나 오늘은 즐거운 날이니 마음껏 먹고 마십시요. "
 오랜만에 밝게 웃으며 즐겁게 술을 마시던 투중의에게 검은 색 복장을 한 남번방위대 소속의 사내가 다가와 귓속말을 건네며 양피지를 건네주었다. 북번쪽으로 파견되었던 요원이 비둘기로 보내온 연락임을 안 투중의는 잠깐 자리를 비운다며 사람들에게 양해를 구하고 안쪽으로 들어가 양피지를 풀었다. 쭉 읽어내려가던 투주의는 쥬노가 밀월호에서 내려 레논해군 잔당과 함께 북번수군과 전투에 돌입한다는 내용을 보고 깜짝 놀랐다.

 " 아니 이런. 쥬노 이럴려고 간다고 자원한건가? 자네는 죽으면 안되네. 아직 해야할일이 산더미 같은 사람이 이런 경솔한 짓을. 흑선우라는 요원에게 기대를 하는 수밖에 없겠군. 후우 제발 무사해야 할텐데. "
 근심어린 표정을 짓던 투중의는 다시 연회장으로 들어가 얼굴표정을 환하게 바꾸고 사람들과 함께 즐겁게 먹고 마시기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [196 회]마타돌 해전 - 1

 	   그나이제나우호를 필두로 한 11척의 레논해군 잔존부대는 기수를 나란히 서쪽으로 향하게 하고 항해중에 있었다. 이미 3척 가량의 쾌속선을 정면과 좌우측으로 보내어 적의 본대를 찾으라 명령을 내린 뒤였기에 모든 선원들은 긴장된 얼굴로 언제 일어날지 모르는 전투태세에 돌입해 있었다. 쥬노도 흑선우와 함께 그나이제나우호 갑판 위에 위치를 잡고 있었다.

 " 이 숫자로 이길수 있는 겁니까? "

 불안한 얼굴로 흑선우가 쥬노에게 묻자 쥬노가 피식 웃으면서 대답했다.

 " 물론 싸움에 있어 병력차이도 중요하긴 하네만 압도적인 병력차이임에도 불구하고 소수인 쪽이 이긴 전례도 그렇게 드문 것은 아니네. "
 " 하아 그렇습니까? "

 쥬노의 속편한 말에도 흑선우의 얼굴은 딱딱하게 굳어있었다. 그러던 그때 그들의 앞에 앞서 정찰을 보냈던 쾌속선이 나타났다. 그 쾌속선은 우군이 보이자 다급하게 깃발로 신호를 보내기 시작했다. 구 레논해군의 신호였기에 쥬노도 그 뜻을 해독할수 있었다.

 " 11시 방향 적의 본대가 접근 중. 현재 내 뒤를 쫓아 전속력으로 다가오고 있음. "
 쥬노의 말을 들은 흑선우가 한숨을 내쉬며 양 팔 소매 속에 있던 쌍비단검을 아래로 내려 두 손에 거머쥐었다. 그리고 신호를 해석한 엑시온 제독도 루크너에게 명령을 내렸다.

 " 전함. 학익진으로 진형 유지. 전 대원들에게 전투명령을. "
 엑시온 제독의 명령을 받은 루크너가 고래고래 고함을 지르며 지시를 내렸다.

 " 전함 학익진으로 간팝 밑에서 대기중이던 전투원은 전원 갑판으로 "
 루크너의 지시가 떨어지자 순식간에 레논해군의 함선 위는 시장바닥처럼 혼잡해지기 시작했다. 비상을 알리는 종을 치는 사관, 우르르 갑판 위로 올라오는 수병들, 옆에 함선에 깃발로 신호를 보내는 수기병, 노포에 노를 장전하라고 고함을 지르는 장포장의 목소리가 하모니를 이루며 레논해군들은 전투준비에 돌입했다. 지시가 내린지 불과 10여분 만에 각자 정위치에 자리잡고 모든 수병과 사관들이 전투준비를 끝냈다. 그들의 움직임을 본 범현에서 남번수군의 훈련을 지켜본 적이 있던 흑선우가 혀를 차며 이렇게 말했을 정도였다.

 " 허 참 남번수군들은 전투준비 할려면 하루종일 준비한다고 해도 과언이 아닌데 역시 뭔가가 틀리군. 이들은 말이지. "
 혼잣말을 지껄이던 흑선우의 눈에 바다와 하늘 밖에 안보이던 전방에 북번수군이 나타난 것도 바로 이때였다.

 이들의 5배의 병력에 상당하는 50여척의 함선으로 구성된 북번수군이 북번수사(北藩水師)의 깃발을 걸고 쥐새끼처럼 도망치는 레논의 함선을 쫓아 위풍당당하게 다가오고 있었다. 이번전투의 지휘를 맡은 북번왕 아리용의 처조카인 순무(筍武) 제독은 적의 본대를 보고 어이없다는 얼굴로 자신의 옆에 서있는 부관들에게 말했다.

 " 겨우 저 병력으로 우리 북번을 괴롭혔단 말인가? 어이가 없군 그래. 불과 십여척으로 우리에게 덤비겠다? 그 노력만은 가상하게 생각해 주지. 부관 전 함대에 전투명령을 내리게. 작전명령은 필요없네. 그저 각 함장의 재량껏 마음대로 적들을 농락하다가 없애버리도록 지시하게. "
 " 옛 제독. "

 한 부관이 순무의 지시를 내리기 위해 잠시 지휘대 밑으로 내려가자 옆에 서있던 다른 부관이 걱정스런 얼굴로 순무에게 말했다.

 " 제독 각하. 아무리 적들이 소수라긴 하지만 저들은 분명 레논해군의 잔당들입니다. 적을 가볍게 보다가 우를 범할까 두렵습니다. 게다가 우리 함선들에는 상당수의 수병과 사관들이 레논출신입니다. 잘못하면 적과 싸우기도 전에 자중지란이 일어날까 두렵습니다. "
 " 귀관의 말은 도무지 이해가 안가는군 그래. 이미 우리에게 충성을 다하기로 맹세한 자들이네 그들이 소동이라도 일으킨다니 저들에 대한 모욕적인 발언이 아닌가? 후덕하신 북번왕에게 감복하여 북번수군이 된 자들이네. 그런 쓸데없는 걱정일랑 하지 말고 내려가서 수병들이 정위치에 배치되었나 확인하고 오도록 하게. "
 부관의 충언을 쓸데없는 소리로 치부하는 전통적인 상급자들의 어리석음을 범한 순무는 마음속으로 이 전투에서 승리 후에 자신에게 돌아올 포상에 대해 생각하고 있었다. 천하에 어떤 적이 거저 져 준다는 진리는 없건만 김칫국부터 마시는 순무였다.

 " 우후후후 이 전공으로 누님의 입장도 높아질테고 나도 북번왕께서 기나라 전토를 장악하면 한자리 떨어지겠지. 크흐흐흐흐 "
 순무가 자신에게 돌아올 영광을 생각하는 와중에도 양군의 거리는 차츰차츰 좁혀지고 있었다.

 장거리 무기인 화살과 노포의 사정거리가 가까워 짐에 따라 엑시온은 자리를 박차고 일어나 배에 힘을 주고 쩌렁쩌렁한 목소리를 실어 부하들에게 외쳤다.

 " 이 전투는 이 바다 아래에서 억울하게 자침했던 우리 동포들의 한을 푸는 일전이다. 또한 아직도 저들의 군화 밑에서 신음하고 있는 우리 동포들의 한을 푸는 일전이기도 하다. 목표는 적의 기함이다. 이 전투에서 적의 기함을 타도하는 수만이 승리할수 있는 유일한 길이다. 본함은 이대로 적 기함으로 돌격하여 사생결단을 낼것이다. 나머지 함선들은 그 길을 열어주기 바란다. 이상. "
 엑시온의 명령이 떨어지자 모든 사관과 수병들의 눈빛이 불타오르기 시작했다. 바다속에 자침했던 전우들과 아직도 나라를 점령당한 채 신음하는 백성들을 생각하게 되자 모두 용기백배하여 싸울 의지를 다시 굳혔다. 모든 지휘관들이 바라는 병사들의 상태, 즉 싸우고자 하는 의지를 사관과 병사들에게서 볼 수가 있었다. 엑시온의 지시로 돛대위로 레논해군의 깃발이 올라갔으며 용기백배한 사관들과 수병들은 발을 동동 구르며 초조하게 전투시작을 기다렸다.

 그반면 북번군은 순무 제독의 말이 없더라도 불과 10여척의 함선으로 다가오는 적들을 보고 적을 가볍게 생각하고 있었다. 가볍게 적들을 결딴 낼 것이라는 안이한 생각으로 함장들도 별 생각없이 지시를 내리고 있었다.

 " 적들은 오합지졸이다. 잔당군이 얼마나 잘 싸우면 싸우겠느냐 하나도 남김없이 해치워라. "
 그러나 이런 호기어린 함장들의 발언도 헛수고였다. 레논해군의 깃발이 일제히 돛대위로 오르는 것을 본 구 레논해군 출신의 사관들과 수병들의 반응이 일어났기 때문이었다.

 " 저 저건? 레논해군의 깃발이잖아. "

 " 그럼 저들이 레논해군의 잔존부대라는 소문이 사실이었단 말인가? "
 " 이봐 동포들을 공격할수는 없다구. "

 이러다 보면 결국 사단이 일어나게 마련. 이렇게 쑥덕거리며 얘기하는 레논출신의 수병들을 보고 북번의 위생오장이 행여 문제라도 일으킬지 모른다는 압박감에 이들을 다그쳤다. 배에서 기강확립을 담당하는 위생오장은 같은 편이라 할지라도 원성과 원한을 갖는 것이 상례였는데, 하물며 출신이 다른 이들을 위생오장이 다그쳤으니 그 효과는 금방 나타났다.

 " 이 자식들 역적모의라도 할 셈이냐? "

 이렇게 외친 위생오장이 손에 들고 있던 채찍으로 사정없이 이들 세명을 번갈아가며 후려쳤다. 이것을 본 주위에 있던 레논출신의 수병들과 사관들은 그렇잖아도 평소에 무시와 이유없는 차별에 반감을 가지고 있었기에 화가 치밀어 올랐다. 그래도 어떻게 잘 풀어보고자 레논출신의 사관이 다가가 위생오장을 말렸다.

 " 위생오장. 동포를 공격하자니 마음이 약해져서 그런거네 그만 하게. "
 그러나 위생오장은 사관의 좋은 뜻을 곡해하고 두눈을 가늘게 치켜뜨고 그 사관에게 손으로 삿대질을 하며 면박을 주었다.

 " 오호라 당신도 싸우기가 싫은 모양이로군? 역시 레논놈들은 줏대없는 놈들이라더니 사실이었군 그래. 나라가 있을때도 강대국에게 싹싹 아부하더라니. "
 부사관인 위생오장이 싸가지없게 사관에게 덤벼드는 것을 본 레논수병들은 얼굴이 시뻘게지면서 흥분하기 시작했다. 이런 하극상도 그동안 북번수군은 눈감아주고 묵인하고 있었는데 그 곪은 상처가 결국 중요한 이때 터지고야 말았다.

 " 이 개자식 사관에게 부사관이 덤비다니 도저히 못참겠다. "
 " 네놈은 죽이고 죽겠다. "

 주위에 있던 분노한 레논출신 사병들이 우르르 위생오장에게 몰려가 린치를 가하기 시작했다. 이 폭동은 순식간에 주변으로 그리고 주위에 있는 함으로 옮겨가기 시작했다. 순무의 부관이 예상했던 자중지란이 일어나고야 만것이다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [197 회]마타돌 해전 - 2

 	   이 뜻밖의 상황에 북번수군의 지휘자인 순무는 당황하기 시작했다. 갑자기 적과 싸우기도 전에 선두함선에서 자기들끼리 싸우는 것을 보는 것은 정말 섬찟하다. 그러나 이 순무 양반은 이게 꿈인지 생시인지 도무지 파악이 안되고 있었다.

 " 무 무슨 일이냐? 선두집단에서 무슨 일이 일어난거냐? "
 당황해하는 선무에게 부관들이 경악에 찬 목소리로 대답해줬다.

 " 레논출신 사관들과 수병들이 폭동을 일으켰습니다. 북번 직속 함선 20척을 제외한 나머지 함선에서 서로 편을 나눠 싸우기 시작했습니다. "
 " 그게 무슨 소리인가? 폭동이라니 어서 진압하라. 이게 무슨 추태냐? 어서 진압하란 말이다. "
 순무의 공허한 명령을 뒤로 하고 기함 우현쪽으로 천천히 걸어가는 인물이 있었다. 다름아닌 아까의 자중지란을 정말 충심으로 건의한 부관이었다. 이자는 안기현이라는 자로 다름아닌 북번왕의 모사인 안순의 조카되는 자였다. 물론 안순이 그에게 신경써 준것은 하나도 없었다. 단지 자신만의 힘으로 북번수군의 부관자리까지 올랐지만 자신이 늘 한탄했던 돌대가리 제독의 밑에 들어가 오늘날의 이지경까지 이른 것이다. 우현쪽으로 안기현이 다가가자 평소 그를 따르던 10여명의 북번수병들이 그의 주위로 우르르 모여들었다.

 " 벌써부터 이런 말하긴 뭣하지만 우리들의 패배다. 쾌속선으로 갈아타 도망쳐야겠다. 쾌속선에게 신호를 보내도록. "
 안기현의 지시에 수하들이 마침 기함 옆을 호위하던 한척의 쾌속선에 신호를 보냈다. 쾌속선이 가까이 다가와 기함과 나란히 약간의 거리를 두고 멈추자 안기현과 그들의 수하들은 우현에서 뛰어내려 쾌속선 갑판위에 착지했다. 갑작스런 이들의 행차에 쾌속선 함장이 다가와 무슨 일이냐고 물어보았지만 안기현의 수하가 발로 걷어차 그 함장은 바다속으로 쳐박혔다.

 " 풍덩. "

 이 뜻밖의 사태에 북번수병들이 당황해 했으나 안기현의 말에 모두 다시 제자리로 돌아갔다.

 " 순무제독으로부터 특수임무를 받았다. 즉시 이 함선은 반전하여 킬항으로 돌아간다. "
 벌써부터 난리법석이 일어난 우군을 보며 여기서 죽는 것이 아닌가라고 걱정하던 북번수군들에게 있어 안기현의 말은 그야말로 구원의 빛이었다. 그랬기에 함장을 발로 차버린 것에 대해 별다른 말도 하지 않은채 신나게 배를 180도 회전시키는데 모두 매달렸다.

 " 후우 몇년동안 매달렸던 출세가도도 이것으로 끝인가? "
 한숨을 쉬며 멀어져가는 전장을 지켜보며 안기현이 혼잣말을 했다. 그러다가 문득 뭐가 떠올랐는지 티없이 맑은 하늘을 쳐다보며 마지막 혼잣말을 토해냈다.

 " 그러고보니 남번에 투중의라는 군사가 있다고 했지? 이번에는 그쪽에서 일해볼까? "
 그 말을 마친 안기현은 항에 도착할떄까지 아무말도 하지 않은채 바다만 내려보고 있었다.

 안기현의 얘기는 이정도로 하고 폭동이 일어난 뒤에 양측의 반응을 보자. 물론 순무는 이 어이없는 사태에 직면해 그저 한다는 것이 어서 폭도을 진압하라고 고함을 질러대는 것이 전부였다. 그에 반해 엑시온 제독은 이들의 폭동을 보고 다시 제자리에서 벌떡 일어났다. 적의 과반수가 폭동으로 인해 통제불능의 상태에 있었다. 게다가 그 짧은 시간에 북번측의 수병과 사관들을 모두 해치우고 배를 장악하여 레논만세를 외치는 자들도 있었다. 엑시온 제독은 허리에 찬 레이피어를 빼들고 고래고래 고함을 질었다.

 " 보아라 동포들이 우리를 잊지 않고 있다. 이 전투 우리의 승리다. 돌격하라. "
 엑시온의 지시에 용기백배한 레논해군 잔당들은 함선을 전속력으로 몰아 돌진했다. 폭동을 진압한 몇몇 선두집단의 함선에서 화살이 날아와 수십여명의 수병들이 죽어나갔지만, 이들로써는 자신들도 응사하면 폭동을 일으켜 싸우고 있는 동포들이 맞을까 저어하여 오직 백병전 준비에 골몰하고 있었다. 산발적인 북번선두집단의 화살공격 뒤에 이들 함선들이 그대로 폭동으로 몸살을 앓고 있는 북번함선에 배를 들이대었다.

 " 쿵 "

 충돌에 의한 육중한 진동으로 잠시 추춤거렸던 북번수병과 사관들은 여지껏 상대하던 폭동자들과는 차원이 다른 레논해군들의 공격을 받아야만 했다.

 " 공격하라 "

 레논측 함장의 명령에 돛대에 매단 줄을 타고 수십여명의 레논돌격병들이 입에 칼을 물고 타잔이 하듯 북번함선으로 건너갔다. 그리고 그대로 경악하고 있는 북번수병들을 걷어차며 그 자리에 착지했다.

 " 우아아아아 "

 그와 더불어 레논함선에서 던지는 수십개의 갈고리가 북번함선에 던져지고 양배 사이에 놓여지는 널판지 위로 고함을 지르며 레논수병들이 무기를 꼬나 쥐고 달려들었다.

 " 레논출신은 군복 상의를 벗어라. "

 순식간에 전개된 백병전으로 안타깝게도 폭동을 일으켰던 레논출신 사관과 수병들이 죽어나가는 것을 본 엑시온 제독이 지시를 내렸다. 명령이 재빨리 하달되어 백병전을 치루는 돌격대장들도 돌아다니며 외쳐대고 있었다.

 " 레논출신은 상의를 벗어라. "

 그제야 피아간의 식별이 정확히 확인되기 시작되었다. 물론 옷을 벗는답시고 까불다가 활에 자기도 모르게 손을 댄 레논출신의 사병들이 고슴도치가 되는 비극이 일어나기도 했지만 순조롭게 북번의 선두집단 20여척의 함선들이 차례로 제압되기 시작했다.

 " 제압된 함선은 그대로 놔둬라. 목표는 적의 기함이다. "
 그나이제나우호도 기함이라해서 전투에 제외될순 없었다. 한척의 배가 아쉬운 상황이었기에 그나이제나우호도 적 함선에 돌입하여 이미 한차례 백병전을 치룬 뒤였다. 우군으로 인식된 레논출신의 수병들 수십여명을 남겨두고 엑시온의 지시에 백병전을 벌였던 수병들이 우르르 제자리로 돌아왔다. 수병들이 배에 도로 탑승하자 다시 그나이제나우호 위에 있던 수병들이 고정을 위해 상대측 함선에 던져 걸어둔 갈고리에 달린 줄을 칼로 끊었다.

 " 탕 타탕 탕 "

 줄이 다 끊기는 것도 확인 안한 채 서둘러 그나이제나우호는 다시 앞쪽으로 향했다.

 " 선두집단이 제압당했다지만 아직 병력은 우리가 우세하다. 공격하라. "
 순무의 지시에 북번에서 온 직속함선 20척이 속속 적 함선을 제압하고 다음 먹이를 찾아 나오는 레논함선과 충돌했다. 그나이제나우호 앞으로도 북번 소속의 함선이 한척 다가왔다.

 " 저건 레논 제1함대 소속의 켈텐호가 아닌가? "

 엑시온의 의아한 물음에 루크너가 쓴웃음을 지으며 대답했다.

 " 아마 킬항의 비극이 있던 날 투항했을 겁니다. 그뒤 그대로 북번 소속이 됐을 겁니다. "
 " 최대한의 예의를 표하도록. "

 엑시온의 지시에 루크너가 절도있게 경례를 붙이고 지휘대 아랫쪽을 내려보며 지시를 내렸다.

 " 적 함선 켈텐호를 예의있게 장사지내라는 제독의 지시다. 시간이 없다. 빨리 해치우고 적 기함으로 가야한다. 서둘러라. "
 그러나 켈텐호를 장사지내는 것은 그나이제나우호가 맡지 않았다. 갑자기 앞쪽으로 뛰쳐나온 샤른호르스트호가 그 육중한 선체로 켈텐호를 밀어붙였다.

 " 쿵 "

 엄청난 나무마찰음 소리와 함께 샤른호르스트 갑판에서 줄달린 갈쿠리와 널판지들 그리고 돛대에 매달아둔 밧줄을 탄 돌격병들이 켈텐호 갑판으로 화려하게 날아들었다. 켈텐호와 백병전을 지시한 샤른호르스트호 함장이 엑시온 제독을 보며 경례를 붙였다. 그것을 본 엑시온 제독이 환하게 웃으며 답례했다.

 " 아쉽게도 켈텐호는 샤른호르스트에게 넘겨야겠다. 함정 전속력. 목표 적 기함이다. "
 엑시온의 지시에 그나이제나우호가 그대로 앞으로 나아가 격렬하게 백병전 중인 샤른호르스트호와 켈텐호를 놔두고 저 뒤에 자리잡고 있는 기함쪽으로 전진했다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 200회 기념으로 채팅을 할까 합니다. 평소 저나 투중의의 사적인 프로필에 대해 궁금하신 분들은 채팅에 들어오시기 바랍니다. 시간은 이번주 주말로 하는게 좋겠군요. MIRC에서 뵐까요? MIRC 누리넷으로 들어오셔서 군사지도 방으로 들어오세요. 시간은 언제가 좋을까나 우우움. 일요일 저녁 9시부터 채팅을 하도록 하죠. 후후후 기대하고 있겠습니다. 설마 한분도 안오시는 건 아니겠지 -0-

제  목: 군사지도(軍師之道) [198 회]마타돌 해전 - 3

 	   다시 앞으로 전진하던 그나이제나우호는 순무의 지시로 앞으로 뛰쳐나온 북번 함선 두척과 마주쳐야 했다. 여지껏 만만하게 상대해왔던 함선들과는 달리 이 두함선의 갑판 위에 있는 수병들과 사관들은 제법 민첩하게 전투준비에 임하고 있었다. 먼저 좌측에 있던 북번 함선이 그나이제나우호를 향해 돌진했다. 그와 동시에 우측에서 다가오던 함선은 비스듬히 사선으로 전진하며 배 우현쪽에 도열한 궁수들에게서 화살세례가 쏟아져 내렸다.

 " 쉬시식 쉬식 "

 북번함선에서 발사된 메뚜기떼같은 화살이 그나이제나우 호를 덥쳐오자 루크너가 다급한 목소리로 지시를 내렸다.

 " 화살이다. 방패병 무엇하느냐 제독님을 보호하라. "
 방패병들이 우르르 엑시온에게 다가가 방패를 하늘로 들고 거북껍질 같은 방어막을 형성했다. 그리고 적이 쏜 화살들이 사정없이 그나이제나우호 갑판으로 쏟아져 내렸다.

 " 으아아악 "

 백병전을 준비하고 있던 십여명의 수병들이 몸 여기저기에 맞고 갑판 위에 쓰러졌다. 그와 동시에 돌진해오던 북번함선이 그나이제나우호 우현으로 미끄러져 들어오며 갈쿠리와 널판지를 던지고 놓으며 칼과 방패를 든 전투병들이 쏟아져 들어오기 시작했다.

 " 공격 "

 북번군 돌격대장의 명령에 북번수병들이 무기를 들고 뛰어 들어 레논수병들과 백병전을 벌이기 시작했다. 지휘대 밑에 있던 쥬노쪽으로도 북번수병들이 다가왔다. 손님격으로 승선해있던 쥬노도 놀고 있을수만은 없어 허리에 찼던 칼을 뽑아들었다.

 " 챙챙챙 "

 제법 한가닥하는 수병이었는지 커다란 도끼로 쥬노를 몰아부쳤다. 힘이 딸린 쥬노가 위태롭게 칼을 들어막고 이리저리 피하고 있었는데 도끼를 치켜들고 내리치려던 그 수병의 목으로 은색 빛이 날아들더니 수병의 목에서 순간 피분수가 솟구쳤다.

 " 그르륵 "

 목에 일격을 받은 그 수병은 그대로 무너졌다. 쥬노가 왼쪽을 쳐다보니 한가롭게 놀고 있던 흑선우가 어느새 왼팔에 잡고 있던 쌍비단검을 던졌던 것이다. 손목을 비틀어 목에 박힌 단검을 빼네어 회수한 흑선우가 쥬노를 보며 말했다.

 " 군사보좌관님. 뒷쪽으로 물러나 계십시요. 군사보좌관님 터럭한올이라도 다치면 가만 안두겠다는 투군사님의 협박이 있었습니다. "
 그말을 마친 흑선우는 다시 쥬노에게 달려드는 적들에게 두손을 쳐들어 쌍비단검을 날렸다.

 " 크어억 "

 " 커헉 "

 앞장서 달려오던 두 수병의 목에서 피분수가 다시 솟구치며 우당탕탕 갑판위로 쓰러졌다. 그들에게서 단검을 회수한 흑선우는 그대로 앞으로 내쳐달려 그 뒤를 이어 다가오던 적들에게 달려들었다.

 " 제독 적 또다른 함선이 접근합니다. "

 루크너의 보고에 잠시 백병전을 하는 수병들을 독려하던 엑시온 제독이 바다쪽을 바라보았다. 백병전이 벌어지고 있는 반대편으로 북번의 함선 두척이 다가오고 있었다.

 " 이런 어서 적 기함을 쳐야하는데 큰일이구나. 여기까지인가. "
 엑시온이 한숨을 내쉬며 다가오는 적들을 바라보고 있었는데 그때 이변이 일어났다. 다가오는 그 두척의 배 뒤편에 갑자기 레논해군 깃발을 내건 두척의 배가 나타났던 것이다.

 " 응 저배들은 뭔가? "

 엑시온 제독의 물음에 루크너가 제독이 가리키는 방향을 바라보았다. 그 두척의 배를 본 루크너가 깜짝놀라며 대답했다.

 " 저들은 분명 탈출함선을 호위하라고 보낸 제펠린과 브레슬라우호입니다. 그런데 저들이 어찌? "
 전속력으로 다가온 그 두척의 함선은 그나이제나우호를 향해 다가가던 두 척의 북번함선으로 돌입하여 백병전을 벌이기 시작했다.

 " 녀석들 내 명령을 무시하다니. "

 엑시온 제독이 한숨을 내쉬며 다시 돌아온 그들을 보며 희미하게 미소를 지었다. 그런 그에게 루크너가 다시 보고를 했다.

 " 제독 적 함선의 전투원을 궤멸 시켰습니다. 적 함선 침묵. "
 루크너의 보고를 들은 엑시온이 고개를 돌려 백병전이 벌어졌던 현장을 쳐다보았다. 어느새 대부분의 적 수병들이 갑판 위에 엎어져 있거나 두손을 올리고 항복하고 있었다. 두어군데에서 간헐적인 전투가 있었지만 전투가 대강 끝나 있었다.

 " 잔적을 소탕할 시간 따윈 없다. 그대로 적 기함에 돌입하라. "
 엑시온의 지시에 마무리를 가하려던 레논수병들이 다시 그나이제나우호로 우르르 올라탔다. 항복한 적 수병들마저 그대로 배에 남겨둔채 칼쿠리에 걸린 줄들을 칼로 잘라내며 그나이제나우 호는 다시 앞쪽으로 전진했다.

 " 하아하아하아 "

 격력한 백병전을 치루며 흑선우도 몸 여기저기에 서너군데 상처를 입고 있었다. 갑판 위에 엎어져 가쁜 숨을 내쉬는 그의 주변에 목에 상처를 입고 쓰러져 있는 십여명의 북번수병들의 시체가 보였다. 쥬노가 재빨리 다가와 흑선우를 일으켜 세우자 흑선우가 툴툴거리는 목소리로 쥬노에게 말했다.

 " 하아하아하아 군사보좌관님. 본국에 돌아가면 투군사님께 제 특별수당과 휴가좀 건의해 주셔야 합니다. "
 흑선우가 농으로 한 말에 쥬노가 웃으며 흑선우를 일으켜 세우며 말했다.

 " 알았네 .내 책임지고 그 건은 처리해 주겠네. "

 자리에서 일어난 흑선우는 다시 적 기함으로 돌진하는 그나이제나우호를 보고 어이가 없다는 표정을 지으며 쥬노에게 말했다.

 " 군사보좌관님. 설마 또 입니까? "

 흑선우의 말에 쥬노도 앞을 바라보며 말했다.

 " 미안하네만 한번 더 싸워줘야 겠네. 지휘대를 보게 제독도 손수 거들려고 레이피어를 꺼내시고 계시지 않는가? "
 쥬노의 말에 흑선우가 지휘대 쪽을 돌아보았다. 지휘대 위에선 엑시온 제독이 레이피어를 꺼내들고 지휘대 밑으로 내려오고 있었다.

 " 제독 각하. 위험합니다. 직접 백병전을 지휘하신다뇨. "
 루크너가 황급히 말리자 엑시온이 굳은 얼굴로 그에게 대답했다.

 " 루크너 전투를 빨리 끝내야 하네. 주위를 보게 우군 함선들이 그렇게 오래 버티지는 못할걸세. "
 주변에서 각자 백병전을 벌이는 우군 함선들을 본 루크너는 엑시온의 의견이 옳다는 것을 알수 있었다. 적의 자중지란에 손쉽게 적 선두집단을 제압했다지만 10여척에 있던 전투원이 예전 레논해군에 각 함선마다 할당되었던 머릿수에 비하면, 채 반도 안되는 인원밖에 없었기에 대부분의 함선이 백병전에서 밀리고 있었다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 MIRC가 모르시는 분이 많다고 하네요. 어디서 모이면 좋을지 댓글로 적어주세요 ~_~ 의견을 모아서 어디서 모일지 결정하겟씁니다. 그럼 즐독

제  목: 군사지도(軍師之道) [199 회]마타돌 해전 - 4

 	   그러나 적 기함으로 가는 길은 멀고도 험했다. 적 기함을 호위하고 있던 별무리호가 위풍당당한 모습으로 돌진해 오는 그나이제나우호 앞을 가로막았다. 이제 지휘대에서 내려 갑판 앞으로 걸어간 엑시온 제독이 뒷편에 있는 조타수와 항해사를 쳐다보며 지시를 내렸다.

 " 전방에 나타난 적 함선의 좌측으로 미끌어져 지나간다. 항해사 "
 엑시온의 지시에 항해사가 옆에 서 있는 조타수에게 지시를 내렸다.

 " 좌측으로 3점. "

 " 좌로 3점 "

 항해사의 지시를 받은 주타수가 배의 키를 좌측으로 돌렸다. 배를 돌려 나아가는 그나이제나우호 뒷편에서 갑자기 화살이 날아왔지만 좌측으로 배를 튼 덕에 화살들을 피할수 있었다. 갑자기 화살세례를 받을뻔한 그나이제나우 호 후갑판에서 한 사관의 목소리가 들려왔다.

 " 적 쾌속선 한척이 빠르게 접근하고 있습니다. "

 그 보고를 받은 엑시온 제독은 아무말없이 그 보고를 무시했다. 그러는 와중에도 그나이제나우호는 적 함선 별무리호를 향해 빠르게 접근했다.

 " 순무 제독 각하. 안심하십시요. 별무리호가 적 기함을 제압할 것입니다. "
 갑작스레 그나이제나우호가 나타나 공황상태에 빠졌던 순무를 부관들이 말리고 있었다. 순무가 앞쪽을 쳐다보니 그나이제나우호 앞과 뒤에서 우군 함선들이 공격해 들어가고 있었다.

 " 다른 곳에서도 우군이 차츰차츰 백병전에서 우세를 보이고 있습니다. 안심하십시요. 제독 "
 그 부관의 말에 순무는 그제야 정신을 차릴수가 있었다.

 " 후우 다행이군 그래. 마음을 진정시켜야 겠다. 부관 술을 한병 가져오게. "
 순무에 지시에 옆에서있던 부관이 선실로 빠른 걸음으로 내려갔다. 별무리호에 접근함에 따라 별무리호에서 화살이 발사되었다. 물론 그나이제나우호에서도 동시에 응사했다.

 " 으아아악 "

 " 어어억 "

 양측 갑판 위에 서있던 수십명의 수병들이 화살에 맞아 갑판 위에 쓰러진 뒤 그나이제나우호가 빠르게 별무리호의 우현쪽으로 달려들었다. 끼기긱거리는 나무마찰음과 함께 두 함선이 붙어버리자 별무리호 함장이 백병전 지시를 내렸다.

 " 싸워라 기함에 접근하지 못하도록 달라붙어라. "

 별무리호 함장에 갈쿠리와 널판지를 옮기던 북번수병들은 그나이제나우호 우현에 일렬로 서있는 적 석궁부대를 보고 주춤했다.

 " 으앗 석궁이다. 모두 엎드려. "

 북번사관이 이제야 깨닫고 필사적으로 외쳤으나 이미 늦은 지시였다.

 " 발사 "

 장포장의 목소리와 함께 석궁과 노포가 일제히 별무리호 갑판으로 날아들었다.

 " 슉슉 쾅 "

 신나게 쏘아붙인 노포와 석궁에 백병전을 하려고 달려들던 북번수병들이 속절없이 쓰러져갔다. 궁수의 공격을 지시했던 엑시온이 재차 명령을 내렸다.

 " 궁수는 물러나고 척탄병들을 전열에 세워라. 대열을 바꾼 즉시 솜방망이를 투척하라. "
 엑시온의 지시에 궁수가 뒤로 물러나고 각자 한손에 기름먹인 솜방망이를 움켜 쥔 레논척탄병들이 전열에 나왔다.

 " 점화 "

 루크너의 지시에 척탄병들이 일제히 솜방망이에 불을 먹였다.

 " 투척 "

 투척지시에 불붙은 솜방망이가 저마다 다른 궤적을 그리며 별무리호 갑판위로 날라갔다. 척탄병들이 허리에 찼던 다섯개의 솜방망이를 신나게 연달아 던지자 별무리호는 그야말로 불타는 지옥으로 돌변했다. 수많은 북번수병들이 몸에 불이 붙은 채로 절규하며 바다속으로 뛰어내렸다.

 " 으아아악 "

 " 뜨거워 뜨거워. "

 순식간에 별무리호를 침묵시킨 엑시온은 다시 전진할 것을 명령했다. 그의 지시에 따라 수병들이 적이 던진 갈쿠리에 달린 줄을 칼로 쳐내고 그나이제나우호는 그대로 불타고 있는 별무리호를 놔둔채 적 기함으로 다시 나아갔다. 한편 갑판 위가 불바다로 변한 별무리호는 배를 조종하던 조타수도 키를 놔둔채 바다속으로 도망쳐 있는 상태였다. 주인 없는 키는 그대로 우측으로 돌아갔다. 그에 따라 별무리호도 우측으로 움직이기 시작했다.

 " 함장 별무리호가 다가옵니다. "

 그나이제나우호를 뒤쪽던 북번 쾌속선의 함장은 부하수병의 고함소리를 듣고 우측을 바라보았다. 그쪽에는 배전체가 활활 불타고 있는 별무리호가 무섭게 쾌속선으로 다가오고 있었다.

 " 회피 회피하라. "

 함장이 이제야 눈치채고 외쳐대었지만 때늦은 지시였다. 별무리호는 그대로 다가와 북번 쾌속선을 두동강 내버렸다.

 " 그가가가각 "

 나무 부서지는 소리와 함께 북번쾌속선은 두동강이나 그대로 불운한 수병과 함장을 태우고 바다속으로 침몰했다.

 " 적 기함 빠르게 접근하고 있습니다. "

 부관의 목소리에 술을 마시며 진정하고 있던 순무가 퍼뜩 놀라 앞쪽을 바라보았다. 앞에는 어느새 별무리호가 뒤쫓아오던 우군 쾌속선을 박살내는 참혹한 장면이 보이고 있었다. 그리고 그 앞에 여러번의 백병전으로 만신창이가 되었지만 위풍당당한 그나이제나우호의 모습이 보이고 있었다.

 " 어서 백병전 준비를 아냐 후퇴 후퇴하라. "

 순무의 당황한 목소리에 부관과 부하수병들이 허둥지둥 어찌할바를 모르며 우왕좌왕했다. 그러는 사이 그나이제나우호가 그대로 다가와 순무가 탄 기함 옆으로 배를 들이댔다.

 " 쿵 "

 양 배가 부딪쳐 충격으로 배가 흔들린 뒤 그나이제나우 호에서 마지막 사력을 다하여 수병들과 사관들이 북번군 기함으로 돌입해왔다. 널판지를 건너 맨처음 뛰어든 사람은 다름아닌 엑시온 제독이었다. 제독은 그대로 뛰어들어 멍하니 서있던 북번수군의 심장을 레이피어로 찔러 즉사시키고는 뒤따라 돌입해오는 수병들을 독려했다.

 " 적 제독을 해치워라. 생포하든 죽으든 마음대로다. 공격. "
 " 우아아아아 "

 엑시온의 호기어린 목소리에 레논수병들이 사력을 다하여 적들에게 뛰어들었다.

 " 무엇들 하느냐 어서 나를 보호해라. 이놈들 무엇하느냐. "
 순무가 당황하여 자신의 주변을 호위하던 병사들을 다그쳤다. 이를 지켜본 부관들이 순무를 말리며 진정시켰다.

 " 제독 적 병력이 생각보다 많지 않습니다. "

 " 이길수 있습니다. 제독 침착하게 지시를 내려주십시요. "
 부관들의 말에 순무가 다시 정신을 차렸다. 자신의 주위에 철통같이 막아선 호위병들을 둘러보고서야 순무는 안심을 했다.

 " 어 어쩃거나 한놈도 남기지 말고 적들을 쳐죽여라. "
 순무의 지시에 부관들이 부하들을 독려하며 적들을 맞아싸우기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [200 회]마타돌 해전 - 5

 	   " 다른 놈들은 돌아보지도 마라. 목표는 적 대장의 목이다. "
 찰거머리처럼 달려드는 북번수병들을 해치우며 엑시온이 계속 부하들을 독려했다.

 " 컥 "

 엑시온의 옆에서 필사적으로 싸웠던 레논수병이 적의 칼에 맞아 쓰러졌고 그 틈을 노리고 적 사관이 칼을 들고 엑시온에게 달려들었다.

 " 크아아악 "

 그러나 엑시온의 뒤에서 달려온 루크너의 칼에 그 사관은 배에 칼이 박힌 채로 갑판 위에 쓰러졌다. 북번 사관을 저승으로 보낸 루크너가 배에서 칼을 빼며 엑시온에게 다급하게 외쳤다.

 " 제독 여긴 너무 위험합니다. 뒤로 물러나 계십시요. "
 루크너의 말에도 불구하고 엑시온은 그대로 앞으로 달려나갔다.

 " 공격 공격하라. "

 엑시온이 과감히 적들 사이로 뛰어들자 잠시 주춤했던 레논수병들이 용기백배하여 일제히 적에게 달려들었다.

 " 우아아아 "

 그 와중에 쥬노와 흑선우도 이들 사이에 끼어들어 혈투를 벌이고 있었다. 쥬노가 적들을 상대한다고 적에게 다가갔지만 칼실력은 그다지 잘하는 편이 아닌지라 번번히 수세에 몰렸다. 그러나 위급한 상황이 되면 전후좌우에서 반드시라고 말해도 좋을 정도로 흑선우의 쌍비단검이 은빛 광채를 번뜩이며 북번군의 목에 틀어박혔다.

 " 끄르륵 "

 지금도 한 불운한 북번수병이 흑선우의 쌍비단검에 희생되었다. 쥬노곁으로 다가오며 단검을 다시 회수한 흑선우가 가쁜 숨을 몰아쉬며 쥬노에게 툴툴거렸다.

 " 군사보좌관님. 도대체 제게 무슨 앙심을 품고 이러시는 겁니까? 뒤에 계시라니까요? 제가 군사보좌관님 몫까지 싸우겠습니다. "
 " 미안하네. 허나 백병전을 할 병력이 부족하잖나. 그러니 나라도 도와야지. "
 그말을 마친 쥬노는 다시 앞으로 뛰어들었다. 이를 본 흑선우가 혀를 차며 쥬노의 뒤를 따라 다시 적들에게 돌입했다.

 " 적 대장이 저기있다. 쳐라. "

 필사적으로 적들을 해치우며 순무에게 가까이 다가온 엑시온이 레이피어로 순무를 가리켰다. 그것을 본 순무가 뜨끔해하고 있을때 엑시온의 뒤에서 레논수병들이 우르르 달려들어 순무를 호위하던 병사들과 붙기 시작했다.

 " 으아아아 뭐하는 거냐. 어서 적들을 해치워라. 어서. "
 순무가 사시나무 떨듯 벌벌떨며 외쳐대자 호위하던 병사들이 달려드는 적들을 맞아 사력을 다해 맞붙었다. 그러나 갑자기 좌측에서 은빛 광채가 왔다갔다하며 그쪽으로 달려나갔던 너댓명의 호위병들이 목을 움켜쥐고 갑판 위로 쓰러졌다.

 " 으아악 "

 " 아악 "

 순식간에 적들을 해치우며 순무에게 접근하고 있는 자는 다름아닌 흑선우였다. 시간을 오래끌어보았자 쥬노가 위험하리라는 판단에 흑선우가 과감히 뛰어든 것이었다.

 " 죽어라 이놈. "

 순무를 발견한 흑선우가 양손에 들고 있던 쌍비단검을 있는 힘을 다해 날렸다. 그러나 순무를 호위하던 호위병들이 순무를 막아섰다.

 " 크억 "

 " 윽 "

 각각 가슴과 머리에 단검이 박힌 두 호위병은 뇌수와 피분수를 동시에 뿌리며 그대로 갑판위로 엎어졌다.

 " 히이이익 "

 참혹한 광경을 본 순무가 그대로 땅에 주저앉았다. 다시 재빠르게 단검을 회수한 흑선우가 고함을 지르며 재차 단검을 사출했다.

 " 젠장. 이래뵈도 난 요인암살훈련도 받은 몸이라구. 죽어랏!!! "
 흑선우가 이를 악물며 다시 날린 단검이 이번에는 제대로 주인을 찾아가 박혔다.

 " 으아아아악 "

 주저앉았던 순무의 넓직한 등판에 두개의 단검이 꽂히자 순무가 구슬픈 비명을 내뱉으며 스르륵 갑판위에 쓰러졌다.

 " 적 대장이 죽었다. "

 " 와아아아아 "

 북번군 기함 맹호호에서 이런 함성이 울려퍼지자 다른 곳에서 레논수병과 대치하고 있던 북번군들이 동요하기 시작했다. 기함쪽을 바라보니 그나이제나우호에서 뛰어든 레논수병들이 우글거리고 있었다.

 " 병사들을 수용하라. 이 해역에서 이탈한다. "

 샤른호르스트호와 싸우고 있던 켈텐호 함장의 외침소리를 시작으로 북번군 함선들이 하나둘 배를 돌려 후퇴하기 시작했다. 물론 불운하게도 후퇴하는 도중에 레논함선이 뱃머리로 들이받아 그대로 침몰한 함선도 있었지만 병력이 얼마없어 힘겹게 백병전을 치뤘던 대다수의 레논함선들은 도망가는 그들을 그대로 놔두었기에 무사히 십오륙척의 북번 함선들이 이탈할수 있었다. 맹룡호에 있던 북번 수병들과 호위병들도 배를 방기하고 바다로 뛰어들어 주변에 있던 우군 함선을 향해 헤엄을 쳐 도망갔다. 물론 수영을 못하는 자는 그자리에서 항복하거나 물에 빠져 죽었다.

 " 이겼다. "

 " 레논해군 만세. "

 레논 앞바다에서 얼마 안떨어진 마타돌 해역에서의 전투는 이렇게 레논군 잔당의 승리로 돌아갔다.

 승리후 레논잔당군은 엑시온의 지시에 의해 부상병을 선실로 옮기고 바다에서 허우적대는 우군과 적병을 건져내며 전후처리 작업에 들어갔다. 앞서 제압한 북번 선두집단의 함선들은 항해에 지장이 없는 함선은 남번으로 가지고 갈수 있도록 수병들과 사관들을 옮겨 태웠으며 항해조차 못할 정도로 피해를 입은 함선들은 그대로 바다속에 가라앉혔다. 격렬한 백병전을 거치며 상당수의 수병들과 사관들을 잃었으나 폭동을 일으켰던 구레논출신의 수병들과 사관들이 가담하게 되어 오히려 그 수는 전보다 더 늘어나게 되었다. 그렇게 전후처리를 마친 엑시온의 함대는 승리의 노래를 부르며 20척으로 불어난 함대의 뱃머리를 남번으로 돌렸다.

 남번 수군사령부가 있는 범현에는 남련성에서 연회를 마치고 달려온 투중의가 심각한 얼굴로 수군사령부 내에 있는 양처일의 집무실에 눌러앉아 있었다. 이미 엑시온이 먼저 보낸 상선 두척과 밀월호가 돌아와 양처일은 그 배에서 내린 조선공들과 목수 수리공들이 남번수군의 고물 배들을 보며, ' 배를 이렇게 다루다니 '라고 분노에 찬 고함을 내지른 뒤 곧장 조선창으로 배들을 가져가 수리를 한다는 소식을 듣고 희희낙락 즐거워하고 있었다. 새로온 조선공들과 목수들로 만들어두긴 했지만 기술자가 없어 텅비어있던 조선창이 돌아가게 된다는 생각에 어떤 함선을 만들라고 주문을 할까 즐거워하는 양처일을 보고 투중의가 어이없다는 듯 쳐다보며 말했다.

 " 양제독. 지금 쥬노 군사보좌관이 해전을 치른다는 얘기를 좀전에 한것 같은데 뭐가 좋아서 그렇게 싱글벙글인가? "
 투중의의 물음에 양처일이 화들짝 놀라 자리에서 일어났다.

 " 투 투군사님. 제가 웃었습니까? 설마요. 분명 쥬노공은 무사히 돌아올겁니다. 그리고 레논해군의 함선들도 이끌고 올것입니다. 안심하십시요. "
 " ...... 자네는 염불보다 어찌 잿밥에 관심이 있는 듯 하군. "
 " 그럴리가 있겠습니까? "

 투중의의 날카로운 말에 식은 땀을 흘리던 양처일은 투중의가 다시 신랄하게 다그치려는 것을 갑작스레 방문한 방문자에 의해 회피할수 있게되자 안도의 한숨을 내쉬었다.

 " 양 제독님. 북측에 초계임무겸 레논해군의 안내를 위해 파견했던 창룡호에서 비둘기로 전문이 날라왔습니다. "
 방문을 열고 뛰어든 연락병의 손에 든 양피지를 투중의가 재빨리 나꿔챘다.

 " 투군사님 뭐라고 쓰여있습니까? "

 영처일이 결과가 궁금해 투중의에게 물었다. 양처일의 질문을 받은 투중의가 쿡쿡쿡하고 웃으며 양처일을 돌아보고 말했다.

 " 쥬노 이 친구 대단하군 그래. 이것을 보게나. 구 레논 함대 마타돌 해역에서 적 북번 함대 격파. ' 적 함선 20척 격파, 10척 노획. 승리의 개선가를 부르며 범현으로 귀환중이니 이들 레논해군들을 위해 남련성 창고에 수입해 두었던 샴페인들을 범현에 모셔놓으라는 군사보좌관의 지시가 있었음. ' 우하하하하. "
 투중의가 후련하다는 듯 안도의 한숨을 내쉬며 호탕하게 웃자 양처일도 즐겁게 웃었다. 그러나 그가 웃은 이유는 투중의와는 달리 함선 20척이 온다는 얘기때문이라는 것은 의심할 여지가 없다.

 결국 엑시온 제독의 그나이제나우호를 필두로 한 레논함대가 범현에 도착했을때는 투중의가 사람을 시켜, 외국 사신들을 대접하기 위해 수입해 두었던 샴페인 전량이 범현 항구에서 그들을 기다리고 있었다. 두말할것도 없이 레논해군들은 배에서 내리자마자 샴페인을 터트리고 마셔대며 승리에 도취되어 하루종일 먹고 마셨으며 투중의도 항구로 직접나와 무사히 돌아온 친우를 껴안으며 얼굴에 주먹을 한대먹여 경솔한 행위에 대한 응징도 가했다. 그러나 이내 마련된 주연석에 자리잡아 엑시온 제독과 쥬노와 함께 즐겁게 왁자지껄 떠들며 승리를 같이 만끽했다. 이 뜻하지 않은 낭보를 접한 아리청도 기꺼워하며 손수 창고문을 열어 금은을 꺼내 엑시온과 레논수군들에게 나누어주었다. 이 승리의 잔치가 있고 몇일 뒤, 엑시온 제독 휘하 레논해군 잔당 전원은 레논 독립을 위해 남번 수군과 함께 행동한다는 동맹을 맺었다. 물론 이 사항은 북번측을 자극할 우려가 있었기에 비밀리에 행해졌다. 훗날 투중의의 솔라레이 작전이 발동되었던 신성 타니온 수군과의 결전에서 활약한 레논독립군의 전신이 망명을 요청한 이들을 주축으로 이루어진 부대였기에 그 의의는 심히 크다고 할수 있었다. 그리고 이후 이들은 그토록 염원하던 레논의 부활을 맞이하게 되지만 그것은 아직 먼훗날의 일 이로써 마타돌 해전까지의 이야기를 끝맺고자 한다.

 --------------------------------------------------------------------------------
 빵빠라빵 빵빵빵 빵빠라빵 자축 200회!!!! 우오오오오 >_< 이백회!! 이백회!! 이 감격 이 흥분 으으으으 ~_~ 아아 이백회라니 이럴수가 내스스로 놀라고 있다. -_- 그러나 옆에서 투중의는 자신의 얘기가 거의 안나온 시점에 이백회가 나와 불만에 가득차 있다. 가만 이썽 이녀석아 이백회 기념은 하고 다음파트로 넘어가야지. 등장하기 싫어도 혹사시킬 정도로 등장시킬테니 기다려라. -_- 에 아직까지 아무도 답변이 없으신데 한번 작가와의 채팅을 가져보자구요 >_< 어디소 모일지 좋은 채팅할 장소를 아시는 분은 아리켜 주세요. 이번 주말에 한번 모입시다. (어이 이봐 작가 설마 군사지도 카페를 열어달라고 순진한 독자분들을 협박하려는 것은 아니겠지? 날마다 그런 카페만 보면 부러워 하면서 말야. 투닥투닥 드르륵 두두두두 우아아아 살려줘 -투중의) 헉헉헉 -_- 중의놈은 골로 보냈고 어쨋든 이백회 기념 채팅에 모이도록 합시다. 별말씀이 그래도 없다면 MIRC에서 만나기로 한것은 그대로 하게 될겁니다. 제가 아는게 그거밖에 없어서리 -0- 채팅에서는 부록으로 나갈 투중의에 대한 모든 궁금증을 답변하는 자리가 있을 거구요. 채팅에 참가하신 분들중 한분을 즉석 추첨해서 언제 나올지는 모르지만 책이 나오면 군사지도 책을 보내드릴 겁니다. 많이 참가해 주세요 >_< 그나저나 오랜만의 오연참. 투중의가 건내준 호정환을 먹고 한 것이지요. 후후후 투중의 녀석 이제 호정환이 떨어졌다고 하네. 당분간 오연참이라는 경이적인 업은 힘들듯 어쨋든 계속 재밌게 지켜봐주세요. 투중의가 활약을 안하니 독자들의 반응이 별로인게 역시 투중의의 인기가 대단하다는 것을 알수 있었습니다. (거봐 내가 뭐랬어 독자들은 나를 원한다구. 닥쳐 퍼버벅 우우읍 드르륵) 하아하아하아 투중의 녀석 -_- 그럼 즐독!!!

제  목: 군사지도(軍師之道) [201 회]총사범의 남번 시찰과 투중의 암살 사건. - 1
 	   마타돌 해전이 종결된 후.
 레논합병에서 괴멸적인 수군의 타격을 받았던 북번. 다시 레논에서 투항한 해군의 세력을 흡수하여 세를 유지하나 싶었던 북번수군은 마타돌해전에서 다시 깊은 상처를 입게 되었다. 얼마나 타격을 입었나하면 남번수군도 이제는 북번수군을 만만히 볼정도가 되었으니 그 한마디면 모든게 설명되지 않겠는가? 이 일련의 사건으로 인해 북번의 거점 북련성에서는 지금 그 해전에서의 일로 인해 북번왕이 심복모사 괴평과 안순을 소집하여 사후대책을 의논하고 있었다.

 북련성 왕궁 모처 깊은 밤.
 그날도 북번왕과 이들 두 모사는 비싼 음식을 탁자 위에 가득 차려놓고 서로 심각한 얼굴로 마주보고 있었다. 먼저 모사 괴평이 침중한 얼굴로 입을 열었다.

 " 이번 해전에서의 참패 얘기를 들었습니다. 전하. 순무제독이 보인 추태에 대해서 신 송구스럽게 생각합니다. 이는 저를 비롯한 모든 신하들의 죄. 부디 이번 건에 대해서 귀감이 되도록 모든 신하들에게 벌을 내려주십시요. "
 " 아니 경들에게 무슨 죄가 있다고 그러는 것이오. 순무를 제독자리에 임명한 것은 다름아닌 나요. 아내의 애원에 마지못해 응낙했지만 자기 부하들조차 제대로 못다뤄 참패하는 형편없는 인물일줄은 몰랐소. 더이상 그 얘기는 하지 말도록 하지. 그까짓 해군병력이야 염천작전으로 기나라 전토를 장악하게 되면 다시 일으켜 세울수도 있소. 두사람은 여지껏 하던데로 염천작전에 힘써주길 바라오. "
 " 예 전하 "

 괴평과 안순 두사람이 북번왕의 하명에 힘차게 대답하자 북번왕이 흡족해 하며 안순에게 물었다.

 " 안순 염천작전의 준비는 어떻소? "

 " 예 전하 현재 염천작전을 위한 군의 재편성과 인원, 물자 등의 보충은 모두 마친 상태입니다. 언제든지 기회가 오면 실행으로 옮길수 있습니다. "
 " 음 과연 이제는 라 카르데국의 상황과 기나라 본토에서의 혼란만이 남은 것이군. 괴평 물론 자네가 맡은 일도 순조롭다고 들었는데? "
 " 예 전하. 우리와 뜻을 함께할 자들에 대한 포섭공작도 순조롭게 진행되고 있습니다. 최소한 포섭을 해야할 자들중 7할은 이미 공작이 끝난 상태입니다. "
 " 후후후 순조롭군 그래. 아참 그러고보니 약속이 잡혀있었다는 걸 깜빡했군 그래. 앞으로도 계속 수고해 주게나. 먼저 나가보겠네. "
 " 예 전하. "

 북번왕이 밖으로 나가자 이들은 잠시 탁자위에 놓인 음식들을 먹으며 침묵에 잠겼다. 얼마간의 시간이 흐른 뒤 뭔가 떠올랐다는 듯 괴평이 안순을 바라보며 말했다.

 " 흐음 내 듣기로는 이번 해전에서 남번측의 첩보원들이 우리측 첩보요원과 충돌이 있었다고 들었네. "
 괴평의 말에 안순이 쓴웃음을 지으며 대답했다.

 " 피의 악단 부단장에게 보고를 들어보니 남번방위대라는 요상한 이름의 남번측의 첩보원들이 운용하는 공작선과 접촉이 있었다고 하더군. "
 " 그렇다면 그들 레논해군의 잔존병력이 남번으로 갔다는 내 추측의 거의 확실로 굳혀지는군 그래. "
 " 아마 십중팔구 그럴것이네. 내 피의 악단이라는 첩보기관을 운영해온뒤로 이런 참패는 처음이네 그려. "
 안순이 혀를 차며 어이없게 당한 것에 대해 한숨을 내쉬자 괴평이 눈을 번뜩이며 안순에게 말했다.

 " 그 남번방위대라는 조직을 만든자는 다름아닌 투중의라는 놈일쎄. "
 " 우리가 도상훈련 때 본 그 투중의라는 자 말인가? "
 " 그래 바로 그자일쎄. 아마 이번 해전에서도 그 음흉한 놈의 술수가 끼어들었을 것이네. 안봐도 훤하지. "
 " 음 아무래도 그냥 놔둬서는 안되겠군. "

 안순이 서슬퍼런 안광을 뿌리며 이를 뿌드득 갈아붙이자 괴평이 기대하는 눈빛으로 안순을 쳐다보았다.

 " 오 그럼 그자에게 돌아오지 않는 여행이라도 보내주려고 그러나? "
 " 후후후 그렇잖아도 피의 악단 부단장이 자신에게 걸린 놈은 단 한놈도 살려두지 않는다는 하잘것없는 프라이드에 상처를 입어 여러가지 문제를 일으키고 있네. 그 미쳐날뛰는 야수를 진정시키려면 이 임무를 맡기는 것이 여러모로 편할것 같아서 말일쎄. "
 " 호오 부디 이번에는 대성공으로 나를 기쁘게 해주게나. 개인적으로 그 투중의라는 놈에게는 쌓인 원한이 있어서 말이네. "
 " 알겠네. 그렇잖아도 이번에 새로 교섭해둔 남번측에 고위급 첩자가 있으니 한번 활용해 보는 것도 나쁘지 않겠지. "
 " 내게 필요한 것이 있으면 말하게나 모든지 도와주겠네. "
 두사람이 그렇게 한사람을 죽이기 위해 세부적인 사항으로 협의에 들어가는 그날 밤 북련성의 하늘에는 피빛의 달이 이들의 음모를 축복하며 두둥실 떠올라 있었다.

 기나라 군부에 있어 총사범의 파워는 나는 새를 떨어뜨릴 지경은 아니라도 상당하다. 20여년간 군사학교에서 배출된 참모들은 전부 그가 키워냈으니 그럴만도 했다. 애초에 투중의가 남번으로 내려가기 전에 쥬노의 제안을 수용해, 총사범에게 건의한 군사학교 분교를 남번에 설립하자는 건은 막상 군부에 제출되자 상당한 반대가 일어났다. 그러나 중구난방으로 안되네, 어이가 없다며 떠들어대던 그들은 총사범의 등장으로 인해 입을 전부 다물어야만 했다. 총사범이란 인간에게 잘못 걸리면 품속에 지니고 있던 용돈도 삥 뜯기는 것도 모자라 여러가지 응분의 댓가를 치뤄야 했다. 멋모르고 황제 폐하에게 총사범이 무례한 짓을 했다며 벌을 내려달라 주청했던 중신들도, 인광작전으로부터 시작해 수십여년간 기나라를 위해 공헌을 한 총사범을 존경하고 있던 현 황제는 그 주청을 묵살하기가 다반사였다. 그런 보고가 올라오면 재밌다는 듯 웃으며 이렇게 말하는 것이 고작이었다.

 " 역시 총사범은 재미난 사람이야. 난 아직도 총사범이 전장터에서 나를 세번이나 구해 준 것을 잊지 않고 있네. 총사범은 남은 여생 즐겁게 하고 싶은 일하다가 죽도록 일체 건드리지 말게나. 이건 명령이다. "
 그러니 총사범에게 당해도 하소연 할곳이 없는 이들은 그저 총사범이 나타났다하면 고개를 주억거리거나 비위맞추기에 급급하게 되었다. 그런고로 이 군사학교 분교에 대한 건도 총사범이 왼쪽볼을 불룩하고 부풀어 보이자 이들은 꽁지를 말아버릴수 밖에 없었다. 아니 오히려 무관학교도 구색에 맞게 분교를 설립하라는 총사범의 심술에 혹 떼려다 다른 혹까지 떠맡아 한동안 자기 일도 못하고 두 학교의 분교 설립을 위해 인원, 자재, 새로 분교에 배치할 사범들을 물색하느라 군부는 몸살을 앓아야만 했다. 양 학교 분교 설립을 위해 인원과 자재들을 투입한 지 3개월여 날마다 불쑥 나타나 군부를 헤집어 다니는 총사범의 재촉에 군부의 인사들은 눈물을 머금고 분교 설립을 위해 매진할 수 밖에 없었다. 그리고 지금 분교가 완공되었다는 소식과 함께 남번에서 이번 군사 무관학교 분교의 완공식과 남번군의 시찰을 해주십사하고 모시러 온것이다. 이번 분교 설립에 있어 총사범이 꽤 힘을 썻다는 것을 알았는지 이들은 흡족하게도 마부와 수레까지 보내와 총사범을 흡족하게 해주었다.

 손녀의 앙증맞은 손을 붙잡고 술에 얼큰히 취한 얼굴로 저택 밖으로 걸어나온 총사범은 흐뭇한 얼굴로 문가 앞에 공손히 서있는 남번에서 온 수레와 마부를 보고 끌끌거리며 기뻐했다.

 " 캬아 술맛 쥑인다. "

 총사범의 갑작스런 술이 좋다는 타령에 손녀도 작은 입을 오물거리며 할아버지를 따라했다.

 " 꺄하하 술맛 쥑인다 "

 " 오오오오 옥아 왜이렇게 귀엽냐 므흐흐흐 "

 깨물어주고 싶을 정도로 귀여운 손녀 은옥이의 뺨을 자신의 뺨으로 비비며, 총사범은 자신의 앞에 서있는 마부에게 물었다.

 " 그런데 내 듣기로 완공식은 얼마 안 남았는데 너무 늦게 온것 아닌가? 기일내에 갈수 있는건가? "
 총사범의 말에 마부가 히죽 웃으며 번뜩이는 눈빛을 총사범에게 쏘아보이며 대답했다.

 " 걱정마십쇼. 총사범님. 이 조막가 이름 석자를 걸고 나의 이 애마들과 함께 기일내에 총사범님을 남번 군사훈련소까지 모셔다 드리겠습니다. "

 -----------------------------------------------------------------------------------
 음 군사지도 카페가 드디어 탄생했습니다. >_< 다음에 들어가셔서 군사지도를 검색하시면 곧장 튀어나올겁니다. 어서어서 가입들 하세요 ~_~ 투중의가 기다리고 있답니다. 후후후 그리고 이번 주말에 하기로 한 채팅은 그 카페 채팅방에서 하기로 했으니 그렇게 아세요. 첫 채팅에 참가하신 분들중에 몇분을 추첨하여 나중에 응분의 보상을 해드리도록 하겠습니다. 자 모두 가입합시다. !!! 오오옷

제  목: 군사지도(軍師之道) [202 회]총사범의 남번 시찰과 투중의 암살 사건. - 2
 	   " 흐흐 눈빛이 살아있는 걸 보니 한가락 하는 놈이군 그래 기다리게. 죽은 할멈이 담가둔 비장의 술을 좀 챙겨와야겠네. "
 " 예 총사범님. "

 총사범이 안으로 들어가자 조막가는 자신의 애기(愛機: 본문에선 수레를 뜻함)와 애마를 쓰다듬으며 몸을 부르르 떠는 요상한 모습을 보이며 좀 후에 있을 광란의 질주를 생각하는지 그의 얼굴은 정말 18세의 처녀처럼 활짝 피어 있었다.

 한편 이 무렵의 남번에서는....

 " 아니 뭐요? 조막가를 보냈다고? "

 투중의는 지금 미치고 폴짝 뛰고 환장하는 심정이었다. 비록 사람됨은 괴팍하고 기벽이 심한 총사범이라고는 하지만, 투중의의 군사학교 생활에 있어 그는 심술이라는 군사 철학을 심어준 인물이자 인생의 스승인 인물이었다. 게다가 건의해보았자 묵살당할것이 뻔했던 군사학교의 분교 설립을 앞장서서 밀어붙인 사람이기도 했으며 쥬노가 2차로 계획했던 무관학교 분교를 덤으로 같이 설립하게 하는 공로를 세운 사람이다. 더구나 그의 군사적인 안목도 투중의가 부족한 경험이라는 것이 풍부한 그에게 조언을 듣기 위해, 양 학교의 완공식을 겸해서 14군단 창설식, 암호학교 및 여러 시설의 시찰, 군사훈련소의 시찰 등을 계획하고 있었던 투중의였다. 이번 행사에는 아리청의 관심도 깊어 군사학교 건설현장에 직접 순시를 여러 차례 나오기까지 했을 정도로 무척 기대하고 있는 눈치였다. 그런데 이런 행사에 있어 자리를 빛내줄 인물인 총사범을 각종 의식과 행사를 담당하는 강필이란 자가, 자기 딴에는 총사범을 특급 대우로 모신다고 처리한 일이 커다란 실수를 만들었던 것이다.

 " 강필공. 이이이 이게 어찌된 일이요? 총사범님에게 누구를 보냈다고 했소? "
 " 갑자기 왠 호들갑이십니까? 투군사님. 이번 행사를 빛내주실 총사범님에게는 특급 대우로 다름아닌 투군사님 밑에서 일하고 있는 특급 마부로 소문난 조막가란 사람을 보냈습니다. 이정도는 해야 그분의 공로에 대한 우리의 경의를 보여줄수 있다고 생각합니다만. "
 그 얘기를 들으며 투중의의 얼굴은 점점 더 일그러졌다. 그리고 투중의 뒤에서 호위하고 있던 진민도 그날의 악몽이 떠올랐는지 얼굴이 시퍼렇게 핼쓱해졌다.

 " 으아아아아 그자는 그자는....... 으어어어 "

 말을 하다가 입을 다문 투중의는 충격이 너무 컸는지 그대로 혼절해 버렸다. 그러자 주위에 있던 위병들과 진민이 다급하게 투중의에게 우르르 달려들었다.

 " 투군사님 괜찮으십니까? "

 " 어서 군의를 불러라. "

 그날 혼절한 이후로 투중의는 남번에 도착해 총사범이 분노하여 무슨 깽판을 벌일지 몰라 정신을 차렸음에도 불구하고 병이 있다고 주변 사람에게 알린 뒤, 자기 저택에서 일이 벌어질 총사범의 도착날만을 기다리며 전전긍긍하기 시작했다.

 총사범이 조막가의 수레를 타고오는 사이 남번으로 다가오는 한척의 배가 있었다. 그배에는 전에 마타돌 해전에서 남번방위대와 붙었던 북번 첩보부대 피의 악단 소속의 요원 10여명이 승선하고 있었다. 때는 여름인지라 선실안이 후덥지근 한지라 너도나도 갑판 위로 올라와서 시원한 바람을 쐬고들 있었다. 갑판 위에서 청소를 하고 있던 몇몇 선원들은 자신들보다 머리하나는 더 크고 등뒤에 커다란 장검을 찬 사내를 흘낏흘낏 쳐다보았다. 이 자는 다름아닌 흑선우가 그렇게 죽이려고 애를 썻던 피의 악단 부단장으로 우두커니 갑판 위에 서서 끝없는 앞바다를 쳐다보고 있었다.

 " 이번에는 요인암살인가? 흐흐흐 그렇잖아도 저번에 남번놈들과 붙었을때 방해를 받아 마무리를 못지었는데 이번에는 투중의라는 놈을 머리와 몸통만 남겨놓고 사지를 잘라주어 저번에 받았던 그들의 호의에 답해야겠군. 아 안순공이 투중의라는 놈은 반드시 머리통도 잘라버려야 한다고 했지. 이후부터는 상대하는 놈마다 사지는 물론 머리까지 잘라버릴까 큭큭큭큭. "
 북번 킬항을 떠난 지도 2일째. 행여 남번 초계정의 불심검문을 받을 우려가 있었으므로 물론 눈속임을 위해 비밀의 방까지 마련해둔 비밀공작선을 이들은 이용하고 있었다. 이 작전을 위해 북번에서도 1대 밖에 없는 이 비밀공작선을 투입할 정도로 안순이 이 작전에 거는 기대는 컷다. 그러나 이런 조심스러운 일련의 조치에도 불구하고 타국은 물론 북번이나 기나라 본토에서 오는 배들은 오로지 범현에 있는 항구에만 정박하도록 투중의가 못박아 놓은데다가, 남번으로 오자마자 거액의 금을 투입하여 길러낸 남번방위대 소속 검열관들이 들어오는 모든 배들을 일일이 검열하고 있었기에 위험이 컷다. 그러나 아무리 가드가 심하다 하더라도 구멍은 여기저기 있는 법. 게다가 이미 남번측에 고위급 첩자를 심어둔 북번은 그 첩자에게 이미 연락을 해놓은 상태였다.

 미리 약속된 해역에 이르자 닻을 내리고 기다리길 두어시간여. 갑판 위에서 한가롭게 바람을 쐬던 북번측 요원들의 시선에 한척의 고깃배가 잡혔다. 이근방에 있는 조그만 어촌에서 고기잡이를 하는 자의 배로 갈아타고 그의 안내를 받으라는 안순의 명대로 이들은 고깃배가 보이자 서둘러 선실로 내려가 싸두었던 짐들을 가지고 다시 갑판 위로 올라왔다. 갑판위로 올라온 이들의 귀에 이번 암살작전의 책임자인 부단장이 고깃배 노인과 암호를 교환하는 목소리가 들렸다.

 " 이글이글 거리는 여름바다에 짠냄새 물씬 풍기는 바다사나이 둘이 있었네. "
 " 한명은 북에서 온 자라네. 그는 장검을 품속에 안은 채 원수의 목을 취하러 왔다네. "
 " 또 한명의 그자의 친구라네. 친구를 위해 의를 위해 그 자도 두팔 걷어붙이고 나섰다네. "
 노인과 암호를 주고받은 부단장이 노인의 대답이 끝난 뒤 이어 말했다.

 " 노인장. 혹시 고기 잡은 거 없수? 날씨가 하두 더워서 시원한 회가 당기는 데. "
 " 끌끌끌 그렇잖아도 오늘은 많이 잡았습죠. 배위로 올라갈테니 기다리슈. "
 그렇게 말한 노인장은 배를 저어 북번의 공작선 옆에 배를 대었다. 그 뒤 한참동안 선원들과 말을 주고 받던 노인은 그대로 고깃배로 내려와 공작선과 헤어졌다. 그리고 공작선에 있던 10여명의 첩보요원들은 이미 공작선에서 사라져 있었다.

 드디어 운명의 날. 조막가의 비밀을 아는 모든 자들이 전전긍긍하며 기다리던 총사범이 오는 날의 아침이 밝았다. 물론 투중의는 이미 미꾸라지처럼 병을 칭하여 저택에서 두문불출하고 있었고 그 덕에 애꿎은 쥬노가 희생양이 되었다. 아무래도 총사범에게서 가르침을 받았던 쥬노가 마중을 나가는 것이 좋지 않냐는 아리청의 말에 쥬노는 빼도박도 못하고, 이렇게 남련성 근교에서 몇몇 신료들과 함께 잠시 뒤에 지나쳐 갈 폭풍같은 총사범의 분노를 몸으로 느끼길 기다리는 애처로운 신세가 되었다. 여기에 쥬노가 이왕이면 같이 죽자는 취지아래 조막가란 자를 남번으로 데리고 온 변호영을 억지로 끌고왔으며, 이번 실수를 한 장본인인 강필도 나와 있었다. 또한 투중의가 돌아가는 상황을 보고 오라 하여 파견된 진민도 뒷쪽에서 자신이 그랬던 것처럼 총사범도 수레가 멈추자마자 헛구역질을 하지는 않을까 이리저리 생각하며 핼쓱한 얼굴로 서있었다.

 " 오 옵니다. "

 멀리서 엄청난 먼지구름이 보아자 조막가가 수레를 모는 것을 많이 보아왔던 변호영이 사시나무 떨듯 부르르 떨면서 크게 외쳤다. 그러자 모든 이들의 시선이 가도쪽으로 모여졌다.

 " 두두두두두 "

 엄청난 속도로 달려오는 수레를 보던 쥬노와 신료들은 이상한 위화감에 고개를 갸웃거렸다. 그리고 수레가 점점 가까워져 오자 이들은 입을 떡하고 벌릴수 밖에 없었다. 이들이 왜 이렇게 놀라는 것일까? 수레로는 불가사의한 속도로 이들 앞에 달려온 수레는 그제야 마중나온 이들을 보았는지 급히 멈춰섰다. 그러나 속도가 너무 빠른 탓인지 마중나와있던 이들을 약간 지나쳐서야 멈춰설수 있었다. 그리고 피어나는 엄청난 먼지구름. 뒤쪽에 있던 탓으로 수레를 자세히 못보았던 진민은 마중나온 이들이 왜 입을 떡 벌렸는지 무척 궁금했다.

 ' 혹시 전에 만해선사님께서는 조막가의 수레에 타는 걸 즐기셨다고 했는데 그럼 총사범님도? '
 이렇게 마음속으로 상상하던 진민은 뭉게구름이 사방으로 흩어지고 시야가 확보되자 엄청난 놀라움에 눈을 부릅뜰수 밖에 없었다. 수레의 마부석에는 조막가가 아닌 총사범이 채찍을 들고 앉아 있지 않은가?
 " 끌끌끌 조막가라고 했나? "

 뒤를 보며 총사범이 말하자 수레위에서 조막가가 동경에 찬 시선으로 총사범을 바라보며 대답했다.

 " 예 옛 총사범님. "

 " 마부치고는 빠른 편이네만. 아직 수행이 부족해. 무릇 진정한 마부란 이정도의 속력을 낼수 있어야 하는 법. "
 " 오오 총사범님. 부디 저의 스승님이 되어주십시요. "
 총사범의 말에 엄청난 감명을 받은 조막가가 수레에서 내려와 넙죽 엎드리며 총사범에게 절했다. 이 엄청난 전혀 예상하지 못한 사태에 진민을 포함한 마중나온 모든 신료들과 위병들은 입을 딱 벌린채 어이없다는 눈초리를 보내고 있었지만 아직 이 놀라움은 거기서 그치지 않았다.

 갑자기 수레위로 고개를 쏙 내민 총사범의 손녀인 은옥이 마부석에서 폼을 잡으며 서있던 총사범의 수염을 잡고 이렇게 외쳤다.

 " 오빠 달려~~~ 꺄하하하하 "

 " ...... "

 이 장면을 본 쥬노 이하 모든 사람들은 그렇게 그자리에 서서 한동안 아무말도 안했다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 이번주 토요일 9시에 군사지도 카페에서 채팅이 있을겁니다. 1차 이벤트는 2월 13일까지 가입하신분만 참여할수 있으니 빨리빨리 가입들 하세요. 다음에서 군사지도를 검색하시면 카페가 나올겁니다. 모두 즐독. 그리고 은옥이......엽기소녀죠 하하하--;; 그리고 우리의 기대를 저버리지 않는 총사범. 당신은 정말 위대한 사람이야--;; 그럼 이만

제  목: 군사지도(軍師之道) [203 회]총사범의 남번 시찰과 투중의 암살 사건. - 3
 	   그 엽기적인 장면을 본 쥬노를 비롯한 신료들은 한참 뒤에야 정신차리고 총사범과 손녀딸 은옥을 데리고 남련성으로 들어갔다. 남련성에 도착하는 대로 남번왕 아리청과 가벼운 다과를 들면서 담소를 나누도록 스케쥴을 짜 놓았기에 그들은 그대로 왕궁으로 향했다.

 한편 신료들 뒤에서 이 엽기적인 장면을 구경한 진민은 이들에게서 빠져나와 빠르게 발을 놀려 투중의가 병을 칭하고 드러누운 투가장으로 달려갔다. 진민이 투가장 저택 앞에 나타나자 위병들이 진민의 얼굴을 알아보고 투중의가 일러놓은대로 대문을 활짝 열었다. 진민이 안으로 급히 뛰어들어 간 뒤, 위병들이 다시 대문을 닫아걸자 투가장은 다시 적막속에 쌓였다.

 진민이 투가장안으로 들어올 무렵 투가장 안채에는 투중의가 투호와 함께 담소를 나누고 있었다.

  " 형님. 듣기로 이번에 군사학교와 무관학교가 완공되어 양 학교에 생도를 뽑는다고 들었습니다. 그게 사실입니까? "
 " 음 그래 맞다. 내일모레 완공식이 끝나면 그 다음날 시험을 보게 되어있다. 그런데 그건 왜 물어보느냐? "
 뜬금없이 군사학교와 무관학교에 대해서 묻자 투중의가 의아한 눈빛으로 투호를 쳐다보았다. 그러자 투호가 정색하며 대답했다.

 " 형님. 이번에 저도 무관학교에 들어가고자 합니다. 허락해주십시요. "
 " 뭐 뭣이라고? "

 투호의 말에 투중의가 병을 핑계로 누워있던 자리를 박차고 일어났다.

 " 무관학교에 들어가겠다는 것이냐? 으으음. "

 투중의가 쉽사리 승낙할 분위기가 아닌 것으로 보이자 투호가 투중의에게 가깝게 다가가서 다시 말했다.

 " 그동안 투씨촌에서 제 앞길에 대해서 곰곰이 생각해 보았씁니다만 제가 할줄 아는 것이라고는 힘쓰는 일과 사냥하는 일 밖에는 맞는게 없었습니다. 그러나 사냥꾼이나 농부로 살아가는 것은 평화롭고 마음 편하긴 합니다만 너무 무미건조한 것 같아, 이번에 무관학교에서 사람을 뽑을 때 저도 시험을 치르려고 합니다. 허락해 주십시요. 중의 형님. "
 " 으음 할아버님께서는 아시고 계시냐? "

 " 아직 말씀드리지 못했습니다. "

 " 하긴 그렇지. 할아버님께서 걱정하실게 뻔하니...... 내가 반대한다고 해도 지금 호 너의 활활타오르는 그 눈을 보니 결국은 일을 벌일 눈치구나. 안그러냐? "
 투중의에게 속마음을 들키자 투호의 얼굴이 빨게졌다. 투중의는 한숨을 내쉬며 옆에 고이 접어두었던 곁옷을 꺼내 입으며 말했다.

 " 할아버지께는 나중에 내가 말씀드릴테니 시험을 준비하고 있도록 해라. "
 투중의의 말에 투호가 환하게 웃으며 자리에서 일어섰다.

 " 형님. 고맙습니다. "

 투호의 공치사에 투중의가 쓴웃음을 지었다.

 " 알았으니까 가서 시험준비나 해라. 무관학교가 어중이 떠중이가 들어가는 곳이 아니니까 말이다. 행여 내 지위를 이용해 들어갈 생각일랑은 물론 안하고 있겠지만 꿈도 꾸지 않는게 좋을거다. 너의 힘으로 어디 한번 시험을 치루도록 해라. "
 " 예 형님. "

 투중의가 그말을 하면서 곁옷을 다 입었을때 갑자기 안채 바깥쪽에서 다급히 달려오는 발걸음소리가 들렸다. 그 발소리가 진민임을 깨달은 투중의는 다시 얼굴이 창백해졌다.

 " 밖에 들어오는게 진민 맞느냐? "

 " 예 지금 들어갑니다. "

 진민이 문을 열고 들어오자 투중의가 긴장된 표정으로 진민을 쳐다보며 물었다.

 " 그래 어떻게 되었느냐? "

 투중의의 질문에 진민이 남련성 밖에서 일어났던 엽기적인 일을 빠짐없이 투중의에게 들려주기 시작했다. 진민의 말이 은옥이가 말한 부분까지 이르자 투중의가 양손으로 배를 잡고 바닥에 뒹굴며 웃어제끼기 시작했다.

 " 우하하하하하하 뭐 오빠 달려라고 했다고? 큭큭큭큭큭 "
 그렇게 배를 잡고 계속 웃어대던 투중의는 너무 웃어대어 탈진까지 하게 되었다. 결국 투중의의 입궁은 다시 몇시간 동안 늦어지게 되었다.


 남련성 외곽에 위치한 지씨(智氏)들이 모여사는 집성촌인 지가촌. 주변사람들에게 이 지가촌에 대해 물어보면 이곳에 살고있는 지청위(智淸偉)라는 자를 꼽기를 주저하지 않는다.

 " 허허 그 지청위라는 분은 대단하신 분이라오. 우리같은 백성들에겐 신과도 같은 분이지. "
 " 지청위가 누구냐니? 그분께 반말지꺼리를 해대다니 이놈 나죽고 너죽자. "
 " 그분 덕에 한목숨 건진 백성들만 해도 부지기수라오. "
 남번내에 있는 사람들에게 있어 지청위라는 자는 남번왕보다 인기가 있었으며 백성들의 칭송은 어린아이들까지 동요로 부르고 다닐 정도였다. 그리고 사람이 깨끗하고 담백하여 사람사귀기를 좋아하였기에 남번조정내에서도 많은 자들과 알고 지내는 자로 그 영향력도 컸다. 그러나 이렇게 수많은 사람들이 지청위란 자를 신이니 선인이니 뭐다뭐다 라고 칭송하는 와중에도 단한사람만은 그에게 의혹의 눈길을 보내는 자가 있었다. 그자는 다름아닌 투중의였다. 어느날 회의석상에서 회의가 끝나고 담소를 나누고 있었을 때였다. 화제가 이 지청위라는 자에 대해 옮겨가자 투중의는 처음 듣는 얘기였기에 그에 대해 이들 신료들에게 자세히 물었다. 이들의 얘기를 모두 빠짐없이 듣고난 뒤 그는 이렇게 말했다.

 " 글쎄 분명 지청위라는 자가 자신의 재산을 풀어 백성들을 구휼하고 민심을 어루만줘 준것은 에지간한 사람이 아니면 할수 없는 일이긴 하지. 헌데 오히려 난 그런 점이 의심스러운데? 원래 착한 일 하는 사람들은 남들 모르게 하는 것이 기본이라구. 그런데 그 지청위라는 자는 자네 얘기들을 들어보니 아주 자랑스럽게 자신의 이름을 내세우며 백성들을 돕는다? 그래서 지금 그의 인기는 남번왕보다 더 대단하도록 조장을 했다는 거군. 왜 남번왕의 신하로 자처하는 그 지청위란 자가 자기 이름을 내세우며 백성들을 도왔는가에 대해서는 흑심이 있다고 볼수 밖엔 없지. 왕의 신하된 자라면 왕의 이름을 내세워 그런 착한 일을 하는 것이 당연한 수순이 아닌가? 자네들 얘기를 듣자하니 그 지청위란 자 머리가 잘도 돌아가는 듯 헌데 그런 것을 모를리가 없고...... 결론은 그자는 뭔가 큰일을 벌일 작자란 것이지. 아무래도 그자의 일거수 일투족을 방첩부대와 보안국에게 감시하라고 일러둬야겠어. "
 이렇게 말한 뒤 투중의는 사람들을 시켜 지청위를 감시하게 했다. 그 자리에 있던 지청위에게 호감을 가진 신료 몇몇이 나중에 그에게 투중의가 한 말을 들려주자 지청위는 측근들에게 이렇게 말했다.

 " 역시 투중의란 자는 보통내기가 아니군. 당분간 쥐죽은 듯 조용히 지내도록. "
 지청위의 이런 당부가 있은 뒤 지씨촌은 별다른 움직임을 보이지 않고 가만히 쥐죽은 듯 웅크리고 있었다. 아 그사이 지청위의 아들과 아버지인 지건과 지백당이 사병과 저택을 몰수당하고 들어온 것을 빼고 말이다. 그때를 빼고는 나 죽었소하고 웅크리던 지청위는 아무 생각없이 무료하게 나날을 보내는 것처럼하여 남번방위대 소속의 방첩요원과 보안국 요원들의 눈을 피하고 있었지만 실제로는 뭔가 수작을 벌이고 있었다.

 --------------------------------------------------------------------------------
 아 매년 이시즌만 되면 슬럼프에 빠지게 되죠. 애인이 없는자에게는 우울한 발렌타인데이. 그덕에 글도 못쓰고 골방에서 궁시렁대고만 있었습니다.--;;

제  목: 군사지도(軍師之道) [204 회]총사범의 남번 시찰과 투중의 암살 사건. - 4
 	   총사범이 방문한 이날도 지청위는 한가롭게 앞뜰을 거닐며 산책을 하고 한가롭게 소일을 하고 있었다. 지청위를 감시하는 임무를 부여받은 보안국의 요원 둘은 이런 그의 행동을 보고 오늘도 똑같은 내용의 보고서를 작성해 보안국으로 올렸다.

 " 목표. 오늘도 별다른 움직임 없음. "

 그러나 이들이 생각조차 못했을 사실이 있었으니 그것은 다름아닌 자신들이 지금 보고있는자는 가짜라는 사실이었다. 이들이 졸음을 참으며 가짜 지청위를 지켜보는 동안 진짜 지청위는 자신의 저택 지하실에서 멀리서 오신 손님들을 접대하고 있었다.

 " 반갑소. 안순공께서는 별일 없으시오? "

 지청위가 손수 차까지 가져와 지하실 탁자에 있는 의자 여기저기에 앉아있는 피의 악단 요원들에게 차를 나눠주며 묻자 부단장이 목이 아픈지 손으로 목을 꾹꾹 누르며 말했다.

 " 우린 그런 인사나 나누자고 여기 온것이 아니오. 어서 본건으로 들어갑시다. "
 " 후후후 성미가 급하시구려. 일단 차들부터 드시고 한숨 돌리시오. 작전을 시작하려면 아직 3일이나 남았으니 말이오. 실은 내 가짜대역이 위에서 움직이느라 내 곁에서 일하던 하인들이 전부 그에게 달라붙어 있소. 그래서 내 차를 직접 타보았는데 오랜만이라 잘되었는지 모르겠구려. 차 맛이 어떻소? "
 차를 홀짝이며 지청위가 물어보자 부단장이 인상을 찡그리며 찻잔을 집어던졌다.

 " 쨍그랑 "

 " 본건만 말하시오. "

 부단장의 행동에 계속 웃고만 있던 지청위가 살짝 얼굴을 찡그렸다.

 " 뭐 그렇다면 할수 없구려. 그럼 본건으로 들어가겠소. 모두 안순공에게 들어 알고 있겠지만 이번 작전의 임무는 요인 암살이오. "
 " 듣자하니 투중의라는 대가리에 피도 안마른 작자를 쳐죽이라는데 그 작자가 그렇게나 위험인물이오? "
 부단장이 마음에 안든다는 듯 콧방귀를 뀌며 이렇게 말하자 지청위가 쓴웃음을 지으며 대답했다.

 " 유감이지만 투중의라는 자는 나에게 있어서나 북번에게 있어서나 매우 위험한 인물이오. 반드시 제거되어야할 인물이지. "
 " 흠 그럼 우리가 어떻게 해야될지 말하시오. "

 " 음 좋소. 여기서 3일간 대기하고 있다가 남번국방군 제14군단 사열식이 있을때 그속에 끼어들어 사열식에 참관하는 투중의란 자의 목을 따버리면 되오. "
 " 말은 간단하지만 우리들을 어떻게 14군단 내에 끼워 놓을 것이오? 내 알기론 남번쪽에 방첩부대도 제법 한가닥 한다고 들었는데 우리같이 수상한 자들을 그렇게 쉽게 14군단에 끼도록 놔둘것 같지는 않소만. "
 " 후후후 그것은 걱정마시오. 실은 저번에 라칸돈 부족 제압작전때 지금의 14군단으로 편성된 보병전대에 당신들을 끼워넣을 계획이오. 그부대는 그 작전 이후 다대한 피해를 입었기에 3개 전대를 1개 전대로 재편성하여 14군단 소속이 되었소이다. 그러나 그것도 최근의 일이오. 실제로 그 보병전대에 있는 자들은 서로의 얼굴도 아직 잘 모르는 실정. 게다가 그 전대를 지휘하는 전대장은 나에게 목숨을 바치기로 각오한 자. 당신들을 사열식에 끼워넣기로 이미 얘기를 끝냈소이다. 이번 거사가 실패하든 성공하든 그자는 자결로써 내게 받은 은혜를 갚는다고 하더이다. 이정도면 충분하리라 보오만? "
 " 허 사람을 은혜를 미끼로 이용한다...... 당신도 밥 처먹고 똥만 쌀줄 아는 정치가들의 협잡질에 능숙한 모양이구려. 그렇게 말한다면야 뒷탈은 없겠지. 후후후 남번왕이 되실려면 안순공에게도 잘보여야 할테니 우리들도 이 기회에 없애버리려는 더러운 상토(相討)의 모략같은 것은 쓸수가 없겠지. 그럼 우리들은 물러나서 3일 뒤를 위해 준비하고 있겠소. 아 물론 작전 뒤에는 볼수 없을테니 이것이 우리들의 처음이자 마지막 만남이 되겠군. 부디 남번왕이 될떄까지 몸 건강하시오. "
 그말을 마친 부단장은 자리를 박차고 일어나 지하실 밖으로 나갔다. 아까 3일간 생활할 곳을 지청위에게 들은터라 곧장 그곳으로 성킁성큼 부단장은 걸어갔다. 부단장이 나가자 나머지 요원들도 우르르 자리에서 일어나 부단장 뒤를 따라갔다. 혼자 지하실에 남게된 지청위는 신나게 웃어제끼며 혼잣말을 했다.

 " 큭큭큭 밥 처먹고 똥만 쌀줄 아는 정치가라..... 그럼 정치가가 그것말고 다른 일을 제대로 할줄 아는게 있던가? 우하하하하하하 "

 " 할아버지 나 남번왕 아저씨하고 노올래. "

 이것이 뭔소리고 하니 입궁한 총사범과 함꼐 따라온 총사범의 손녀 은옥이 투정부리며 하는 소리다. 가벼운 다과와 함께 남번왕과 한시간 정도 담소를 나누던 총사범은 시찰을 시작해야한다는 쥬노의 말에 자리를 털고 일어났다. 그런데 자상하게 머리를 쓰다듬어주고 자신을 귀여워해주는 아리청이 좋은 은옥으로써는 땀냄새나는 군인아저씨들이 가득한 곳으로 간다는 총사범에 말에 가기가 싫은 것은 어쩌면 당연한 일일지도 몰랐다. 그러나 남번왕 아저씨라는 백영으로써도 자신도 모르게 손이 칼로 가는 망언을 내뱉은 것도 모자라 은옥이는 남번왕의 무릎에 올라가 앙증맞은 두손과 두발로 거미처럼 찰싹 아리청의 몸에 달라붙어 있었다. 이 무슨 해괴한 짓거리냐고 외치며 이 버르장머리없는 계집애를 혼쭐을 내주려던 백영은 아리청이 손으로 제지하자 화를 삭이며 제자리에 가만히 있을수밖에 없었다. 그러나 백영이 더 열받는 것은 총사범이란 작자의 행동이었다.

 " 흘흘흘 남번왕 전하 이것 참 죄송합니다. 제가 손녀딸을 애지중지하다보니 버르장머리가 없이 키웠습니다. 그런데 제 손녀딸이 남번왕 전하가 마음에 드는 모양입니다. 저렇게 찰싹 달라붙는 사람은 이사람 빼고 전하가 처음입니다. 흘흘흘 은옥아 남번왕 전하가 좋으냐? "
 " 응 아주우 좋아. 나 남번왕 전하하고 놀래. "

 " 으하하하핫. 이러다가 내 손녀딸을 전하께 빼앗기는게 아닌지 걱정됩니다. "
 총사범과 은옥의 황당한 짓거리에 남번왕 아리청은 식은 땀을 흘리며 그저 사람좋게 웃을수밖에 없었다. 그러나 자신의 몸에 대롱대롱 매달린 은옥을 떨어뜨리기도 뭐하고 아리청은 그저 가만히 있을수 밖에 없었다.

 " 저 전하께서 힘들어 하십니다. 내려오십시요. "

 보다못한 극첨이 말리려 다가갔지만 은옥은 총사범에게 결코 지지 않을 뺨부풀리기를 보여주며 더욱더 아리청에게 달라붙었다.

 " 시져 "

 은옥의 부풀은 뺨을 보고 곁에서 지켜보던 쥬노가 혼잣말을 했다.

 " 총사범과 똑같다...... "

 결국 은옥이는 남겨둔 채 총사범은 왕궁을 빠져 나왔다. 왕궁밖으로 나온 총사범은 미리 와 대기하고 있던 조막가의 수레에 올라 군사훈련소를 향해 출발했다.


 " 아 너무 웃었더니 힘이 다 빠져 버렸다. 후우 "

 탈진 상태까지 갔던 투중의는 간신히 웃음을 진정시키고 수레에 올라 군사훈련소로 내쳐 달려와 있었다. 다행이 조막가라는 폭풍을 무사히 보내버린 투중의는 이제 마음을 푹 놓고 수레 위에 대자로 누워 푸른 하늘을 쳐다 보고 있었다.

 " 투군사님. 총사범께서 오십니다. "

 진민의 말에 투중의는 벌떡 수레에서 일어나 정좌했다. 앞쪽에서 투중의가 병을 칭하고 누어있게 만든 원흉인 조막가의 수레를 타고 총사범이 히끗한 수염을 흩날리며 나는 듯 다가오고 있었다.

 " 총사범님 오셨습니까. "

 그것을 본 투중의가 수레에서 내려 코 앞까지 다가온 총사범에게 정중히 인사를 했다. 그러자 수레위에 있던 총사범이 웃으며 수레에서 내려왔다.

 " 이놈. 아무리 바빠도 그렇지 이 늙은 몸에도 불구하고 군사학교를 힘겹게 운영하는 나에게 한번 찾아오지도 않고 이곳에서 뒤룩뒤룩 살이나 찌며 뒹굴고 있었냐? "
 그렇게 말한 총사범이 손가락으로 약간 튀어나온 투중의의 똥배를 쿡쿡 찌르자 투중의가 재빨리 뒤로 물러나며 대답했다.

 " 별말씀을 다하십니다. 아무리 멀리 떨어져 있어도 총사범님을 생각하는 저의 생각을 총사범님께서 모르실리가 있겠습니까? 그동안 격무에 바빠 찾아뵙지 못했지만 항상 총사범님의 건강과 안녕을 날마다 기원하고 있었습니다. "
 " 허 이놈. 이곳에 와서 혀만 닦았나보구나 말 한번 참 번지르르하게 하는구나. 더이상 아부하는 말은 듣기 싫다. 어서 안내나 해보려무나. "
 " 예 총사범님. 따라오십시요. "

 그렇게 말한 투중의가 수레 위에 올라 앞장서 나가자 총사범도 조막가의 수레 위에 올라 뒤를 따랐다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 군사지도 카페에 가입해 주세요. 다음에 있습니다. 그곳에 외전이나 군사지도 수정본이 올라가고 있으니 들러서 보시고요. 그럼 즐독!! ~_~

제  목: 군사지도(軍師之道) [205 회]총사범의 남번 시찰과 투중의 암살 사건. - 5
 	   군사훈련소 안으로 들어간 일행이 찾은 곳은 먼저 암호요원을 뽑는 암호학교였다. 먼저 군사훈련을 보기로 했었지만 사정이 생겨 먼저 이곳으로 온것이다. 투중의를 따라 건물 안으로 들어간 총사범은 건물 안에서 수십명의 사람들이 뭔가 시험을 보고 있는 것을 보고 조용히 투중의에게 물었다.

 " 지금 무슨 시험을 보고 있는 건가? "

 총사범의 질문에 투중의도 그들에게 시선을 돌렸다.

 " 아 저들은 지금 암호요원이 될 실력이 있는지 기초적인 시험을 보고 있습니다. 지금 시험보는 내용은 가로세로풀이입니다. "
 " 가로세로풀이? "

 " 예 가로세로로 각각 조합된 문제를 풀어 적어나가는 시험으로써 암호일을 하기 위한 기본적인 소질을 알아보는 시험입니다. "
 그렇게 말하며 투중의가 옆에서 따라다니던 부관에게 손짓을 해 시험지 한장을 얻어오라고 일렀다. 그러자 그 부관이 달려가 시험지를 한장 구해와 총사범에게 바쳤다.

 " 으음 허 이거 꽤나 재미있는데 그래? 심심풀이용으로도 제격이겠어. 그런데 이걸로 암호교육을 받을 사람을 뽑는다는 것은 이것을 얼마나 빨리풀어내는가로 판단하는 거겠지? "
 이해가 간다는 표정으로 총사범이 시험지를 살펴보며 묻자 투중의가 총사범의 날카로운 관찰력에 감탄하며 대답했다.

 " 예 그렇습니다. 총사범 각하. 남번의 상비군을 모집하는데 있어 먼저 상비군 신청을 한 장정들은 이 암호학교나 검열학교, 또는 각 특수병과에 해당하는 인재들을 선별하기 위해 여러가지 각종시험을 보게됩니다. 그중에서 이 암호학교는 이 가로세로풀이를 시험하여 시험을 본 인원중 상위 10%에 해당하는 인원을 함격으로 인정하여 그때부터 정식으로 암호교육을 받게됩니다. "
 " 호오 그런가? 그럼 암호교육은 어디서 받는가? "

 총사범의 질문에 투중의가 곤란하다는 표정을 지으며 대답했다.

 " 총사범 각하. 암호 및 첩보 방첩에 관한 부분은 저희 남번내에서도 최고기밀급에 속하는 부서이기 때문에 총사범 각하라 하시더라도 그것에 관한 사항은 말씀드릴수 없습니다. 이점 양해해 주십시요. "
 " 흘흘흘 어찌 그걸 내가 모르겠느냐? 다만 네녀석이 가르켜주었다면 그것을 빌미로 혼쭐좀 내주려고 했는데 아쉽구나 쩝. "
 총사범의 가벼운 탄식에 투중의는 역시 이자는 잠시라도 방심하다간 심술에 의해 사단이 일어날 작자라는 것을 다시 한번 마음속으로 주의를 주는것을 잊지 않았다. 요리저리 시험지를 둘러보는 총사범을 보며 투중의가 앞장서 걸어가며 총사범에게 말했다.

 " 다음은 검열요원을 뽑는 시험장으로 가보겠습니다. 바로 옆건물이니 금방입니다. 따라오십시요. "
 " 음 알았다. "

 옆건물로 이동한 일행들을 맞이하는 것은 또 시험을 보는 자들이었다. 그들도 앞에 언급한 암호요원을 뽑는 시험생들과 같이 뭔가를 받아 골똘하게 머리를 굴리고 있었다.

 " 저들은 또 무슨 시험을 보고 있는가? "

 총사범의 질문에 투중의가 부관에게 시험지를 하나 얻어오라고 눈짓을 주며 대답했다.

 " 예 이들은 검열요원을 뽑는 시험에 응시하는 사람들입니다. 검열이라는 부분의 특성상 어떤 문서를 보고 그 내용의 진의를 판단하거나 다른 사람이 보기에는 아무런 이상함도 없는 문서에서 이상한 점을 찾아내야 하는 것이기에, 이들에게 10개의 문서를 주고 거기서 찾아낼수 있는 이상한 문서와 왜 이상한지 또 거기서 무엇을 알아낼수 있는지에 대해서 답을 요구하는 시험입니다. "
 " 어디어디 어떤 내용이 적혀있지? "

 투중의가 대답하는 동안 부관이 시험지를 얻어와 총사범에게 바치자 총사범이 시험지를 살펴보았다. 그러다 맨 위에 첫문제를 살펴본 총사범이 낮게 소리내며 문제를 읽었다.

 " 첫번째 문제. 다음 문서는 남번 범현에서 신성 타니온 국에 있는 상인 조합으로 보내는 문서의 일부 내용이다. 읽어보고 이상한 점을 찾아라. 호오 꽤나 실제로 부딪칠수 있는 문제들을 담고있군 그래. ' 예상보다 수요가 꽤나 늘었습니다. 범현으로 농기구 오만점을 보내주시오. ' 흠 별로 이상한 내용이 아닌데? 아냐아냐 남번이 요새 황무지를 개간한다고 하지만 농기구 오만점이라니 실제로 수요가 그렇게나 많이 필요하다는 얘기는 처음 듣는 얘기인데? 그럼 여기서 나타내는 오만점이라는 숫자는 범현에 있는 병력수나 함선등을 표시한 걸지도 모르겠군. 안 그런가? "
 총사범의 질문에 투중의가 놀랍다는 표정을 지으며 아부를 떨었다.

 " 역시 예리하십니다. 총사범 각하. 혹시 남번에 오셔서 암호부장을 맡으실 생각은 없으십니까? "
 " 예끼 이놈 내가 네 밑으로 들어가라구? 안될말이지 후후후. 다음은 어디로 안내할거냐? "
 " 예 지금쯤이면 슬슬 합동훈련이 시작할 시간입니다. 아까 지나쳐왔던 군사훈련장으로 안내해 드리겠씁니다. "
 " 오오 그래 역시 이런 것보다는 그런 것을 보는게 더 신나지. 어서 가보세나. "
 한편 이무렵의 남번방위대 방첩국에는 방첩부장 조평이 똥씹은 표정을 한채 첩보부장 은십삼호와 같이 탁자 위에 앉아 차를 홀짝홀짝 들이키며 얼굴까지 우거지 상을 하고 있었다.

 " 그러니까 자네가 가지고 온 이 보고에 따르면 북번에서 대략 10여명의 첩보요원이 모종의 임무를 띠고 이 남번으로 내려왔다는 말인가? "
 조평의 물음에 오늘도 복면을 하고 있는 은십삼호가 대답했다.

 " 몇번을 말해야 이해하겠나? 무려 3명의 우리측 요원의 희생으로 얻어낸 정보야. 아쉽게도 그들이 무슨 임무를 띠고 이곳으로 왔는지는 모르겠지만...... 업무 협조 차원에서 이런 정보를 알려주는데 왜 그렇게 불만인 얼굴을 하고 있는거지? "
 은십삼호의 질책에 조평이 한숨을 쉬며 말했다.

 " 몇일전에 새로 생긴 선전국은 알고 있겠지? "

 " 선전국? 아 그거 말이군. 대내 대외적으로 국가나 군대를 홍보하고 적의 사기를 위축시키는 활동을 하기 위해 투군사께서 만든 선전국 말인가? 그런데 왜? "
 " 실은 선전국에서 상비군을 모집하는데 예상외로 호응이 적자 투군사의 특별지시로 선전국의 전 인원을 동원해서 경극을 준비하고 있다는군. "
 " ......경극? 설마 그럼? "

 조평의 경극이란 말에 아까부터 조평이 한숨을 쉬며 노려보던 가면라이더 옷을 쳐다본 은십삼호는 불길한 예감에 몸을 부르르 떨며 말했다.

 " 그럼 저 옷을 입은 작자들을 경극에 출연시킨다는 말? "
 " ......그렇지. 무슨 오색애국병대(五色愛國兵隊)라고 이미 제목까지 대충 정해놓고 배우들까지 모아두었다는군...... "
 " ...... "

 조평의 말에 은십삼호도 그제야 아까부터 자신의 말을 듣지않고 멍하니 한숨만 짓던 조평의 심정을 이해하게 되었다. 얼마전 선전국을 만든 뒤로 싱글벙글 웃으며 묘한 안광을 뿌리고 다니던 투군사의 행동이 이제야 이해가 가는 은십삼호였다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [206 회]총사범의 남번 시찰과 투중의 암살 사건. - 6
 	   " 조평 당신의 심정은 충분히 이해하겠지만 지금은 일이 우선이라는 것은 나보다 이 일을 오래한 당산이 더 잘 알텐데? "
 " ....그렇지 차라리 일을 하면 일을 하는 동안은 이 몸서리쳐지는 현실에서 벗어날수 있을꺼야. "
 그렇게 말한 조평은 머리를 힘차게 몇번 흔든 뒤 은 십삼호를 쳐다보고 말했다.

 " 좋아 그 녀석들이 뭔 일인지는 모르겠지만 알아서 여기로 직접 와주셨다니 모두 싸그리 잡아야겠지. 모든 요원에게 1급 경계령을 내려야겠어. 흐음 그런데 이상하군 그래. 하필이면 국가적인 큰 행사가 있는 제14군단 창설기념식에 맞춰 이렇게 오다니 말야. 혹시 그자들이 이 행사 때문에 온것은 아닐까? "
 조평의 추측에 은 십삼호가 동감이라는 듯 고개를 끄덕이며 대답했다.

 " 나도 그렇게 추측하고 있어. 이 행사가 관련이 있을 거라고 말이지. 내가 그들의 입장이었다면 두가지가 떠오르는군. 하나는 이 행사를 망치기 위해 왔을 거라는 것. "
 " 그럼 또 하나는? "

 " 그쪽이 더 마음에 걸리지. 그것은 행사를 망치는 것은 기본으로 깔고 들어가는 거거든. "
 " ......그런가 요인 암살이라고 생각하는 건가? 너도. "
 " 그렇지. "

 요인 암살을 떠올리자 조평의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

 " 그렇게는 안돼지. 방첩국의 체면이 있지. 은십삼. 너도 첩보부 쪽 요원을 동원해서 도와줘. 숙련된 인원이 부족하니 말야. "
 " 알았어. "

 " 아 그리고 전에 레논 쪽 작전에 투입되었던 요원 있잖아. 그자를 우리쪽으로 파견해줬으면 해. 어쩌면 그친구라면 픠의 악단쪽 요원들과 한차례 손을 섞었으니 얼굴을 몇몇은 알고 있겠지. "
 " 조금 골치아플텐데. 흑선우라는 녀석은. "

 " 뭐라고? "

 " 아니 아무것도 아냐. "

 은십삼호의 혼잣말에 잠깐 반응한 조평은 아무말도 아니라는 은십삼호의 말에 자리에서 벌떡 일어나 집무실 바깥쪽에 대고 고함을 질렀다.

 " 오늘 이시각 이후로 1급 경계령을 발동한다. 전 요원들을 비상 소집하고 당분간 집에 돌아갈 생각은 꿈도 꾸지 말도록. "
 조평이 1급 경계령을 발동하자 방첩 요원들이 허둥지둥 사방으로 흩어져 각자 맡은 일을 수행하러 나갔다.


 다시 군사훈련소. 드넓은 군사훈련소로 온 투중의 일행은 미리 준비해둔 차양 밑으로 걸어가 준비된 의자에 앉아 곧 시작될 군사훈련을 지켜보고 있었다. 드넓은 군사훈련장을 보며 총사범이 감탄하며 말했다.

 " 허허 정말 크군 그래. 이정도 규모면 대략 2만명의 군인들이 훈련하기에는 딱이군 그래. "
 총사범의 말에 쥬노가 웃으며 대답했다.

 " 그렇습니다. 총사범 각하. 전에 있던 군사훈련소는 겨우 2천여명 정도의 인원이 훈련할수 있는 규모였습니다. "
 " 흘흘흘 군사훈련소의 규모를 확장하는 건 아마 쥬노 네녀석이 생각한 것이겠지? 네녀석은 저 중의 녀석에 비해 군의 운용이나 전략전술면에서는 떨어지는 것이 사실이긴 하나 계획쪽에서는 꽤 하던 녀석이니 말야. 신성 타니온, 라 카르데 두 나라와 동시에 싸움을 한다는 최악의 상황을 고려하여 군의 비축물자는 어느정도 유지하고 있어야 하는가? 혹은 전시에 손실을 입을 지휘관의 손실을 충당할만한 군사, 무관학교의 인원 확충에 대해서도 내게 충고를 했었지. 뭐 나도 위에다가 여러번 얘기했지만 도무지 위에 놈들이 말을 들어먹질 않아서 말야. 이제는 입이 아파서 얘기를 안하고 있지만 나라의 기둥이 될 군사, 무관 학교의 인원 확충을 위해 쥬노 자네가 나에게 분교건을 얘기해서 강하게 밀어붙였지. 이곳에서 배출되는 군사, 무관들은 남번에게도 유용하지만 기나라 전체에 있어서도 유용한 것이니 말야. "
 " 과찬이십니다. 총사범님. "

 " 흘흘흘 무슨 그나저나 이제 슬슬 시작하려는 모양이군 그래. 기대되는 걸 흘흘흘. "
 드넓은 연병장 위에는 총사범의 말대로 어느새 2만여명의 군이 들어와 있었다. 군사훈련에 앞서 1만명씩 양군으로 나누어 양측의 병사들은 왼쪽팔에 각각 청색과 홍색의 수건을 꽁꽁 매고 있었다.

 " 흐음 양편으로 나눠서 실전과 흡사하게 모의전을 하려는 모양이군? "
 총사범의 지적에 투중의가 지켜보며 말했다.

 " 예 그렇습니다. 지금 보시는 병력들은 남번내에 있는 유일한 제식군단인 12군단 장병들입니다. 기초적인 훈련들은 이미 숙지한 상태인지라 저렇게 군단 단위의 실전 연습 위주로 훈련을 받고 있습니다. "
 " 음 그래야지. 모든 훈련은 실전처럼 해야하는 것이야. 머릿속에 잔뜩 전투교범만 처넣은 햇병아리 지휘관이나 군사들이 처음 전투에서 얼마나 버벅거리던가? 그놈들이 하는 핑계가 대부분이 적들이 전투교범대로 움직이지 않아서라고 하던가? 미친 놈들 전투교범이란 책에 모든게 담겨있다고 생각하더군. 그런건 기본으로 알고 매끄럽게 얼마나 응용을 잘하는 가에 성패가 달린 걸 모르고 말야 쯧. "
 총사범의 말이 이해가 간다는 듯 투중의가 웃으며 말했다.

 " 총사범께서 언제나 입에 달고 다니시는 전투교범이 다가 아니다라는 말은 이제 귀에 못이 박히도록 들었습니다. 어 이제 거의 모든 준비가 끝난 모양이군요. "
 투중의의 말에 중인들이 연병장을 쳐다보았다. 드넓은 연병장에는 어느새 양편으로 나뉜 두개 군이 서로를 바라보며 대치하고 있었다. 양군 병사들은 연습용으로 주어진 살촉 대신 청홍색의 물감을 찍어놓은 빈 화살과 창날 대신 청색 홍색의 물감을 잔뜩 먹인 연습용 창을 들고 있었다.

 " 호오 물감에 당한 자들은 사망처리라는 건가? "

 " 예 그렇습니다 총사범 각하. "

 " 이거 괜찮은 훈련인데? 나중에 올라가서 무관학교에 머리 굳은 사범들에게도 알려줘야겠어.
 듣자하니 북번도 그렇게 훈련한데는데 말야. 왜 우리만 아직도 구식으로 훈련하는지 원. "
 총사범이 그렇게 말하는 사이 양군은 서서히 전투대형을 갖추며 모의전을 시작할 준비를 하고 있었다. 홍군측은 홍포를 입은 20세 중반의 청년이 청군측은 청포를 입은 30세 중반의 사내가 지휘를 맡고 있었다. 양군이 대오를 갖추며 무기를 점검하는 동안 전투훈련의 진행을 돕는 군사훈련소 사람들이 우르르 양군 사이로 몰려나왔다. 구중 몇명은 양 장군에게 다가가 뭔가를 상의하기 시작했다.

 " 어떻게 상황을 설정하여 전투를 할지를 결정하는 겁니다. 오늘 훈련예정표를 아까보고 왔는데 오늘 저들이 할 모의전은 홍군측은 도하작전을 감행하기로 되어있고, 이에 청군측이 그 도하를 막는 작전을 진행하는 것으로 되어 있습니다. "
 투중의의 설명에 흥미가 동한다는 듯 총사범이 눈을 번쩍였다.

 " 호 도하훈련이라 그러고보니 군사훈련장 우측에 강물이 흐르는 게 다 이유가 있었구만. "
 " 예 총사범 각하. 실전에 도움이 되도록 강물이 있는 곳까지 연병장으로 확대해놓았습니다. 도하작전의 특성상 강을 방패로 방어하는 전술은 기본적으로 압도적인 적병을 상대할때 효과적인 전술이라 우측에 강물을 포함하여 연병장으로 만들어 훈련에 도움이 되도록 조치해 놓았습니다. "
 " 흐음 그럼 청군측은 훈련에 참가하는 병력을 줄이겠군 그래. "
 " 예 약 5천의 병력만 제외하고 나머지는 물러서서 참관할것입니다. 물론 연습이 끝나면 참관하던 자들이 다시 들어가 훈련을 받을 겁니다. "
 " 오오 이제 시작하는군. 재밌겠어. 흘흘흘 "

 -----------------------------------------------------------------------------------
 외전의 결정판으로 바로 앞에 언급한 오색애국병대의 공연하는 스토리를 다음카페에 제1화부터 올릴 예정입니다. 보시기를 강력히 원하시는 분들은 다음에 군사지도 카페에 들르셔셔 가입도 해주시고 그곳에 올라오는 수정본과 외전들을 감상해 주시기 바랍니다. 그럼 즐독~~~

제  목: 군사지도(軍師之道) [207 회]총사범의 남번 시찰과 투중의 암살 사건. - 7
 	   " 총사범 각하 홍군측의 지휘관은 맹명이라는 이번에 새로 남번군측에 기용된 장수이며 방어에 임하는 청군측 지휘관은 염헌이라는 자로 전부터 인연이 닿아 근래에 기용된 장수입니다. "
 " 투중의의 자세한 설명에 총사범이 연신 고개를 끄덕이며 양측 지휘관을 쳐다보았다.

 " 둘다 젊은 장군들이군 그래. 자네가 쓸만하다고 봐서 기용한 자들이니 보통내기들은 아니겠지. 얼마나 실력이 좋은지 내 한번 봐야겠군. "
 총사범이 이렇게 말하는 사이 군을 전투대형으로 편성한 맹명이 1만의 병력을 3개집단으로 나누어 한편에 쌓여있던 도하작전용으로 쓰이는 뗏목을 들고 도하작전을 시작하고 있었다.

 " 허 전군을 3부대로 나누어 상 중 하로 동시에 공격하겠다는 건가? 이것 만만치 않은데 그래? 청군측의 장수도 모리깨나 굴려야겠군 그래. "
 이렇게 총사범의 촌평이 지나가는 사이 청군측도 홍군측의 움직임에 맞춰 재빨리 반응하기 시작했다. 약 5천의 병사를 역시 3부대로 나누어 세방향에서 각각 도하하는 적들을 맡아 싸울 태세를 취하고 있었다.

 " 흠 역시 그런 수법으로 대항하는 건가? 하긴 적들의 병력이 많다고는 하나 도하작전에서의 병력의 우위는 도하하는 측이 절대적으로 불리한 것이 사실이지 적측 병력의 반이 강을 건널때 들이치는 것이 전투교범의 기본이 아니던가? 그러고보면 지극히 상식적인 대응이군 그래. 하지만 이렇게 들이닥치는 것으로 홍군측이 도하는 성공은 하겠지만 피해가 커서 높은 점수를 주기 어렵군 그래. 이봐 쥬노 네녀석이라면 도하작전은 어떻게 전개할 것이냐? "
 뜻밖의 총사범의 질문에 쥬노가 머리를 굴리고나서 대답했다.

 " 예 총사범 각하. 실전에서 도하작전에 마주치게 된다면 저 같은 경우에는 일단 저 홍군측 처럼 3개 부대 정도로 부대를 만들어 적들이 빤히 보는 앞에서 도하작전을 전개하도록 할것입니다. 그러나 그 3개부대 전체를 미끼로 적들을 현혹시킨후 강의 한찬 상류쪽이나 한참 하류쪽에 정예병력을 투입하여 도하를 성공시킬 겁니다. 물론 미끼부대 3부대는 무작정 강을 건너서 적에게 피해를 입지 않도록 적의 눈을 속이기 위한 움직임만을 보여주며 피해를 최소화하도록 지시를 내릴것입니다. "
 쥬노의 대답에 총사범이 왼쪽 볼을 불룩 튀어나오게 하며 쥬노에게 말했다.

 " 흐음 3개부대 전체를 미끼로 하고 실제로는 다른 곳에서 적의 허를 찌른다? 그럭저럭 쓸만한 방법이구먼 70점이다. "
 70점이라는 말에 평소에 전략전술을 논할때 보통의 생도들에게 0점에서 40점만을 남발하던 총사범의 점수매기는 습관을 알고 있던 쥬노는 점수를 후하게 쓴 총사범이 고마울 지경이었다. 쥬노가 마음속으로 기뻐하는 동안 총사범은 자기 우측에 자리잡은 투중의를 돌아보며 물었다.

 " 네녀석은 어떻게 할것이냐? "

 " 흐음 쥬노의 방법이 바로 전투교범의 도하요령을 응용한 적절한 예라고 할수 있습니다. 분명 그런식으로 도하작전을 전개한다면 보통의 적측 지휘관들은 허를 찔려 3개 부대를 견제하여 약간의 공을 세운다 할지라도 도하라는 전략자체에 있어서는 패배를 맛보게 될것은 자명한 이치입니다. 그러나 도하를 방비하는 측에 총사범 각하 같은 걸출한 군사가 있다면 얘기는 틀려집니다. 군사의 병법을 쓰는 방법은 때와 상황에 따라서 십보를 걸어나가며 7,8가지 계책을 써야하는 법입니다. 그런즉 적측의 군사가 뛰어난 자라면 방금 쥬노가 언급한 방법조차도 간파될 우려가 있습니다. "
 " 호오 놈 제법 조리있게 말을 잘하는구나? 그럼 네놈은 어떻게 할것이냐? "
 " 기본적인 방법은 쥬노와 같습니다. 3개정도의 부대를 적이 뻔하게 보는데서 도하하는 것은 물론이며 따로 은밀히 한부대의 병력을 도하시키는 것도 같습니다. 그러나 그 각도하부대를 씀에 있어서 그때의 상황에 따라 쥬노처럼 3개부대가 미끼가 되고 은밀히 도하를 지시한 한부대에 도하를 지시할수도 있으며 적이 이것을 간파하여 빠른 움직임을 보인다면 오히려 이번에는 역으로 3개 부대가 본대가 되어 도하를 개시해야 합니다. 이른바 적의 상황을 보아가며 두터운 곳은 피하고 얇은 곳을 치라는 병법의 기본을 충실히 수행해야 할뿐더러 어느 전쟁이고 간에 소나기 같은 가벼운 주먹으로 연타를 하다보면 적의 빈틈을 찾을수가 있는 법입니다. 신성 타니온 국의 무술인 권투로 치자면 소나기 같은 잽으로 적의 얼을 빼놓은 뒤 래빗 펀치로 적에게 통타를 가하는 방법. 이것이야말로 이 도하 작전에 있어 핵심이라고 할수 있으며 도하작전 말고도 여러가지로 이 방법은 응용될수 있을 겁니다. "
 " 흘흘흘 제법 쓸만한 소리를 하는구나. 그렇지. 언제나 전장에서는 자기가 가져온 계획과는 전혀 다르게 진행될때가 부지기수. 그 수많은 상황에 따라 적절한 대비책을 강구하는 것이 군사로써의 의무이자 책임이다. 중의 네놈이 말한 소나기 같은 잽으로 적의 얼을 빼놓은 뒤 래빗 펀치로 통타를 가하는 전법은 훌륭한 생각이다. 이 방법은 도하작전 뿐만 아니라 여러가지 상황에 따라 응용할수 있지. 어떤 적들이고 간에 여러군데에서 맹렬하게 사방팔방에서 두들기다보면 나름대로 한방 즉 결전을 생각하기까지 이르르게 된다. 그리고 적들은 그 한방을 위한 작전에 의해서 무리수를 두게 되기도 하고 설사 적측의 제대로된 군사가 지휘한다 해도, 애초에 이 전법을 의도한 자체가 적의 기병부대를 괴멸시켜 기동력을 빼앗는 것 같은 무엇을 바라고 그렇게 적들을 몰아쳐 가는 것일테니 말이다. 이것은 점수로는 한 95점은 줄수 있을 것 같구나. 5점을 뺀 이유는 아마 중의 네녀석도 잘 알것이라 생각한다. 3개부대의 미끼와 1개부대의 숨겨진 카드를 다 활용하는 것 외에 또다른 숨겨진 비장의 한수를 가지고 있어야 도하작전 전체에 있어서 모든 것이 준비되었다고 할수가 있지. 그것을 빠트린 것은 아마 상황에 따라서 틀리기 떄문에 언급하지 않았을 것이라고 생각하지만 어쩃거나 소나기 같은 잽과 래빗 펀치 이야기는 흥미있는 얘기였다. 흘흘흘 "
 " 감사합니다 총사범님. "

 총사범의 칭찬에 투중의가 멋쩍어하며 치사를 드리는 사이 드디어 홍군측이 도하를 시작하기 시작했다. 맹명의 지시에 따라 전개된 대략 6,7천 가량의 3개의 도하부대는 준비된 뗏목을 타고 서서히 강을 건너 적진으로 돌입하기 시작했다. 숨죽이며 염헌의 지시를 기다리며 대기하고 있던 청군측은 홍군측의 병력이 강의 절반쯤 건너오자 하늘높이 들려졌다가 힘차게 내려가는 염헌의 손을 보고 득의의 미소를 지으며 각자 준비해 두었던 연습용 활을 꺼내들었다.

 " 발사 "

 염헌의 힘찬 호령과 함께 청군측에서 연습용 화살이 메뚜기처럼 하늘로 치솟아 올랐다.

 " 쉬시시식 "

 이를 예상하고 있던 홍군측의 장병들은 미리 맹명이 지시했던 대로 각자 방패를 들어 몸을 보호하기 시작했다. 그러나 뗏목위에 떨어지는 메뚜기 같은 화살은 방패에 가로막힌 화살도 상당수 있었으나 얼기설기 하늘로 쳐든 홍군 장병들의 빈틈으로 파고들어 여러명의 장병들의 몸에 청색물감을 묻히며 떨어져 내렸다.

 " 젠장 또냐? "

 " 이놈의 화살은 왜이리 나한테만 오는 게냐 에잉. "

 화살이 맞은 장병들은 그대로 사망처리되어 뗏목위에 엎어지거나 강물로 뛰어내렸다. 1차로 쏘아올린 화살비 뒤에 다시 2파, 3파의 화살이 염헌의 지시에 발사되었고 그때마다 홍군측의 장병들은 여기저기서 상당수의 피해를 보며 사망처리되어 엎어지거나 강물로 뛰어내리는 자가 속출했다. 그러나 3개부대의 도하부대는 맹명의 의도대로 점차 청군측으로 다가가고 있었다.

 " 궁수는 뒤로 후퇴하라 그 구멍은 창수와 검수들이 메꾼다. 서둘러라 적들이 코 앞까지 다가왔다. "
 염헌의 외침에 청군측은 서둘러 궁수들이 뒤로 물러가고 전열에 창수와 검수들이 구멍을 메꾸었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [208 회]제1막 탄생 오색애국병대 - 1
 	   남번국방군 남번 방위대 산하에 있는 선전국. 국가와 군대를 대내 대외적으로 홍보하는 역할과 적들의 사기를 떨어뜨리는 흑색선전을 감안해 투중의가 심사숙고 끝에 발족시킨 기관이다. 그러나 불운하게도 이들이 처음부터 맡은 임무는 다름아닌 상비군을 모집하는데 여러가지로 난관에 부딪친 현 남번국방군의 어려움을 본 투중의가 내린 극약처방으로 다름아닌 군의 인기를 높이기 위한 오색애국병대란 제목의 경극을 상영하라는 것이었다. 그뒤로 이들이 하는 일은 정말 기상천외한 일들의 연속이었다. 먼저 경극에 출연하는 배우들을 모집해야 했으며 투중의가 미리 말해두었다는 이상한 작자인 봉필에게 이들 배우를 보여주어 특수한 연극용 옷의 치수를 재도록 신경써야했다. 또한 투중의가 직접 연극대본을 만들어 배우들에게 나눠준 뒤로는 십중칠팔 대부분의 배우들이 연극하기를 거부하는 사태가 벌어졌다. 어디 그뿐인가? 봉필이 만들어준 옷을 본 배우들 중 절반이 또 출연을 거부하는 사태가 빚어져 이 경극의 존폐 자체까지 위협을 받기 시작했다. 결국 선전국 요원들은 투중의에게 달려가 하소연 했지만 투중의에게 돌아오는 대답은 무척 간단했다.

 " 뭐 그런거야 싫다면 그만 두게 해. 후후 군대에서 사람들을 강제로 차출하면 되지 않겠나? "
 " 그 그렇지만 여자 출연자가 문제입니다. 투군사님. 여자 출연자 1명 구하기가 하늘에 별따기 입니다. "
 " 흐음 그건 내가 직접 처리하도록 하지. 앞으로도 무슨 문제가 있으면 즉시 내게 보고 하도록 하게. 내 모든 일을 제쳐두고 일을 처리할테니. "
 이렇게 말하는 투중의의 두눈은 기묘한 안광과 함께 이상하고 강렬한 의지가 불타오르고 있었다. 갖은 우여곡절을 거치고 천신만고 끝에 무려 1년에 가까운 준비기간을 지나 드디어 오색애국병대는 성대하게 남련성 중앙관장에서 공연되기로 결정을 보았다. 첫공연인 만큼 여러 명사들도 초대되었으며 투중의를 비롯한 남번와 아리청, 그리고 각 부대 장군들과 군사들이 초대되기까지 했다. 초대되는 자에게 투중의가 요구하는 것은 단 한가지였다. 집에 어린아이가 있으면 반드시 데리고 동참할 것 이 한가지 뿐이었다. 결국 오색애국병대가 시작 되는 날에 공연장 근처에는 수많은 어린 아이들의 시끌벅적한 소리로 감당을 못할 정도가 되었다. 모든 명사들과 군관계자 그리고 신료들이 미리 와있는 이곳에 드디어 남번왕 아리청과 투중의가 나타났다. 아리청이 등장하자 오색애국병대를 보기위해 몰려든 수많은 백성들과 문무신료들이 자리에서 일어나 예를 표했다.

 " 남번왕 전하 만수무강 하시옵소서. "

 백성들이 이렇게 동시에 외치자 아리청이 한손을 들어 답례하며 말했다.

 " 오늘 오색애국병대라는 훌륭한 경극이 열린다기에 이렇게 모든 사람을 부르게 되었소. 부디 즐겁게 본 뒤 이나라를 위해 가일층 분발해 주길 바라오. 그럼 경극을 시작하도록 하라. "
 " 와아 "

 남번왕 아리청의 경극 시작 선언에 모든 백성들이 기뻐하며 자리에 앉았다. 아리청도 준비된 자리에 앉아 옆자리에 자리를 잡는 투중의에게 물었다.

 " 흐음 투군사 정말 이 오색애국병대라는 경극을 본 뒤에 백성들의 반응이 좋을까? "
 " 물론입니다. 전하. 대저 민심을 잡는 것의 기본은 어린아이들의 마음을 사로잡는 것이 중요합니다. 아이들은 이 나라의 뒤를 책임져 줄 기둥인 법입니다. 이 경극으로 아이들에게 남번국방군의 인기가 치솟아 오른다면 그에 호응하여 상비군 모집의 곤란했던 것도 무난하게 풀릴 것입니다. 또한 이 이후부터 이 오색애국병대가 열릴때마다 입장자들에게 약간의 푼돈이나마 받아서 전쟁 유가족들에게 도움이 되도록 운용할 생각입니다. "
 " 흐음 근데 경극을 보러온 사람들의 뒤쪽에서는 또 뭔가를 준비하고 있는 듯 한데? "
 " 아 예 전하 그것은 이번 오색애국병대가 상영된 뒤에 백성들에게 팔 물건들을 준비하고 있는 것입니다. 이번 경극의 여러 주요인물의 그림을 그린 것이라든가 찰흙으로 구운 주인공들의 모습이라던지 주인공들과 똑같은 옷을 팔도록 지시를 내렸습니다. "
 " 흐음 거기서 나오는 수입도 역시 유가족들을 위해 쓰겠다는 건가? "
 " 예 그렇습니다 전하. "

 " 흐음 훌륭한 발상이네 투군사. 어 시작하려나 보군. "

 드디어 오색애국병대 제1막이 시작되었다. 제1막의 제목은 탄생 오색애국병대라는 이름이었다.

 남번국방군 소속 첩보부대 요원 홍(紅).
 그는 현재 모종의 임무를 띠고 남번의 모처에 잠입하고 있는 중이었다.

 " 으음 이곳이 바로 악의 비밀결사 괴뢰애국당의 비밀기지이군. 어? 저들이 혹세무민한다는 괴뢰애국당인가? 가까이 다가가서 얘기를 들어둬야겠군. "
 홍이 이들에게 다가가자 한편에 모여있던 괴뢰애국당 괴인들의 위쪽에 자리잡고 있던 넉살좋은 정치가의 가면을 쓴 자가 뜨거운 혼을 실어 괴인들에게 외치기 시작했다.

 " 으하하하하 이곳에서 웅크리고 지낸지가 어언 10여년 그동안 우린 세를 확장하면서 더러운 정치판에 끼어들어 각종이권다툼을 하여 불로소득을 얻었으며 수많은 개만도 못한 정치가들의 약점을 손에 쥐게 되었다. 이제 무엇이 두려운가? 이제 우리의 세상이 되었다. 우리 괴뢰애국당이 이 세상을 지배하게 되는 것이다. "
 " 우아아아아 괴뢰애국당 만세!!! "

 십여명의 괴인들이 기뻐하며 그렇게 날뛰자 괴뢰애국당 간부인 정치가의 가면을 쓴자가 다시 외쳤다.

 " 먼저 이 남번을 장악하는 제1단계 작전 금품수수 작전을 시작한다. 사람은 돈에 약한법 그동안 각종 이권다툼으로 얻은 돈을 이나라 신료들에게 뿌려 그녀석들을 썩어빠지게 만들어 우리편으로 만드는 것이다. "
 " 와아아아 "

 " 시작하라. 모두 돈을 챙기고 정치가들과 군 지휘관들을 방문하라. "
 간부의 지시에 돈을 챙기는 괴인들 그러나 이때 멋진 등장음악과 함께 첩보요원 홍이 앞으로 뛰쳐나왔다.

 " 이런 비열한 자들이 있나 괴뢰애국이란 가면을 쓰고 이 나라 남번을 뒤흔들려는 이 간악한 녀석들아 남번 첩보요원 홍이 가만있지 않겠다. "
 " 왠놈이냐? "

 홍의 등장에 간부가 당황하며 외쳤고 괴인들이 우르르 홍의 앞으로 달려가 막아섰다. 괴뢰애국당 간부의 질문에 홍이 웃으면서 크게 외쳤다.

 " 괴뢰애국의 껍질을 쓰고 썩어빠진 정치가와 결탁하여 이 세상을 어둠으로 만들려는 자들이 있는 한 언제난 등장하는 정의의 용사 오색애국병대원 중의 하나 홍이다. "
 " 므므므 괘씸한 놈. 감히 괴뢰애국당의 행사에 딴지를 걸다니 얘들아 쳐라. "
 " 이익 "

 괴뢰애국당 간부의 지시에 괴인들이 우르르 홍에게 달려들었다. 그러자 홍이 재빨리 재주를 넘으며 괴인들을 스쳐지나갔다. 그와 동시에 특수효과로 빨간색 연기가 한바탕 뿜여졌고 괴인들이 우수수 쓰려졌다.

 " 우아아아악 "

 괴인들을 쓰러뜨린 홍이 마지막으로 기술명을 불렀다.

 " 질풍 폭풍을 부른다 홍색의 폭풍. "

 기술명을 외친 홍이 힘찬 손짓으로 단상위에 있는 간부를 가리키며 말했다.

 " 이번에는 네놈 차례다 이 더러운 위선 덜어리 정치가의 가면을 쓴 괴뢰 애국당 간부 녀석아!! "
 " 이놈 가만 안두겠다. 에이잇. "

 단상 밑으로 내려온 괴인은 기묘한 손동작을 보이며 홍을 습격해 왔다.

 " 받아라 괴뢰애국당 4대 간부중 하나 괴뢰애국가면 간부인 이몸의 필살기!! 금품수수, 떡값, 뇌물찌르기 삼신합체권. "
 그말과 동시에 간부의 손에서 황금색 빛이 사정없이 튀어나와 홍의 몸을 쓸어갔다.

 " 으아아아악 "

 황금색 빛에 휩싸인 홍은 그대로 뒤로 날아가 철퍼덕하고 쓰러졌다.

 " 이히히히 별것 아닌 놈이로군. 자고로 돈에 안 움직이는 놈은 드문 법이지. 죽어라 이놈. "
 간부가 최후의 일격을 가하려는 찰나 홍의 몸이 새빨갛게 빛나며 간부의 몸이 멈춰섰다. 홍은 자리에서 일어나 처절하게 외치기 시작했다.

 " 으아아아아 더러운 위선 덩어리 정치가에게 남번이 농락당하는 꼴을 볼수 없다. 변~~~~신. "
 그와 동시에 화려한 연출 효과와 함께 홍이 새빨간 전신 타이츠로 옷을 갈아입기 시작했다. 변신포즈를 홍이 취하는 동안 옆에서 나레이션으로 목소리가 흘러나오기 시작했다.

 " 남번 첩보요원 홍의 나라를 위해 한목숨 바치겠다는 용기가 정점에 달하면 그는 오색애국병대원 홍으로 변신한다. "
 나레이션이 끝남과 동시에 홍이 입고 있는 옷을 찢어발겨 땅바닥에 던지며 시뻘건 전신 타이츠를 선보이며 튀어 나왔다.

 " 오색애국병대 용기의 전사 홍 등장!!! "

 홍의 이 화려한 등장에 이 경극을 보는 어린아이들의 반응은 열광적이었다.

 " 와아아아아 멋지다. "

 " 오색애국병대 더러운 정치가를 해치워라. "

 " 와 신난다. "

 아이들의 환호를 뒤로 받으며 홍이 비장미 넘치는 투로 간부를 쳐다보며 말했다.

 " 아무리 세상이 썩어빠져도 이 세상에 금품이 판치고 더러운 정치가들이 날뛴다 할지라도 나라를 위해 한몸 희생하고자 하는 저 어린아이들의 용기가 있다면 이 세상은 결코 어두운 것은 아니다. 각오해라 괴뢰애국당 간부 정치가 가면!!! "
 " 므므므 이 노옴. "

 드디어 맞부딪치는 두사람 그러나 홍의 비장의 필살기가 발동되었다.

 " 으아아아아 오색애국병대 홍 비전의 필살기 애국초절검~~~~~ "
 " 아아아아아 이 노옴 다음에는 반드시 네 놈을 크어어억 "
 삼류 악당의 대사를 내뱉은 간부는 그대로 땅바닥에 쓰러졌다. 그와 동시에 사방에서 다른 4명의 전사가 제각기 포즈를 취하며 뛰쳐 나왔다.

 " 오색애국병대 우정의 전사 청(靑)!!! "

 " 오색애국병대 사랑의 전사 자(紫)!!! "

 " 오색애국병대 애국의 전사 황(黃)!!! "

 " 오색애국병대 희망의 전사 흑(黑)!!! "

 그뒤 홍을 포함한 오인이 동시에 대사를 외쳤다.

 " 오색애국병대 등장!!! "

 다섯명이 요상한 포즈를 취한 뒤 우정의 전사 청이 주변을 둘러보며 홍에게 말했다.
 " 벌써 끝인가? 싱겁군 그래. "

 " 대장 누누이 말하지만 우리 몫은 남겨 주세요. "

 대원중에 홍일점 사랑의 전사 자가 홍에게 말하자 홍이 대답했다.

 " 악을 멸하는데 있어 공을 세우고자 하는 마음은 필요없다. 오직 이 나라를 위해 한목숨 바치겠다는 마음만 있으면 충분 한거다. "
 " 그래 우린 오색애국병대니까 "

 " 이 세상에 악이 있는 한 "

 " 이 나라 남번이 있는 한 "

 " 우리들은 최후까지 싸운다. "

 오색애국병대들의 혼이 실린 마지막 대사와 함께 경극 제1막이 끝났다. 경극이 끝남과 동시에 어리둥절하는 어른들과는 달리 순수한 동심이 가득한 어린아이들이 자리에서 일어서며 난리를 부리기 시작했다.

 " 오색애국병대 최고다. "

 " 괴뢰애국당 따위는 상대도 안돼. "

 " 사랑의 전사 언니를 만나고 싶어요. 아빠 "

 난리를 피는 아이들을 보며 아리청이 얼떨떨한 표정으로 투중의에게 말했다.

 " 이보게 투군사. 지금 경극은 뭔가 이해할수 없는 것으로 가득 찬 것 같은데....... 어린아이들이 저렇게 좋아하는 걸 보니 의외군 그래. "
 " 전하 아이들은 꿈을 먹으며 자라는 존재입니다. 정의의 영웅은 그들에게는 우상이나 마찬가지죠. 어쨋든 첫 공연은 대성공입니다 전하. 벌써부터 아이들이 남번 첩보요원이 되겠다고 난리가 아니군요. "
 병사들에게 달라붙어 자기들도 첩보요원이 되게 해달라는 열성적인 아이들을 보며 아리청은 할말을 잃었다. 그리고 이들을 수행하고 나온 방첩부장 조평은 드디어 자신이 진절머리를 친 그 작품이 나오자 한숨을 내쉬며 챙겨온 술을 입에 쳐박고 들이키고 있었다. 어쨋거나 오색애국병대의 첫공연은 소기의 목적을 달성하여 대히트를 치게 되었다. 그리고 남번 사람치고 오색애국병대를 모르면 간첩이 된다는 말은 이때부터 생겨나게 되었다.

                           -오색애국병대 제1막 종결-

제  목: 군사지도(軍師之道) [209 회]외전 제2막 십만인 무작위 살육작전을 막아라!!! - 1
 	   오색애국병대의 첫 공연 후. 이 굉장한 경극에 대한 소문은 꼬리에 꼬리를 타 남번 전체에 퍼져 나갔다. 그 덕에 삼일 뒤에 제2막을 공연하기로 한 오색애국병대 경극단원들은 쉬지도 못한 채 3일간 제1막을 계속 공연해야만 했다. 그리고 오늘 1막을 본 수많은 아이들이 어른들을 졸라 이십문의 엽전을 입장료로 내놓고 관객석을 꽉채운 채 초롱초롱한 눈으로 곧 시작될 제2막을 지켜보고 있었다.

 그리고 드디어 모든 아이들이 그토록 고대하던 오색애국병대 제2막 십만인 무작위 살육작전을 막아라!! 가 시작되었다.

 여기는 괴뢰애국당의 비밀기지인 모처.

 저번에 패배하여 꽤나 통타를 입은 괴뢰애국가면이 초라한 모습으로 걸어들어왔다. 그리고 괴뢰애국가면의 앞에는 시커먼 어둠이 있었는데 그 속에서 엄청난 크기의 눈동자 두개가 나타나 괴뢰애국가면을 쏘아보았다.

 " 괴뢰애국가면. "

 눈동자쪽에서 음산한 목소리로 이렇게 말하자 괴뢰애국가면은 납죽 바닥에 엎드려 외쳤다.

 " 용서해주십시요. 괴뢰애국총통. 갑자기 오색애국병대라는 놈들이 끼어들어 총통님이 지시하신 작전을 실패했습니다. "
 " 그걸 지금 말이라고 하는가? 이 노옴 꼴도 보기 싫다. 당분간 쳐박혀서 근신하고 있으라. "
 " 옛 총통. "

 괴뢰애국총통의 노호성에 괴뢰애국가면은 힘없이 무대 밖으로 걸어나갔다. 그러자 괴뢰애국 총통은 눈알을 왼쪽으로 굴리며 음산한 목소리로 다시 말했다.

 " 으음 왔는가? 사체박사(死體博士) "

 그 말과 동시에 괴뢰애국총통의 눈동자의 왼쪽 부분에서 성인 남자보다 목 하나는 작은 정도의 키에 시퍼런 얼굴빛이 인상적인 사내가 나타났다. 그자는 등장하자 괴뢰애국총통의 앞에 엎드리며 말했다.

 " 괴뢰애국총통 각하. 각하의 부르심을 받고 이 사체박사 달려왔나이다. "
 " 으음 먼길에 수고 많았네. 사체박사. 듣자하니 북번쪽에서 꽤나 성과를 올렸다고 하던데? "
 " 예 각하. 이미 북번은 저희들 손 안에 들어온 거나 마찬가지입니다. 저는 부하들을 시켜 북번의 문무 신료들에게 손을 뻗쳐 국가를 좀 먹게 하기 위해 성벽의 유지 보수에 들어가는 돈을 떼어먹도록 조장하고, 그밖에도 각종 시설의 보수 및 보강 작업에 부실한 자재를 써 눈먼 돈을 먹도록 조장했습니다. 그 뒤 북번 십만인 무작위 살육 작전을 전개하여 아무 상관이 없는 선량한 백성들을 죽이는데 괴인들을 투입하여 지금 북번은 엄청난 혼란에 빠져 이습니다. 작전은 대성공입니다. 괴뢰애국총통각하. "
 " 으하하하하 과연 사체박사로군. 좋아 좋아. 음 사체박사 자네도 오는 중에 소식을 들었을 걸세. 애석하게도 괴뢰애국가면이 황금으로 남번을 삼키려는 작전이 실패했네. 그것으로 끝냈으면 좋았을텐데. 이 남번에는 그 빌어먹을 놈의 오색애국병대인지 뭔지가 있다고 하더군. 사체박사 자네가 나서 줘야겠네. 자네의 그 십만인 무작위 살육 작전으로 말일쎄. "
 " 맡겨 주십시요. 총통 각하. 비록 북번에서 활동하던 강화전투괴인은 데리고 오지 못했지만 제가 온 이상 그걸로 충분합니다. 부디 좋은 소식을 기다려 주십시요. "
 " 으핫핫핫핫 자네의 호언장담을 믿지. "

 그 말을 끝으로 괴뢰애국총통의 두 눈알은 어둠속으로 사라졌다. 그리고 사체박사가 자리에서 일어서 혼잣말을 남기고 사라져 갔다.

 " 후후 오색애국병대라...... 그러나 네놈들이 아무리 강할지라도 네놈들이 지킬 사람들이 무작위로 죽어간다면 너희들이 막을수 있을까? 후후후후후 슬슬 나도 움직여야 겠군. "
 한편 오색애국병대의 비밀기지에서는 오색애국병대 대원들이 최근의 괴뢰애국당의 동향을 얘기하고 있었다.

 " 흐음 이상한데 요즘 괴뢰애국당 녀석들의 움직임이 조용해. "
 홍이 그렇게 말하자 옆에 앉아 있던 청이 대답했다.

 " 녀석들도 우리가 있으니 쉽게 움직이지 못하는 거겠지. "
 " 아니 우리의 존재를 안 이상 이번에 그들이 움직일 때는 우리에 대한 대비도 하고 있다고 봐야 할 것이다. "
 청의 말에 흑이 이렇게 대답하자 오색애국병대의 홍일점 자가 병기로 쓰는 부채를 점검하다 한마디 했다.

 " 맞아요. 흑의 말대로 이번에 녀석들이 움직인다면 우리들도 조심해야 할거에요. "
 " 큰일 났다. 큰일 났어. "

 자의 말이 끝남과 동시에 황이 안으로 뛰어 들어왔다. 황의 다급한 목소리에 홍이 벌떡 자리에서 일어나 물었다.

 " 무슨 일인가? 황? "

 " 홍. 큰일 났어. 괴뢰애국당 괴인들이 지금 한손에는 횃불을, 한손에는 염초와 각종 인화물을 재어놓은 죽통을 가지고 거리 이곳저곳에서 자살특공을 감행하고 있어!! "
 " 뭣이라고!! "

 황의 다급한 말에 홍이 앞으로 나서며 결연한 의지를 보이며 외쳤다.

 " 오색애국병대 출동!! "

 밖으로 급히 뛰어나간 오색애국병대들은 남련성 곳곳에서 참혹한 상황을 봐야만 했다. 수많은 괴인들이 횃불과 인화물을 들고 방화와 파괴공작을 하여 사체박사가 손을 써둔 부실한 성벽과 각종 건물이 무너져 내렸으며, 방화로 인해 곳곳에서는 연기가 피어오르기 시작했다. 이 참혹한 형상을 본 오색애국병대는 울화가 치밀어 올라 제각기 한마디씩했다.

 " 도대체 뭐하는 건가? 거리가 방화가 되고 있는데도 책임자들은 코빼기도 비치지 않다니. "
 " 홍 저기 봐 성벽을 지키던 관계자들이 뺑소니를 치고 있어. "
 " 이런 죽일 놈. 자기만 살자고 튀다니 더러운 괴뢰애국 정치가만도 못한 놈들 같으니라구. "
 " 도대체 무고한 사람들이 죽는데 책임자들은 왜 저러는 건가요? 짐승만도 못하잖아요? "
 " 축생만도 못한 놈들 제각기 맡은 소임만 다했어도 거리가 이렇게 변하지는 않았을 것 아닌가? 괴뢰애국당 괴인들이 저렇게 판을 친다 하더라도 모든 사람들이 힘을 합친다면 이 재해를 막아낼수 있는 것을!!! "
 제각기 울화가 치밀어 올라 투덜대었지만 홍은 역시 리더답게 비장하게 이들을 둘러보며 말했다.

 " 슬픈 일이지만 언제나 어느 시대고 간에 이런 현실은 비일비재하다. 더러운 정치가와 제 소임조차 못하는 관리들이 존재하는 이 슬픈 현실. 그리고 사건이 일어난 후에 그들은 입만 뻥끗 거리며 얘기하곤 하지. 다음부턴 이런 일 없도록 하겠다고 말야. 그러나 현실은 똑같다. 또 그렇게 일은 일어나고 말지. 그러나 우리는 포기할순 없다. 봐라 저기 간간히 보이는 제 의무를 다하려는 진정 이 나라에 필요한 하급 관리들이 목숨을 바쳐 백성들을 구하려는 모습을. 저들이 있기에 이 남번은 그나마 망하지 않고 근근히 버티고 있는 것이다. 자기 책임을 다하려는 소수의 사람들이 남아 있는 한 오색애국병대는 사람들을 위해서 싸운다. 오색 애국병대 전원 변~~~~~신 "
 홍의 지시 후 다섯명의 대원들은 제각기 변신 포즈를 지키며 변신 모드에 들어갔다. 평소에는 복면을 쓰고 암행복을 입고 있지만 그들의 용기, 사랑, 우정, 희망, 충성이 마음속에 가득 찼을때 비로서 오색애국병대로 변신을 하는 것이다. 어느새 변신하는 동안 나레이션이 다시 흘러나와 어린아이들의 이해를 도왔다.

 " 오색애국병대 전원은 각자 용기, 우정, 충성, 사랑, 희망이라는 마음이 정점에 도달했을때 비로서 진정한 오색애국병대로 변신합니다. "
 " 오색애국병대 홍 "

 " 오색애국병대 청"

 " 오색애국병대 황 "

 " 오색애국병대 자 "

 " 오색애국병대 흑 "

 각자 이름을 외친 오색애국병대원들은 마지막 흑의 변신선언이 끝나자 일동합창으로 마지막 대사를 외쳤다.

 " 오색애국병대 등장~~~~ "

 그 멋진 등장씬이 흐른 뒤 그들은 괴인들이 암약하는 곳 중앙으로 뛰어나왔다. 그러자 무작위로 백성들을 살욕하던 괴인들이 그들을 포위하며 다가왔다.

 " 오색애국병대다 "

 " 괴뢰애국총통님의 적이다. 쳐라. "

 " 이익 "

 주위에 있던 20여명의 괴인들이 횃불에 인화물을 재어놓은 죽통을 갖다대며 이들에게 자살특공을 감행했다.

 " 괴뢰애국총통 만세. "

 온몸을 불사르며 달려드는 괴인들을 보며 홍이 비장한 어조로 외쳤다.

 " 오색애국병대 필살 포메이션 원 스타더스트 리액션. "
 홍의 필살기 선언과 함께 오색애국병대원들은 일렬로 늘어서 스타더스트 리액션 필살기를 사용할 준비를 마쳤다. 그리고 홍의 필살기 선언이 끝나자 일렬로 늘어선 그들은 왼손을 위로 쳐들어 제각기 전투복 색깔과 일치하는 빛을 하늘에 투사했다. 홍, 청, 황, 자, 흑의 다섯가지 빔은 하늘로 발사되는가 싶더니 스쿠류처럼 꼬아져 은색 빛을 뿌리며 사방으로 흩어졌다. 그리고 흩어진 빛은 자살특공을 감행하던 괴인들을 감싸안으며 괴인들과 함께 별부스러기 모양으로 흩어져 순식간에 자취를 감췄다.

 " 맛이 어떠냐? 오색애국병대의 필살기 스타더스트 리액션이. "
 홍의 대사와 함께 괴인들이 전멸한 뒷편에서 박수소리가 나며 누군가가 걸어나왔다.

 " 짝짝짝 훙륭하군. 오색애국병대들이여. 그대들이 이렇게 실력이 뛰어난지는 예측하지 못했다. 그덕에 십만인 무작위 살육작전은 실패로 돌아갔군. "
 " 네놈은 누구냐? "

 " 아 내 소개가 늦었군. 나는 괴뢰애국당의 사대간부중 하나 사체박사라고 한다. 이번 작전을 총지휘한 책임자지. "
 " 이런 비열한 놈. "

 " 쯧쯧쯧 어차피 세상 살아가는게 다 그런게 아니겠나? 나라를 유지하는 건 음모를 잘 꾸미는 음모가들과 그들을 지탱해 주는 검은 돈뿐이지. 그렇다면 그 더러운 정치가 놈들은 돈을 어디에서 만들까? 당연히 백성들의 세금에서도 착복하겠지만 아무래도 규모가 큰 것은 바로 성을 짓거나 각종 건축물을 지을때 드는 돈을 착복하는 거지. 부실공사라는 이름으로 말이지. 뭐 그 결과로 종종 사고가 일어나 죄없는 백성들이 희생되긴 하지만 그건 정치인들의 말따마나 내가 알 바가 아닌게지. 후후후 어차피 이 세상은 썩어있다. 그것을 너희들이 얼마나 발광해봐야 바뀔 수 있으리라고 생각하는가? 이 어리석은 놈들!!! "
 사체박사의 혼이 실린 연설에 홍이 가슴을 활짝 펴고 사체박사의 앞쪽으로 걸어나와 말했다.

 " 아니 너의 말은 틀렸다. "

 " 뭣이라고? "

 " 비록 썩어빠진 정치가나 자기 책임을 다하지 못하는 관리들이 나라에 있는 것은 백성들이 못난 탓이긴 하다. 아니 아무리 노력해도 어느 틈엔가 그런 작자들이 나라에 공직이라는 자리를 꿰어차고 들어서는 것이 슬프지만 계속 되고 있다. 백성들의 세금을 착복하는 거? 그래 마음대로 착복해 자기 배 불리고 살라고 해라. 파당을 지어서 자기 끼리 패싸움하며 무슨 동네깡패 놀이를 하든 말든 마음대로 하라고 해라. 하지만..... 하지만 그까짓 돈푼을 아낀다며 부실공사라는 짓거리를, 또 백성들의 안전을 책임진 관리들이 나몰라라 하는 해이한 짓거리만은 용서할수 없다. 사랑하는 사람들을 헤어지게 하고 그들의 가슴을 헤집고 대못을 박는 행위는 용납할수 없다!!! 사체박사 네 녀석이 한 행위는 결코 용서 받을수 없다. 사체박사 각오!!! "
 분노한 홍은 왼손에 들고 있던 검을 들어 빠르게 사체박사를 베어나갔다.

 " 받아랏~~~ 만백성의 분노 애국초절검~~~~ "

 그러나 빠르게 베어나가는 홍에 맞춰 사체박사가 빠르게 좌측으로 움직여 홍의 일격을 피해냈다.

 " 아니? "

 " 하하하하 약하군 약해. 정의니 애국이니 만백성의 분노니 개한테나 줘버려라. 받아라 안전불감, 부실공사, 책임회피, 은폐축소 사신합체빔~~~~~~ "
 " 으아아아아 "

 사체박사의 외침과 동시에 그의 손에서 튀어나오는 싸구려 가연재, 함량 미달의 콘크리트, 썩은 폐목등이 튀어나가 오색애국병대원들을 휩쓸었다. 결국 오색애국병대원들은 제각기 뒤로 날아가 벽에 쳐박혔다.

 " 으으윽 "

 " 으으으 "

 " 핫핫하하하 어리석은 놈들 세상은 이런 것이다. 네놈들이 아무리 용을 써봐야 헛일. 결국 높으신 양반들은 네 놈들의 이런 분투나 사람을 살려보자고 애쓰는 저 하급 관리들이나 아니면 죽어가는 백성들 따위는 알바 아니다. 그들이 원하는 건 돈과 권력뿐이다. 알겠느냐? "
 " 사체박사 당신의 말은 억지에요. 나는 사랑하는 사람들을 헤어지게 하는 그런 짓거리는 용납할수 없어요. 갑니다. 문썰트 프리즘(대본을 적은 투중의의 주: 문썰트 프리즘. 그것은 화려한 문썰트 기술로 전방에 수십개의 문썰트를 날리는 자의 초절 기술이다. 문썰트 사이사이에 피어오르는 프리즘은 작가인 나로써도 의문투성이 이지만 오색애국병대 자의 설명으로는 프리즘은 사랑의 힘으로 나오는 것으로 그것은 어린이들에게 꿈과 감동을 주는 기술이라고 한마디로 얘기한다.)~~~~ "
 " 흐흐흐 약하군 약해. "

 멋지게 문썰트로 갈아댄 자의 필살기는 어이없게도 사체박사에게 자의 왼쪽 발목이 잡히면서 끝났다.

 " 약하다. "

 그말과 함께 사체박사가 자를 벽에다 그대로 집어던졌다.

 " 꺄아아아악 "

 벽에 부딪친 자는 구슬픈 비명소리와 함께 그대로 벽에서 질질 떨어져 쓰러졌다.

 " 이럴수가 자의 문썰트 프리즘도 안먹히다니. 그럼 내 기술도 소용없을 것이 뻔해. "
 " 대장. 어쩔수 없어. 그걸로 나가자. "

 황과 청이 제각기 이러게 말하자 홍이 무겁게 고개를 한번 끄덕이고 비장하게 외쳤다.

 " 좋아 오색애국병대 최종필살궁극오의!!! "

 홍의 선언과 함께 오색애국병대 전원이 다시 일렬로 늘어섰다. 그리고 그들은 재빨리 허공에 수많은 분신을 만들며 다섯방향으로 흩어져 순식간에 사체박사를 오각형의 형태로 포위했다.

 " 아닛? 이건 무슨 짓거리냐? "

 그러나 홍은 대답할 시간이 없었다. 이미 그들의 최종필살 오의가 시작된것이다. 먼저 홍이 외쳤다.

 " 이 세상에 악이 있는 한 "

 그러자 청이 받아쳤다.

 " 정의를 바라는 목소리가 우리에게 들려오는 한 "

 그 뒤를 황이 받아 역시 외쳤다.

 " 만 백성의 분노가 우리를 부르는 한 "

 " 용기 "

 " 우정 "

 " 충성 "

 " 사랑 "

 " 희망 "

 제각기 자신들의 변신할수 있는 마음의 근원을 외친 뒤 이번에는 자의 대사가 튀어 나왔다.

 " 다섯개의 힘을 하나로 모아 "

 여기에 흑도 한마디 했다.

 " 만백성의 분노를 더하여 "

 그리고 홍의 선언

 " 지금 필살의 "

 " 초절궁극오행합방애국박멸진!!!!!! "

 일동의 필살기 외침과 함께 사체박사의 주위에서 시커먼 기운이 치솟아 오르더니 엄청난 폭발이 일어났다. 마치 빅뱅을 연상시키는 엄청난 강도와 연출이었다.

 " 으아아아아아 이런 말도 안돼애애애애애 "

 그렇게 오색애국병대의 초절궁극최종오의에 사체박사는 허무하게 사라져갔다. 엄청난 에네르기를 소비한 오색애국병대는 모두 다 바닥에 쓰러져 버렸다.

 " 철퍼덕 "

 " 가슴 아픈 승리군요. "

 자의 슬픈 목소리가 들리자 황이 하늘을 쳐다보며 대답했다.

 " 사체박사의 말대로 우리들의 힘으로는 이 나라를 바꿀수 없어. "
 풀죽은 황의 목소리에 청이 불끈 울화가 치밀어 올랐다.

 " 무슨 소리냐 황. 저들을 보라. 몸바쳐 사람들을 구해내는 하급 관리들을 그리고 다른 사람들을 돕기 위해 자신의 한몸을 불사르는 백성들을 봐라. 결코 우리만 싸우는 게 아니다. "
 " 맞다 황. 저들이 있기에 우리는 싸우는 것이다.저들이 있기에 난 이 남번을 지키는 것이다. "
 흑이 청의 말을 듣고 동감이라는 듯 이렇게 말하자 홍이 마무리를 했다.

 " 자 우리도 변신을 풀고 사람들을 돕도록 하자. "

 " 자 마지막으로 외칠까요? "

 자의 말에 무슨 뜻인지 이해했다는 듯 다섯명의 오색애국병대가 자리에서 일어나 각자 포즈를 잡으며 마지막 대사를 외쳤다.

 " 오색애국병대 승리의 포즈~~~~~~~~ "

 그렇게 제2막이 끝났다.

 그리고 관객석에 있는 어른들은 이번 작품을 보고 뜻 깊은 내용이라는 듯 고개를 끄덕이거나 우는 사람까지도 있었다. 물론 아이들은 꺄꺄거리며 오색애국병대를 열광하며 부르고 있었다. 그렇게 오색애국병대 제2막은 끝을 맺었다.

                            -오색애국병대 제2막 끝- 제2막을 쓴 투중의의 마지막 멘트) 이번 대구 참사로 인해 사랑하는 이를 잃으신 모든 분들에게 이 글이 일푼의 위로라도 되었길 바라며 희생당한 모든 분들이 좋은 곳에 가시길 기원합니다.
 작가의 멘트) 투중의가 그런 것을 알리가 없는데--;; 으흠 저도 이번 참사로 희생당하신 모든 분들에게 한송이 국화꽃을 바치며 좋은 곳으로 가시길 기원하겠습니다. 부디 이 글이 약간의 위로라도 되시길......
 --------------------------------------------------------------------------------
 원래 오색애국병대 제2막부터는 군사지도 카페에만 올리려고 했었습니다. 그런데 글을 쓰고보니 글의 성격상 그냥 올려버리게 되었습니다. 이후 제3막부터는 군사지도 카페에 올릴 것입니다. 그러니 오색애국병대 팬들께서는 부디 다음에 있는 군사지도 카페에 가입하셔서 이 뒷편을 봐주시기 바랍니다. 그럼 이만-

제  목: 군사지도(軍師之道) [210 회]총사범의 남번 시찰과 투중의 암살 사건 - 1
 	   청군측이 재빨리 전열에 창수를 내세울 무렵에는 홍군의 선두 집단이 탄 뗏목이 가까이 다가오고 있었다. 화살 세례를 피해 무사히 건너온 선두 집단의 홍군들은 벌써 뗏목 밑으로 뛰어내려 허리까지 찬 물을 헤치며 있는 힘을 다해 청군측으로 뛰어가는 사병들도 있었다. 그러나 가장 앞쪽에서 가까이 다가오고 있던 여러개의 뗏목 위에 있던 홍군 병사들을 불운을 맞이해야만 했다. 그것은 다름아닌 청군측의 창수들이 앞으로 내지르는 창질에 의해서였다. 거리를 잘못 조절해 청군이 대기하고 있는 곳 가까이까지 가버린 뗏목 위에 있던 병사들은 청군의 창수들이 찔러대는 연습용 창에 얻어맞아 속절없이 두손을 들고 밖으로 나와야만 했다. 이런 식으로 선두에서 다가오던 여러척의 뗏목 위에 있던 병사들은 궤멸당하는 불운을 맞이해야만 했다.

 " 병력은 우리가 우세하다. 밀어붙여라. 공격 공격이다. "
 그러나 주춤했던 홍군 병사들은 뒤에서 처절하게 독려하는 맹명의 목소리를 듣고 용기를 얻었다. 무엇보다 선두집단들 중에서도 소수이긴 하지만 재빨리 강으로 뛰어내려 청군측과 백병전에 들어간 자들이 있었기에 나머지 병사들도 용기를 내어 함성을 지르며 청군측으로 달려들었다. 이에 따라 차츰차츰 전황은 홍군측에게 우세하게 돌아가기 시작했다.

 " 흐음 배짱좋게 밀어붙이는군 그래. 홍군측도 꽤하는 걸 그래. "
 홍군측의 분투에 총사범이 흐뭇하게 웃으며 맹명을 칭찬했다. 그러나 그것도 잠시 홍군측의 결사적인 도전에 주춤하던 청군측도 맹렬하게 반응하기 시작했다.

 " 오오 청군측의 장수도 보통내기가 아닌걸? 병사들을 독려하는 솜씨 하느는 수준급이군 그래. "
 총사범이 감탄하는 청군측의 지휘관 염헌은 한필의 말 위에 올라 세군데에서 적의 도하를 막는 각부대를 이러저리 돌아다니고 있었다. 그리고 밀리는 부대가 있으면 가까이 다가가 당황하고 있는 전대장이나 참장들을 찾았다.

 " 적도 필사적이다. 사력을 다해 적을 막아라. "

 " 무엇하는 건가? 병사들이 혼란에 빠져있지 않은가? 지휘관이라는 놈이 멍하니 서서 있으면 병사들이 움직이겠는가? 앞장서서 부하들을 독려하라. "
 그런 식으로 염헌은 각 부대를 돌아다니며 밀리는 부대를 지휘하던 지휘관들을 찾아가 어르고 달래고 그것도 아니면 지휘봉으로 하급지휘관의 투구를 툭툭치면서 노호성을 질렀다. 처절하게 각부대를 독려하는 염헌의 필사적인 의지에 힘입어 청군측의 장병들도 사력을 다해 홍군과 맞부딪쳐 격렬한 육탄전에 들어갔다.

 " 조금만 더 밀어붙여라. 그럼 우리의 승리다. "

 " 제길 승리는 누가 거저 준데냐? 저 헛소리를 내뱉는 녀석부터 해치워라. "
 " 우아아아아 "

 도하작전의 클라이막스에 이르러 총사범은 즐거운지 실실 웃으며 양군을 번갈아보며 옆에 앉아있던 투중의에게 말했다.

 " 호오 정말 대단하군 그래. 기나라 본토에 있는 최강군단인 1군단에 비해서 전혀 밀리지 않겠어. 이들이라면 말야. 12군단 군단장은 누구인가? 부하들이 이렇게 연습에서조차 사력을 다해 싸우는 걸 보면 보통내기가 아닌듯 싶군. "
 " 예 영유라는 자입니다. 총사범 각하. "

 " 오오 영유라고? 예전에 우연찮게 한번 만난일이 있었는데 한가락 하게 생긴 녀석이었지. 그렇군 그자가 이들의 군단장이군 그래. "
 총사범이 영유를 생각하며 잠시 다른 생각을 하는 동안 도하전투는 거의 종료되어가고 있었다. 결론부터 말하자면 맹명의 홍군측의 도하부대중 우측의 부대가 청군을 궤멸시키고 도하하는데 성공했다. 그러나 청군의 결사적인 방전에 의해 홍군측도 만만찮은 피해를 입었다. 특히 좌측에서 도하를 감행했던 부대는 궤멸이나 마찬가지인 타격을 입었다.

 " 모의전을 종료한다. "

 결과가 대충 나타나자 투중의가 종료를 선언했다. 투중의의 선언이 나오자 그제야 12군단 장병들은 너도나도 여기저기 털썩 주저앉아 가쁜 숨을 몰아쉬며 휴식에 들어갔다. 그리고 맹명과 염헌이 재빨리 투중의가 있는 곳으로 달려왔다. 두장수가 다가와 총사범의 앞에 서자 투중의가 웃으며 총사범에게 물었다.

 " 총사범 각하. 관전하신 소감을 두 장수들에게 말씀해 주십시요. "
 " 음 꽤나 실감나는 모의전이었다. 두 장수가 다 정말 최선을 다해 싸운 것에 대해 본인은 만족스럽다는 말밖에 나오지 않는군. 비록 여러가지 제약이 많은 모의전이었기에 도하 자체에만 중점을 둔 훈련이었지만 이 모의전에서 두 장수는 깨달은 것이 있을 줄로 안다. 전투교범의 이론대로 도하작전에 있어 강을 건너는 쪽이 다대한 피해를 입는다는 사실을 말이지. 안그런가? 홍군측의 지휘관? "
 총사범의 물음에 맹명이 무겁게 고개를 끄덕였다. 맹명도 좌측의 군이 궤멸되다시피한 피해를 입은 것에 대해 부끄러워하고 있었다.

 " 아까 여기있는 녀석들하고 도하작전에 대해서 얘기를 나누었지만 도하적전이란 것은 한마디로 어려운 작전이다. 아무리 많은 병력을 가지고 있다손 치더라도 수비측이 강물을 끼고 방어를 하게된다면 도하를 감행해도 도하하는 족족 저지당하기 쉽지. 그리고 도하에 성공했다고 하더라도 지금 이 결과처럼 많은 피해를 입게되는 것이 기본이다. 이 모의전이 도하 자체를 가지고 시행한 훈련이었기에 그렇게 전력을 다해 강을 도하했겠지만 실전에서는 그렇게 하면 안될 것이다. 뭐 어떻게 하는지에 대해서는 투군사가 자세히 알고 있으니 나중에 그에게 가르침을 받도록 해라. 어쨋든 훌륭한 모의전이었다. 남번에 내려오길 잘했다는 생각이 될 정도로 훌륭한 모의전이었다. 두 장수. "
 " 과찬의 말씀이십니다. 총사범 각하. "

 " 총사범의 말씀 가슴속 깊이 새기겠습니다. "

 총사범의 말에 맹명과 염헌이 각자 치사를 했다. 그 뒤 쥬노가 자리에서 일어나 총사범에게 말했다.

 " 총사범 각하. 군사훈련소에서의 오늘 일정은 이것으로 끝입니다. "
 " 음 그런가? 그럼 군사학교와 무관학교 각 분교의 완공식은 내일인가? "
 " 예 그렇습니다. 총사범 각하. 내일 일정은 양 학교의 완공식에 참가하시는 것만 일정에 잡혀 있습니다. 그외에는 총사범 각하가 원하시는 대로 시간을 보내시면 됩니다. "
 " 흐음 내가 빡빡한 일정을 싫어하는 것을 알고 일정을 느슨하게 잡았구나. 뭐 그것도 좋지. 그럼 이제 쉬어도 되는건가? "
 " 예 총사범 각하. 왕궁으로 가셔면 남번왕 전하께서 일러두신 대로 객관에 총사범께서 쉬실 거처를 마련해 놓았습니다. 가시지요. "
 " 그래 그러도록 하지. "

 쥬노가 앞장서자 총사범이 뒤따라 차양 밖으로 나왔다. 무사히 첫일정이 끝나자 투중의도 안도하며 자신의 저택으로 돌아갔다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [211 회]총사범의 남번 시찰과 투중의 암살 사건 - 2
 	   그 다음날.

 그날도 어김없이 투중의는 총사범을 모시고 군사학교와 무관학교 분교 완공식을 방문하러 떠났다. 이들이 예정된 일정대로 행사에 참석하는 동안 다음날 있을 제14군단 창설식에 맞춰 여기저기에서 몰려온 14군단으로 배정된 여러 장병들이 군사 훈련소나 남련성 근교에 있는 여러 주둔지에서 사열을 위한 연습과 휴식을 병행하고 있었다. 14군단은 투중의도 언급했듯이 절반이상이 남번으로 이주한 백성들에게서 뽑은 장정으로 보충되었으며 그 나머지 절반도 각 소규모부대에서 차출한 자들로 이루어진 아직은 오합지졸인 자들이 대부분인 햇병아리 군단이었다. 여기저기서 모인자들이 대부분이다 보니 이들의 지휘를 맡은 각 전대장이나 참장들은 식은 땀을 흘리며 이들의 군기를 잡느라 여념이 없었으며 제14군단장으로 발탁된 숙신위도 한숨을 쉬며 이들을 지켜볼 따름이었다. 일개 전대참모에서 군단장까지 벼락출세한 숙신위는 지금도 어안이 벙벙할 따름이었다. 그저 자신은 투군사와 여러시간동안 이야기 한것이 전부일 뿐이었는데 그와 한차례 담소를 나눈 투군사는 그뒤 남번왕과 대면하여 자신을 14군단 군단장으로 추천했다. 이런 말도 안되는 추천을 받은 남번왕은 생각할 것도 없다는 듯 쉽게 자신에게 14군단 군단장에 임명해버렸다. 저 멀리 호주 국경수비대에서 할일없이 전대참모로 지내오던 그로써는 아직도 자신이 14군단 군단장이라는 것을 믿을수가 없었다.

 " 군단장 각하. "

 멍하니 생각하고 있던 숙신위에게 어느샌가 다가온 부관이 말을 걸었다.

 " 무슨일인가? "

 " 예 군단장님이 알아오라고 하신것을 알아왔습니다. 이번 사열식에는 내일 신병 양성소에서 14군단으로 소속 될 신병들도 포함하여 사열식에 참가시키라고 투군사님께서 지시를 내리셨습니다. "
 " 허어 여기저기서 끌어모은 병사들과 절반이상이 신병 양성소를 나온지 얼마 안되는 햇병아리인자들에게 사열식을 하라는 것도 모자라 이제는 신병 양성소를 갓나온 자들까지 사열식에 포함시켜라? "
 무슨 말이냐는 듯 숙신위가 부관을 노려보며 분노를 터트리자 부관이 목을 움츠리며 대답했다.

 " 예 분명 투군사님께서는 그렇게 말씀하셨습니다. 더불어 이런 말씀을 전하라고 하셨습니다. ' 제14군단장 주공께서는 무슨 멋들어진 사열식을 보자고 하시는 것이 아니오. 이번 사열식을 하는 의미는 여기저기서 끌어모은 자들과 나머지는 신병들로 이루어진 14군단이 한마음으로 융합될수 있게하기 위함이오. 사열식을 행함에 있어 서툴러도 좋소. 여러가지 실수를 해도 좋소. 중요한 것은 그들이 이번 사열식을 치루며 속히 한마음으로 뭉치는 것이 중요한 점이오. 같이 밥먹고 같이 잠자고 같이 훈련을 받다보면 전우애라는 것이 생기기 마련이오. 이번 사열식의 취지는 14군단이 한마음 한뜻으로 똘똘 뭉치는 기회를 만들어주자는 것이 취지인 즉 14군단장은 그저 최선을 다해서 내일 사열식까지 이들을 훈련시키면 되오. ' 이렇게 말씀하셨습니다. "
 " 으음...... 그런가 그럼 다행이군 그래. 그러나 그것은 최선을 다한 이후에 변명으로 말하는 것일 뿐이다. 부관 각 하급 지휘관에게 지시를 내리도록 하게. 해가 질때까지 맹연습을 하라고 말일쎄. "
 " 알겠습니다. 군단장님. "

 숙신위의 지시를 받은 부관이 물러가자 숙신위가 자리에서 일어나 막사안을 서성거리며 혼잣말을 내뱉었다.

 " 후우 전대참모일을 하던 나에게 갑자기 군단장이라니 투군사님이 너무 나를 높이 평가하시는거 아닌가? 어쨋거나 나로써는 최선을 다할수 밖에 없지. "
 숙신위의 지시를 받은 부관이 여기저기에 흩어져 개별적으로 사열식 준비를 하는 각 제부대를 돌아다니는 동안 한구석에서는 다른 부대들과 마찬가지로 갑작스런 사열식 준비때문에 정신없이 맹연습을 하는 1개 보병전대가 있었다. 이번 14군단 편제에 제4보병전대로 편성된 이들은 조그만 공터에서 각 참장의 지시아래 일사불란하게 사열식 연습을 하고 있었다.

 " 왼발 왼발... 발 틀리잖아. 똑바로 못해. "

 " 이봐 너 옆에 있는 녀석들처럼 창을 약간 비스듬하게 세우고 걸어가야지 그게 뭐냐. 제대로 안해? "
 숙신위가 골머리를 싸맸던 것처럼 이들도 급작스럽게 모인 이들을 통제하기가 어려운 듯 땀을 뻘뻘 흘리며 목이 터져라 외쳐대고 있었다.그런 그들 사이로 제4보병전대 전대장이 천천히 걸어가며 누군가를 찾는지 고개를 좌우로 돌리며 살펴보고 있었다. 그런 그의 뒤로 남번국방군 육군병사군복을 입은 10여명의 병사들이 뒤따르고 있었다. 그렇게 사람을 찾던 전대장은 10개의 소부대로 나우어 각자 연습하는 참장중 한명을 보고 그쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 부하들을 맹렬히 연습시키던 참장은 전대장이 자신에게 다가오자 병사들에게 잠시 휴식을 명한 뒤 전대장 앞으로 달려왔다.

 " 동 전대장님. 저에게 하명하실 분부라도 계십니까? "
 작은 체구지만 차돌처럼 튼튼하게 보이는 20대 초반의 청년인 참장의 질문에 동 전대장이라는 자가 사열식 연습을 하다 쉬는 병사들을 보며 물었다.

 " 어떤가 연습을 잘 되어가는가? "

 전대장의 질문에 참장이 한숨을 쉬며 말했다.

 " 아시지 않습니까? 지금 한참 애먹고 있습니다. 여기저기서 모인 자들인지라 차츰 나아지고는 있지만 아직도 형편없습니다. "
 " 음 그래 최선을 다해주게나. 추풍 참장. 아 그리고 좋은 소식이 있네. "
 " 좋은 소식이라뇨? 무슨 말씀이십니까? 전대장님 "

 " 음 아직 병력보충이 제대로 안되어 지금 14군단의 대다수의 전대들이 정원의 병력을 보충받지 못하고 있는 건 자네도 알고 있겠지. "
 " 예 전대장님 제 밑에 있는 자들도 100명은 커녕 70명이 전부입니다. "
 " 그래 그랬지. 그래서 이번에 자네 밑으로 배속되게 된 자들이네. 내 뒤에 있는 자들 말일쎄. "
 전대장의 뜬금없는 말에 추풍 참장이 어안이 벙벙한 표정으로 전대장의 뒤에 있는 자들을 쳐다보았다. 그들을 이모저모 살펴본 추풍은 이상하다는 표정을 지으며 전대장에게 말했다.

 " 전대장님. 정말 저들이 제 밑에 소속될 자들입니까? 전부다 꽤나 실력이 있어보이는 자들입니다만. "
 추풍의 물음에 전대장이 얼굴을 굳히며 대답했다.

 " 음 특별히 보병부장 각하께서 신경써주셨지. 아무래도 각 부대에 고참병들이 너무 적다는 내 요청을 듣고 보내주신 자들이네. "
 " 하지만 그렇다면 각 참장 밑에 나누어 배치하는 것이 옳지 않겠습니까? 게다가 이자는 정말 실력이 장난이 아닌것 같은데요? 이자는 오히려 참장을 한다고해도 이상할것이 없어보입니다만 "
 그렇게 말하며 추풍이 가르키는 자는 10여명중에 가운데 있는 사내였다. 그 사내는 다른자보다 목 하나는 더 큰 키에 무표정한 얼굴사이로 보이는 살벌한 분위기를 추풍이 감지한 듯 싶었다. 추풍의 그런 말에 전대장이 신경질을 내며 추풍에게 말했다.

 " 추풍 참장. "

 " 옛 전대장님. "

 " 언제부터 자네가 내 지시에 일일이 이래라 저래라 훈수를 두는 건가? "
 " 아닙니다 전대장님. 그저 저는 의견을 말씀드린 것뿐에 불과합니다. "
 " 흠 어쟀거나 저들은 자네 밑으로 들어가기로 결정되었으니 그렇게 하게 알겠나? "
 " 예 알겠습니다. "

 " 그럼 가보겠네. "

 " 옛 전대장님 살펴가십시요. "

 전대장이 가버린 뒤 추풍은 10여명의 자기 부하들이 된 자를 쳐다보았다. 한사람 한사람 살핀 추풍은 아까 전대장에게 언급했던 자를 가르키며 말했다.

 " 자네 그래 거기 자네. 자네가 이들 중에서 실력이 꽤나 되는 것 같군 그래. 자네가 오장을 맡아주게. "
 추풍의 손가락이 자기를 가르키자 피의 악단 부단장이라는 거창한 직책을 가지고 있던 사내가 히죽 웃으며 추풍에게 말했다.

 " 예 참장님. 최선을 다해 일해보겠습니다. "

 " 좋아. 그럼 자네들도 저기 있는 자들과 함께 사열식 연습을 하도록 하지. 힘들겠지만 그래도 어쩌겠나? 힘들겠지만 수고좀 해주게나. "
 추풍의 말에 새로 이곳에 소속된 10여명의 북번 피의 악단 부대원들은 연습을 하던 병사들의 뒤쪽으로 걸어가기 시작했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [212 회]총사범의 남번 시찰과 투중의 암살 사건 - 3
 	   북번 피의 악단 단원들이 무사히 14군단 속에 들어갈 무렵 남번 방첩국은 비상사태에 돌입해 있었다. 방첩국 사무실 내에는 수많은 방첩요원들이 분주히 돌아다니고 있었다.

 " 이봐 그 어부에게서 뭘 알아냈나? "

 조평이 급하게 옆을 지나가던 요원을 붙잡고 물어보자 그 요원이 머리를 긁적이며 대답했다.

 " 조평 부장님. 지독한 놈입니다. 온갖 회유와 고문에도 불구하고 눈썹하나 꿈쩍하지 않는 귀신 같은 자 입니다. 게다가 심문도중 세차례나 자결을 감행하기까지 해서 심문하던 우리 요원들이 애를 먹고 있습니다. "
 " 으음 분명 그자가 데리고 온 정체불명의 10여명의 사람들이 북번측 요원들일 확률이 높다. 게다가 그 어부의 반응이 그정도라면 이제는 확률이 높은 것이 아닌 더욱더 그들이 이번에 모종의 임무를 띠고 온 북번측 요원이 분명하다. 빨리 그자에게서 정보를 얻어내라. 알겠나? "
 " 옛 부장. "

 조평의 언질을 받은 그 요원이 빠르게 물러나자 조평은 시선을 자기 책상으로 돌렸다. 책상위에는 내일 있을 제14군단 사열식 행사 예정표가 적혀 있는 서류가 있었다.

 " 으음 오늘까지 녀석들이 움직임을 보이지 않은 것을 보면 분명 녀석들이 노리는 것은 이 행사가 시작될 때다. 내일 행사전까지 그 어부에게서 아무것도 못얻어낸다 치더라도 녀석들이 이 행사를 노릴 확률은 상당하다. 아무래도 내가 직접 요원들을 이끌고 준비를 해야겠어. 아 보안국에도 미리 말해두는게 좋겠군 그래. "
 그말을 마친 조평은 자리를 박차고 일어나 밖으로 뛰어나갔다.

 이렇게 각자 분주히 움직이는 동안 시간은 흘러 다음날이 되었다. 오전에 있을 신병 양성소 수료식과 오후에 있을 14군단 창설식에 참가하기 위해 투중의는 투가장 밖으로 나왔다. 수레로 밑에 사람들이 모시려고 했으나 투중의는 걷고 싶다며 수레를 물렸다. 천천히 신병 양성소가 있는 곳으로 걸어가는 투중의의 뒤에는 투호와 투발산이 나란히 서서 뒤따르고 있었다. 투호가 투가장에 온 뒤로 투중의의 의제가 된 투발산과 만나게 된 투호는 투발산을 형님으로 모시게 되었다. 그결과 투발산은 동생이 생겼다며 몇일동안 투가장 안을 신나게 뛰어다니며 난장판을 만들었지만 투중의의 지시로 밥을 몇끼 굶기라는 말을 들은 투발산이 새색시처럼 조용해 진 탓에 소동은 빠르게 가라앉았다. 그러나 다시 몇일이 지난 지금에 이르러 투발산은 본성은 감출수 없는지 지나가는 행상인만 보면 투중의를 붙잡고 늘어졌다.

 " 형님~~~ 저 수레에 실린 포도좀 보시우. 정말 먹음직스럽소. "
 " 형님~~~ 저 수박 저 수박이 나를 부르고 있수. "

 걸핏하면 이런식으로 지껄이는 투발산의 말에 투중의는 인내심의 한계를 서서히 느껴야했다. 이것을 지켜보기만 하는 투호는 재밌다는듯 웃고만 있을 뿐이었다.

 " 발산아. "

 " 예 형님. "

 " 다시 하루동안 굶어 보겠니? "

 " ......입 다물고 있겠수. 형님. "

 투중의의 협박에 투발산은 하루조일 밥을 굶었던 악몽이 되살아나는지 다시 새색시처럼 얌전해졌다. 투발산이 조용해지자 그제야 마음이 놓인 투중의는 다시 앞으로 바쁘게 걸어갔다. 그런데 길을 재촉하던 투중의는 눈빛을 번쩍이며 걷던 걸음을 멈추고 허리를 굽혀 손을 땅에 가져갔다.

 " 형님 뭐길래 그러오? "

 투발산이 궁금해 투중의에게 묻자 투중의가 허리를 펴 일어나며 말했다.

 " 누가 엽전을 땅에다 흘렸군 그래. 이 아까운 돈을 말이야. "
 어느새 투중의의 왼손가락 사이에는 엽전이 하나 걸려있었다.

 " 쳇 나는 또 뭐라고 뭔가 보물이라도 떨어졌는 줄 알았잖소. "
 " 미친 놈. 보물이 왜 땅바닥에 떨어져 있누? 여기 지나다니는 사람들은 전부 바보 등신인줄 아는가 아우? "
 " 형님 아우 바보 아니우. "

 " 그래 너 바보 아니다. "

 그렇게 말싸움을 하던 일행의 앞에 병사들의 호위를 받으며 수레에 탄 총사범이 나타났다. 총사범을 본 투중의가 다가가 정중하게 인사하며 말했다.

 " 총사범 각하. 지금 출발하시는 겁니까? "

 " 으음 그래. 오늘은 기대되는군 그래. 다름아닌 신병 양성소를 방문하는게 재미있을거 같아. 자네가 어떻게 병사들을 육성하는지 궁금하던 차였네."
 " 후후후 그렇게 관심을 가져주신다니 저로써는 고마울 따름입니다. 그런데 저자는...... "
 투중의가 총사범의 수레의 마부석에 앉아있는 조막가를 보며 묻자 총사범이 웃으며 말했다.

 " 껄껄껄 저녀석이 내 수레 모는 실력에 반하여 스승으로 모신다고 저 난리를 부리더군. 오늘도 새벽부터 내 숙소 앞에서 수레를 몰고와 기다리고 있지 뭔가? 요즘 마부들치고는 근성이 있는 녀석이야. 내 언제 시간이 되면 수레를 모는 법을 가리쳐 주려고 마음먹고 있지. "
 총사범의 말을 듣은 조막가는 감격의 눈물을 줄줄 흘리며 말했다.

 " 아아 스승님 이 조막가 삼생의 영광이옵니다. 스승님 비전의 수레 모는 법을 전수받게 되다니요. 으흐흐흐흑 "
 조막가의 생쑈를 본 투중의는 어이가 없다는 듯 조막가를 쳐다보았다.

 ' 지금 속도로도 사람 미치고 환장할 속도인데. 그것보다 더 빠르게 몰려고 저 짓을 하다니...... 내 절대로 저놈 수레는 두번 다시 타선 안되겠구나. '
 마음속으로 이런 생각을 하고 있는 투중의에게 총사범의 목소리가 다시 들려왔다.

 " 그럼 신병 양성소로 가보도록 하지. 쥬노 녀석도 지금쯤이면 그곳에서 기다리고 있을거니까 말이야. "
 " 예 총사범 각하. "

 길을 비켜 총사범이 먼저 앞장서 가는 것을 확인하고서야 투중의는 그뒤를 따라 급히 신병 양성소로 향했다.

 군사훈련소의 근처에 있는 신병 양성소.

 이곳에 도착한 총사범과 투중의 일행은 신병들이 마지막 훈련을 마치고 수류식 준비를 하는 동안 차를 한잔 마시며 한가롭게 담소를 나누고 있었다.

 " 총사범 각하. 각하의 손녀분은 모습이 보이지 않습니다만. "
 " 아 은옥이 말인가? 그 녀석은 지금도 남번왕 전하의 옆에서 한치도 떨어지지 않고 있네. "
 " 하아 그렇습니까? "

 쥬노가 은옥이에 대해 질문하자 총사범이 빙그레 웃으며 마시던 차를 탁자 위에 놓고 말했다.

 " 후후 실은 어제밤에도 은옥이가 남번왕 전하에게서 안떨어지려고 해서 하마트면 전하께서 은옥이와 같이 한침대에서 잘 뻔한 사태까지 갔었지. "
 " 푸우 "

 총사범의 말에 투중의가 마시던 찻물을 시원하게 밖으로 뿜어냈다. 졸지에 옷이 젖어버린 쥬노가 투중의에게 눈을 부라렸다.

 " 허허 내 손녀라 그런지 남자 보는 눈은 있더군 그래. 후후 남번왕이 사위가 된다면야 나로써도 나쁠 이유야 없지 흐흐흐 응? 뭐야 밖에 비 내리는 거 아닌가? "
 신병 양성소 건물 내에서 차를 마시던 총사범이 창밖을 가리키며 묻자 나머지 일행이 전부 밖을 쳐다보았다. 좀 전까지만 해도 화창하게 개어있던 하늘이 어두워져 있었고 가느다란 빗줄기가 땅으로 내리떨어지고 있었다.

 " 흐음 중의야. 그럼 신병 수료식은 연기되는 것이냐? 아니 그것보다 사열식은 어떻게 되는거냐? "
 총사범의 질문에 투중의가 빙그레 웃으며 말했다.

 " 총사범 각하. 저는 신병들을 잡병들로 키우진 않았습니다. 수료식은 예정대로 진행될 뿐더러 사열식 또한 남번에 전재이나 천재지변이 일어나지 않는한 계획대로 진행 될것입니다. 그러니 걱정 마십시요. 총사범 각하. "
 " 흐음 비가 오는데 행사를 계획대로 한다는 것인가? 그렇지만 병사들의 고초가 클텐데? "
 총사범의 걱정에 점점 굵어지는 비를 보며 투중의가 별일 아니라는 듯 대답했다.

 " 이정도의 비로 수료식을 연기하는 것은 있을수 없는 일입니다. 전쟁에서 항상 날씨가 맑거나 따듯할때만 있는 것은 아니잖습니까? 혹한의 추위와도 싸워야 하고 맹렬한 더위와도 싸워야 할뿐더러 각 병사들의 인내심을 시험하는 수개월간의 끊없는 사투도 있습니다. 그런데 이정도의 비로 수료식을 하지 않겠다는 신병들을 키우게 된다면 그들이 제대로 싸울리는 없지 않겠습니까? "
 " 후후 듣고보니 그렇군 그래. "

 투중의의 대답을 듣고 총사범이 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 이들이 있던 방문이 열리며 신병 양성소의 책임자가 들어왔다.

 " 투군사님. 그리고 총사범 각하. 신병 수료식의 모든 준비가 끝났습니다. 단상으로 이동하셔야 겠습니다. "
 " 음 그럼 가볼까? "

 책임자의 안내를 받아 총사범이 일어서자 곁에 있던 나머지 일행들도 뒤를 따랐다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [213 회]총사범의 남번 시찰과 투중의 암살 사건 - 4
 	   건물 밖으로 나온 총사범과 일행은 굵게 쏟아지는 비를 피하기 위해 나무로 만든 우산들을 건네받고 우산을 펼친 채 수료식장으로 걸어갔다. 수료식장으로 들어서자 총사범은 감탄의 침음성을 흘렸다.

 " 으으음. "

 어느새 수료식장에는 200여명이 조금 넘는 신병들이 질서정연하게 오와 열을 맞춰 대기하고 있었다. 이들 신병뿐만 아니라 이들을 교육한 사범과 조교들도 신병들 옆에 따로 줄을 맞춰 서서 신병들과 함께 비를 맞고 있었다. 굵게 쏟아지는 비를 맞으면서도 누구하나 조금도 움직이는 자가 없었으며 그들 전원이 쏟아지는 비가 눈에 스며듬에도 불구하고 눈을 부릅뜨고 정면을 바라보고만 있었다.

 " 부대 차렸. "

 총사범 일행이 다가오는 것을 본 신병들 앞에 서있던 이번 신병들을 교육하는 책임을 맡았던 사범이 크게 외쳤다. 그러자 그의 호령과 동시에 신병과 조교 사범들이 열중 쉬어 자세에서 차렸 자세로 움직였다.

 군기엄정한 그들을 보며 총사범이 투중의를 보며 눈짓을 보냈다. 그러자 투중의가 총사범의 눈짓을 뜻하는 진의를 깨달았는지 웃으며 왼손으로 들고 있던 우산을 접어 뒤따라 오던 호위병에게 건네줬다.

 " 투군사님. 무슨 일입니까? "

 " 이러다 감기 걸리십니다. "

 호위병들이 걱정스레 이렇게 말했지만 투중의는 웃으며 총사범을 바라보았다. 그러자 총사범도 역시 우산을 접어 이들에게 건네주었다.

 " 아앗 총사범 각하. 노구에 찬 비는 안좋습니다. "

 " 어서 우산을 도로 쓰십시요. "

 쥬노와 몇몇 신료가 걱정되어 총사범에게 말했지만 총사범은 고개를 흔들며 가만이 서있을 뿐이었다.

 " 이봐 저기 단상에 있는 우막도 걷어버리게. "

 투중의가 단상에 비를 피하기 위해 급히 마련해둔 우막을 치우라는 말에 신병 양성소 책임자는 어안이 벙벙해졌다.

 " 투 투군사님. 우막을 치우라니요? 그러시다가 감기라도 걸리시면 큰일입니다. "
 " 이봐 자네는 저기 비를 맞으며 서있는 신병들을 안보이는가? 저토록 군기엄정한 신병들에게 이정도는 답례를 해야하는게 윗사람의 도리가 아닐까? "
 " 그러나 투군사님. "

 " 어허 내가 가장 싫어하는 작자들이 높으신 양반입네하고 특권의식을 주장하는 작자들인 것을 모르는가? 지까짓 것들이 얼마나 잘났으면 잘났길래 병사들을 땡볕에 세워두고 자기는 그늘밑에서 한가롭게 서서 연설이랍시고 헛소리를 지껄이는가? 그렇게 높으신 양반들이면 밑에 사람들과 고락을 함께하는 기본적인 상식을 가지고 있어야 하는게 아닌가? "
 " 그렇지만 투군사님. 그런분들이야 나이가 많이 드신 분들이라. "
 " 그럴 자신이 없으면 손 씻고 물러나야지. 돈과 권력에 눈이 멀어 밑에 사람들의 고락을 나몰라라 하는 작자들처럼 우리도 그러라는 것은 아니겠지? "
 투중의의 날카로운 물음에 책임자는 더이상 할말을 잃었다.

 " 우막을 치워라. "

 결국 그 책임자는 투중의의 지시대로 밑에 사람들을 시켜 우막을 치우라고 일렀다.

 " 흐음 녀석 내 심술류 병법을 그런대로 이해하고 있기는 하는 모양이군. "
 그런 투중의를 보면서 총사범이 헤죽 웃으며 말했다. 투중의의 지시에 총사범은 즐거워 웃고 있었지만 그를 수행하던 쥬노와 일행들은 날벼락과도 같았다. 옷 젖을세라 조심조심 우산을 쓰고 왔던 이들도 역시 우산을 접어 버릴수 밖에 없었다. 비를 맞으며 단상위로 올라간 일행은 총사범과 투중의가 미리 준비된 의자에 앉자 나머지 사람들도 각자 빈 의자에 걸터 앉았다. 맹렬하게 쏟아지는 비로 그들의 옷은 어느새 물걸레가 되어 있었다. 그 축축한 감촉의 엉덩이를 의자에 들이미는 찝질한 기분은 당해본 사람만 아는 고역이었다. 그러나 언제나 이런 고역에도 예외가 있는 법. 수료식을 진행하는 한 조교는 우산을 쓴채 죽간에 적혀있는 순차대로 행사를 진행하고 있었다.

 " 다음은 남번 이주제군사 투중의 공의 축하연설이 있겠습니다. "
 조교의 소개가 나가자 투중의가 비를 맞으며 자리에서 일어나 앞쪽에 마련된 연설대로 걸어갔다. 연설대 앞에 선 투중의는 두손으로 연설탁자를 짚으며 머리를 아래쪽으로 약간 숙여 신병들을 쳐다보았다. 그들 신병을 하나하나 둘러보며 총사범이 헛소리하는 연설을 제일 싫어한다는 것을 알고 고심끝에 준비해온 연설을 시작하기 시작했다.

 " 제33기 신병 제군. 먼저 제군들의 신병 양성소 수료를 축하한다. 내가 인생을 그다지 오래 산것도 아니고 연설도 많이 해본적이 없기에 그대들에게 해불말이라고는 별로 없다. 이곳을 오는 내내 여러분에게 무슨 말을 해줄까하고 곰곰이 생각했지만 지금 이 비속에서도 이렇게 군기엄정하게 서 있는 여러분들의 모습을 보니 오면서 생각했던 얘기들을 들려줄 필요가 없음을 깨달았다. 이미 그대들은 이 남번국방군의 일원이다. 지금의 이 군기엄정한 모습만으로도 충분히 그대들은 그대들의 선배들과 어깨를 나란히 할 자격이 있다는 얘기다. 그런 그대들에게 있어 무엇이 필요하고 무슨 자세와 마음을 가지고 앞으로 살아나가야 하는지를 새삼 일깨워줄 필요는 없다. 그저 내가 여러분에게 하고 싶은 말은 이것뿐이다. 먼저 우리 남번국방군에게 중요시되는 것은 일관된 전투력을 각자가 유지하라는 것이다. 전쟁을 여러번 하다보면 이길때도 있고 질때고 있다. 또한 연전연승할때도 있으며 연전연패할때도 있는 것은 다반사다. 제군들에게 어떤 결과가 나올지라도 그대들은 실전이나 연습이나 별차이가 없는 일관된 전투력을 갖춰 놓기만 하면 된다. 연전연승을 한 군대는 교만해지기 쉬운 법이다. 적을 하찮게 보고 가벼운 마음으로 임했다가 대패를 맞기 십상이다. 또한 연전연패한 군대는 의기소침해져 그뒤에도 다시 패배를 맛보기가 쉬운 법이다. 그런고로 병사들에게 가장 필요한 것은 일관된 전투력을 가지고 전쟁에 임하는 마음가짐이 필요하다. 아군이 유리하거나 불리하거나 연전연승을 하거나 연전연패를 하건 간에 여러분은 오로지 여러분에게 주어진 소임과 임무를 다하기만 하면 된다. 우리 남번국방군에게 있어 무조건 명령에 따르라는 구시대적인 사상은 이제 필요없다. 여러분의 상관이 여러분에게 어떤 일을 시키면 여러분은 이렇게 물어보도록 하라. 왜 내가 이것을 해야합니까 하고. 여러분의 밑의 사람이 여러분에게 내가 왜 그일을 해야하냐고 묻는다면 여러분은 또 이렇게 답해주도록 하라. 이렇고 이래서 네가 그일을 해야한다고 말이다. 즉 어떤 일을 임함에 있어서도 각자의 의견이 충분히 반영되는 군이 바로 우리 남번국방군이 바라는 이상적인 군대라는 얘기다. "
 여기까지 말한 투중의는 계속 왼쪽 눈으로 흘러내려오는 빗물을 손등으로 닦으며 침을 삼키며 다시 말했다.

 ---------------------------------------------------------------------------------
 헤헤헤 오랜만에 4연참이군요-0- 앞 글의 정리가 대충 이제 다 끝나갑니다. 오랬돈안 기다리시는 분들에게 미안해서 오늘은 4연참을 해버렸습니다. 개인적으로도 카페 회원이 오색애국병대 이후로 50명가량 늘어났기에 그것을 축하하는 의미도 있었습니다. 직듬 카페에 가입안하신 분들 주저하지 마시고 가입하세요 ~_~ 회원분들이 팍팍 늘어나면 저로써도 더욱 즐겁게 글을 올릴수 있을 것입니다. 그럼 즐독 ^ ^
 ps 투중의의 연설. 정말 저도 마음에 드는 얘기입니다. 여지껏 세상을 살아가다보면 윗사람이 시킬때 저는 항상 의문을 가져서 그분들에게 물어보았습니다. 왜 내가 이일을 해야하느냐 하구요. 그러나 돌아오는 대답은 뻔했습니다. 가벼운 욕설이 기본이었고 심지어 구타와 폭행까지도 있었죠. 그뒤로는 그런식으로 물어보지는 않았습니다만 제가 물어봤던 사람들이 선생을 하시는 분이나 군대의 간부들이라는 것이 씁쓸했습니다. 물론 요즘 선생분들이나 군대 간부분들은 그렇지 않을거라고 믿습니다. 아니 믿고 십습니다. 제가 사는 이 세상이 투중의가 말한 것처럼 된다면 얼마나 좋을까요? 이상 비객이의 헛소리 였습니다 즐독.


제  목: 군사지도(軍師之道) [214 회]총사범의 남번 시찰과 투중의 암살 사건 - 5
 	   " 상급자라고 해서 밑에 사람이 왜 이일을 하는가라는 질문에 폭행을 휘두른다거나 심한 욕설로 무마하는 자는 그자가 아무리 이 남번에 공로자라 할지라도 결코 우리 남번국방군은 용서하지 않는다. "
 이말을 하면서 투중의 그는 평소에 전에 살던 세계에서의 기억이 떠오르는지 날카로운 얼굴로 병사 하나하나를 살펴보았다.

 " 이 사항은 남번국방군 통수참고서에도 올해부터 명시해 놓은바 있으니 전원이 유념하도록 하라. 무조건 시켜서 일을 하는 것과 내가 왜 이일을 해야하는지 알고 하는 것은 전혀 다르다. 나는 진정 믿고 싶다. 아니 원하고 있다. 우리 남번국방군이 시키는대로 명령대로 움직이는 군이 아닌 자신이 왜 이 일을 해야하는지 알고 행하며 하급자와 상급자간의 자유로운 의견교환으로 인해 군 작전 실행에 있어 보다 원활하고 능률적인 군이 되기를 바라고 있다. 일관된 전투력도 이런 군대에서 생겨나는 것이다. 군이 바뀌기를 기다려서는 안된다. 여러분 스스로가 먼저 바뀌어야 한다. 이 신병 양성소를 나간 뒤 여러분은 거침없이 물어봐 주기 바란다. 내가 왜 이 일을 해야하는 지를 이상이다. "
 투중의의 연설이 끝나고 장병들은 감동 받은 듯 투중의를 한결같이 쳐다보고 있었다. 투중의가 멋쩍어하며 자리로 돌아오자 총사범이 헛기침을 하며 투중의에게 말했다.

 " 으음 긴 연설이 불만스러웠지만 나름대로 쓸만한 연설이었다. "
 총사범의 칭찬에 투중의는 한숨을 돌리며 긴장했던 마음을 풀었다. 그의 귀로 사회를 맡고 있는 조교의 말이 들려왔다.

 " 그럼 폐회식에 앞서 군사학교 총사범 각하의 연설을 듣도록 하겠습니다. "
 조교의 말이 끝난 뒤 총사범이 비를 맡으며 연설대로 걸어나왔다. 연설대 앞으로 걸어나온 그는 헛기침을 몇번하고 천천히 말하기 시작했다.

 " 멋진 대사는 앞에 나온 투군사가 했으니 내가 제군들에게 해줄 말이 없구나. 단지 남번국방군의 미래가 밝다는 게 보이는 흡족할 뿐이다. 수하들의 의견을 존중할줄 아는 군을 만들려는 이 움직임을 일으키고 있는 상급자들도 그렇고 이렇게 군기엄정한 제군들의 모습도 그렇고 남번국방군의 미래는 정말 밝다는 것을 느낄뿐이다. 앞서 연설한대로 여러분은 이제 군으로 가 거침없이 상관들에게 물어보도록 하라. 내가 왜 이일을 해야합니까? 이 피의 댓가로 우리 남번이 얻는 것은 무엇입니까? 라고 묻도록 하라. 이 질문에 대해서 여러분에게 상관이 거침없이 대답하고 여러분이 하급자에게 거침없이 대답하게 된다면 여러분의 군은 아니 남번의 미래는 밝을 것이다. 마지막으로 여러분의 신병 수료를 축하한다 이상. "
 " 이상으로 제33기 신병 수료식을 마치겠습니다. "

 " 부대 차렸 "

 지휘자의 명령에 열중 쉬어 자세를 하고 있던 이백여명의 신병들이 절도있게 차렸자세로 돌아갔다. 그뒤 지휘자의 선창이 시작되었다.

 " 남번 국방군 만세. "

 " 남번 국방군 만세. "

 그렇게 제33기 신병 수료식이 끝났다.

 신병 수료식을 마친 총사범과 투중의 일행은 그대로 신병들과 함께 병사 식당으로 가 같이 점심 식사를 먹었다. 점심 식사후 이들 일행은 제14군단 창설식이 벌어질 군사 훈련소 연병장 쪽으로 이동했다. 연병장에는 어느새 사열식을 관람할 자리들도 마련되어 있었으며 사열식에 참가할 14군단 장병들이 여기저기서 마지막 사열연습을 하고 있었다. 총사범과 투중의 일행은 연습하는 이들 사이를 지나 자리로 이동했다. 한편 제4보병전대에 있던 피의 악단 요원들은 자신들의 목표가 바로 자신들의 옆을 지나가자 멈칫거렸다.

 " 부단장 목표입니다. 지금 실행할까요? "

 한 요원이 부단장에게 다가가 이렇게 말하자 부단장이 투중의를 노려보았다.

 " 흐음. 아니 지금은 무리다. 호위병들이 꽤나 있군 그래. 역시 사령식 도중에 덥치는게 났겠다. 모두 태연하게 연습하는 척 하도록. "
 " 예 부단장님 "

 슬슬 사열식 시간이 다가옴에 따라 남번내에 고위급 인사들이 나타나기 시작했다. 그리고 연습하던 14군단 장병들은 모두 물러나 사열식을 위해 대오를 맞춰 정렬해 섰다. 사열식이 실행될 시간이 거의 다 되어 갈 무렵 남번왕 아리청이 도착하는 것과 함께 드디어 사열식이 시작되었다. 아리청의 입장과 함께 미리 나와 있던 악단들의 연주가 시작되었다.

 " 빠바바바밤 빰빠빠빰~~~ "

 " 남번왕 전하께서 들어오고 계십니다. "

 " 부대 차렸. "

 화려하게 입장한 아리청이 준비된 자리로 가서 앉자 사회를 맡은 14군단 사관이 계속 행사를 진행했다.

 " 다음은 남번왕 전하의 14군단 창설을 축하하는 한말씀이 있겠습니다. "
 " 친애하는 남번국방군 제14군단 제군. 오늘 14군단 창설식을 보게 되어..... "
 아리청의 연설이 흘러가는 동안 아리청 앞에 정렬해 서있는 병사들중 불청객들인 북번측 요원들은 줄 맨끝에 서서 마지막으로 조금 뒤 실행할 작전에 대해 말을 낮게 주고 받고 있었다.

 " 우리가 속한 이 보병전대가 투중의란 놈이 있는 사열대 바로 앞을 지날때 전원이 준비해 두었던 암기를 사출해 목표를 해치운다. 알겠나? "
 부단장의 마지막 작전에 대한 설명이 끝나자 요원들 전원이 알아들었다는 듯 가볍게 고개를 끄덕였다.

 그리고 결국 체포했던 어부에게서 아무것도 못얻어낸 방첩부장 조평은 초조하게 아리청 뒤쪽에 서서 혹시나 모를 사고가 일어날까 안절부절하고 있었다.

 ' 으음 일단 모든 요원들을 요소요소에 배치하긴 했지만 이거 왠지 불안하군 그래. 아무일 없어야 하텐데. '
 " 다음은 제14군단장님의 격려사가 있겠습니다. "

 보통 이런 행사는 지루하기 마련이었다. 특히나 투발산 같은 녀석에게는 이것은 밥 굶는 것과 같은 고문이나 마찬가지였다. 뭔가 혼자 가지고 놀게 없나라고 생각하던 투발산은 문득 전에 투중의에게 새해를 축하한다며 용돈으로 준 수십여개의 엽전을 가지고 있는 것을 떠올렸다. 그것이 떠오르자 몸 여기저기를 뒤지던 끝에 투발산은 엽전 수십개를 찾아낼수가 있었다.

 " 히히 이걸 두손가락으로 쪼개버리기 놀이나 해야지. "
 새로운 놀이거리가 생기자 투발산은 자신만의 세계에 빠져버렸다.

 " 그럼 다음 순서로 14군단의 사열식을 끝으로 14군단 창설식을 마치도록 하겠습니다. "
 드디어 마지막 순서인 사열식이 시작되었다. 사회를 맡은 사관의 선언이 나가자 이번 사열식을 맡은 14군단 소속의 기병부장 맹명의 커다란 목소리가 울려퍼졌다.

 " 사열 앞으로~~~~~ "


제  목: 군사지도(軍師之道) [215 회]총사범의 남번 시찰과 투중의 암살 사건 - 6
 	   맹명의 선언과 함께 악단의 음악소리가 울려퍼지기 시작했다.

 " 빰빠빠빰 빰빠빠빠빰 빰빰빰빰빠빰 "

 " 앞으로 가~~~ "

 음악소리에 맞춰 드디어 14군단 장병들이 사열식을 하기 시작했다.

 " 음 투군사 최근에 여기저기서 모은 전력으로 이루어진것치고는 꽤나 잘하는데 그래. "
 남번왕 아리청의 말에 투중의가 웃으며 말했다.

 " 뭐 최선을 다한 모양입니다. "

 아리청과 투중의가 가볍게 담소를 나누는 사이 맨처음 이들앞으로 지나가는 부대는 기병부대였다.

 " 받들어 검~~~ "

 " 충성 "

 맹명과 함께 뒤따라오던 14군단 용기병들이 맹명의 호령에 맞춰 오른손에 들고 있던 검을 얼굴 가까이 가져와 받들어 검 자세를 취하며 사열대를 지나갔다. 이들의 멋진 모습에 아리청과 각 무관들이 자리에서 일어나 거수경례로 답변했다.

 맹명이 이끄는 용기병부대가 지나가자 그 뒤에 다가오는 부대는 보병부대였다. 물론 이들중에 그 문제의 암살자들이 끼어있었다.

 " 받들어 검~~ "

 이들에게 역시 아리청과 투중의 그리고 사열대에 있던 자들이 거수경례로써 경의를 표했다. 그리고 드디어 투중의의 앞쪽을 제4보병전대가 지나가기 시작했다.

 " 척척척 "

 무기를 든 채 발을 맞춰 행군하는 모습은 언제봐도 멋있다. 물론 직접 행군하는 사람들이 그동안 겪은 고초만큼 더 빛을 발하기 마련이다. 그리고 제4보병전대의 맨뒤쪽에서 행군하던 추풍 참장의 부대원들 중에 섞여있던 암살자들은 서서히 투중의가 서있는 곳으로 다가가자 전원이 가슴속에 손을 가져가 암기를 손에 쥐기 시작했다.

 ' 조금 더 조금만 더. '

 이들의 앞에서 걷고있던 부단장이 묘한 희열을 느끼는지 연신 침을 삼키며 투중의쪽으로 걸어가고 있었다. 한걸음 또 한걸음 투중의에게 다가가던 이들에게 드디어 부단장의 목소리가 울러펴졌다.

 " 지금이다. "

 " 쉬식 쉬쉬쉬~~ "

 부단장의 호령과 동시에 이들 암살자 전원이 손에 쥐고 있던 암기를 투중의에게 날렸다. 그러나 이들은 곧 좌절을 맛봐야만 했다. 그건 다름아닌 투중의가 암기를 발사함과 동시에 고개를 숙였기 때문이었다.

 " 응? 누가 여기에 엽전을 떨어뜨린거야? 후후 돈벌었네. "
 투발산이 장난치다 떨어뜨린 엽전. 그 엽전이 투중의 발 아래에 있는 것이 화근이었다. 투중의는 늘상 하던 버릇대로 전에 살던 곳에서 하던 것처럼 10원 짜리를 줍듯 허리를 숙여 엽전에 손을 가져갔다. 그리고 그의 등판 위를 지나가는 십여개의 암기가 허무하게 허공을 스쳐 지나갔다. 그러나 그 암기들은 헛수고에 그친 것은 아니었다. 투중의 뒤에 서있던 위병들에게 날아가 사정없이 꽂혀버렸다.

 " 으아아악 "

 뀡대신 닭잡은 격으로 엉뚱한 위병이 암기를 맞고 쓰러지자 작전이 실패한 것을 깨달은 부단장이 이를 바드득 갈며 들고있던 칼을 고쳐잡으며 부하들에게 지시했다.

 " 제길 설마 저 투중의라는 작자가 무술도 익힌 자란 말인가? 이렇게 되면 이판사판이다. 목표를 노려라. "
 " 차창 창창창 "

 " 이야아아압 "

 부단장이 지시를 내리며 먼저 칼을 들고 허공으로 뛰어올라 투중의를 노리자 부하들도 각자 들고있던 무기를 들고 뛰어올랐다. 먼저 투중의에게 일격을 가할 심산으로 두팔로 칼을 잡아 머리위로 쳐들고 멋지게 허공으로 뛰어올랐던 부단장은 갑작스런 공격에 투중의를 두쪽 내버리려던 마음을 고쳐먹어야만 했다. 허공으로 솟구쳐 오른 그에게 두줄기의 은빛과 한가닥 황금빛이 부단장의 가슴과 배를 노려왔기 때문이었다.

 " 칫 "

 갑작스런 요격에 부단장은 이를 악물고 급히 땅으로 내려서며 들고있던 칼로 비호처럼 달려들던 두개의 은빛과 한가닥의 황금빛을 쳐내었다.

 " 팅 티팅 "

 힘들게 그것들을 막아낸 부단장은 땅위에 착지한 뒤 자신에게 무기를 쏘아보낸 두사람을 노려보았다. 사열대 위에 있던 흑선우와 은십삼호가 각자의 무기를 회수하고 있는 장면이 보였다.

 " 크읏 남번의 요원들인가. "

 " 아니 네놈은 부단장!! 이놈 천표와 예전 동료들의 원한을 받아라. "
 " 북번 피의 악단 부단장? "

 그제야 이들을 지휘하던 자가 누군지 알아본 두사람은 재빨리 투중의의 앞을 가로막으며 각자 지니고 있던 쌍비단검과 금색으로 칠한 늑대머리모양의 추를 들어 전투태세를 취했다. 그런 그들 사이로 북번측의 요원들과 남번측의 방첩요원들이 우르르 몰려들었다.

 " 응? 뭐냐 저 괴상한 옷을 입은 놈들은? "

 갑작스럽게 나타난 남번측 방첩부대 요원들을 본 부단장은 어이가 없다는 듯 이들을 쳐다보았다. 부단장의 물음에 가명라이더 1호 복장을 입고 있던 조평이 씁쓸하게 웃으며 말했다.

 " 이건 우리 남번방첩부대의 특수전투복이다. "

 " ......싸울 맛이 안나는군. "

 " 쳐라. "

 " 우아아아아 "

 남번측의 요상한 복장을 입은 방첩요원들이 공격해오자 북번요원들도 무기를 각자 쥐고 맞서 싸우기 시작했다. 그사이 틈틈이 기회를 엿보던 부단장은 기특하게도 부하들이 조평과 은십삼호, 흑선우를 효과적으로 막아서는 것을 보고 음산하게 웃으며 허공으로 뛰어올랐다.

 " 체크 메이트다. "

 갑작스런 암살시도에 사열식을 하던 현장은 아수라장이 되어버렸다. 엽전을 줍고 흐뭇해하던 투중의도 그 엽전이 아니었다면 자신이 이미 황천길로 갔을 거라는 사실을 알게 된 뒤 그대로 바닥에 납작엎드려 있었다. 그러다 뭔가 싸우는 소리가 들리자 살짝 고개를 치켜든 그는 순간 굳어버리고 말았다. 그의 앞쪽에서 당장이라도 목을 쳐날릴듯한 폼으로 달려드는 부단장을 보았기 때문이었다.

 " 형님 "

 " 형님 "

 사정없이 내리치던 부단장의 시도는 다시 무위로 돌아갔다. 투호가 재빨리 투중의의 허리띠를 잡어 뒤로 잡아끄는 것과 동시에 투발산이 옆에 있던 탁자를 들어 부단장에게 냅다 던져버린 관계로 또다시 부단장은 스타일을 구기며 다가오는 탁자를 두쪽내며 땅바닥에 다시 착지했다.

 " 우당탕탕탕 "

 탁자를 두쪽내버린 부단장은 다시 자리에서 일어나 주위를 살폈다. 어느새 자신의 부하들이 절반가량으로 줄어있었다.

 " 칫 후퇴한다. 전원 독자적으로 귀환하라. "

 더이상 승산이 없다고 판단한 부단장은 그대로 뒤로 돌아 다가오는 위병들을 베어버리며 앞장섰다.

 " 형님 괜찮으십니까? "

 자신을 잡아끈 투호가 급히 투중의의 몸을 살피며 물어보았다. 그제서야 정신을 차린 투중의가 엎드려 있던 자세를 풀고 주위를 살펴보았다.

 " 도대체 무슨 일이냐? "

 투중의의 반문에 투호가 얼굴을 굳히며 대답했다.

 " 누군가가 형님을 암살하려고 했습니다. "

 " 으음 그런가? "

 투호의 대답에 투중의가 아직도 빠져나가려고 발버둥치는 암살자들을 쳐다보았다.

 " 일단 이곳은 위험하니 안전한 곳으로 피하십시요. "
 " 총사범님과 전하는? "

 " 이미 안전한 곳으로 물러나셨습니다. "

 " 좋아. 일단 물러나도록 하자. "

 이렇게 갑작스레 일어난 암살사건은 무위로 돌아갔다. 암살을 시도했던 북번측 요원은 부단장을 제외한 전원이 현장에서 살해당했고 부단장은 행방불명되었다. 그뒤 제4보병전대 전원이 보안국과 방첩국에 불려가 곤욕을 치루었지만 이들을 데리고 왔던 제4보병전대장이 사전에 자결한 관계로 사건은 미궁에 빠져 들었다. 이 사건 덕택에 방첩국 소속의 전요원이 3개월의 감봉처리를 받아 입이 댓자로 튀어나왔고 뜻밖의 활약을 한 흑선우와 은십삼호는 특별수당이 지급되는 영광을 안기도 했다.

 이 사건이 있은 뒤 보름 뒤 기나라 사주를 지나 문주로 걸어가는 한사람이 있었다. 관도를 놔두고 산길만 골라 걸어가는 그는 전신이 상처투성이였다.

 " 하아하아하아 제길. "

 다리를 다쳤는지 갑자기 앞으로 고꾸라진 그는 그대로 누워 쉬면서 별을 총총히 박힌 밤하늘을 쳐다보았다.

 " 아쉽군. 해치울수 있었는데. "

 뜻밖의 소리를 지껄인 그사람은 그대로 몸을 돌려 몸을 질질 끌고가 나무 기둥에 기대어 앉았다.

 " 북번으로 돌아가면 안순 각하가 화 좀 내겠는걸 후후후 "
 그 마지막 말을 끝으로 부단장은 달콤한 잠에 빠져 들었다.

 " 드르렁 쿨 "


 --------------------------------------------------------------------------------
 으아아 이번 파트는 참 힘들게 넘어갔습니다. -_- 왠지 마음에 안드는 듯 해서--;; 이제야 본격적인 대륙전쟁의 첫 신호탄이 다음파트부터 펼쳐지겠군요. 군사지도 2부라 해도 괜찮을 새로운 시작이 여러분을 기다릴 겁니다. 아 거기 군사지도 카페에 가입안하신 분 어서 가입해주세요 ^ ^ 다음에 있습니다. 그럼 다음 편 염천작전 발동 편에서 뵙지요. 후후후

제  목: 군사지도(軍師之道) [216 회]염천작전 발동 - 1
 	   투중의 암살사건이 일어난 후 그 다음해 천정 22년 3월초.

 3명의 사람이 앞서거니 뒷서거니 죽음을 맞이함과 동시에 기나라에 대혼란이 일어나게 되었다. 단 세사람의 죽음 그러나 그들의 지위를 생각해보면 이 세사람의 죽음은 북번의 반란이라는 결과를 제공함에 있어서 커다란 영향력을 행사했음을 부인할수 없는 자들이었다. 후세에 북번의 반란 혹은 염천작전이라는 별칭으로 불린 북번과 기나라 본토군과 남번 연합군간의 대결의 시작도 이 세사람의 죽음과 함께 시작되었다. 유감스럽게도 이 염천작전의 치밀함에 맞서 싸우게되는 투중의는 그 신묘한 용병술과 깊이있는 군사적 식견을 가지고 있음에도 십년 넘게 치밀하게 준비해온 북번의 움직임을 당해낼수는 없었다. 자 그럼 우선 북번의 반란이라는 사태까지 몰고간 세사람은 누구였는지 그들부터 살펴보도록 하자.

 먼저 기나라 일인지하 만인지상의 위치에 있던 재상 연이수가 천정 22년 초에 먼저 죽음을 맞이하게 된다. 기나라 황제와 함께 그동안 기나라의 국정을 이끌어오던 그의 죽음으로 인해 공석이 되어버린 재상자리를 놓고 그렇잖아도 차기 황제의 위를 노리던 각황자파들 간의 알력은 더 심해졌다. 그러나 재상의 자리까지 올라갔던 책략가 연이수가 만들어놓았던 거대한 인맥과 그동안 온갖 부정한 짓거리로 모아왔던 상당량의 재물이, 연이수의 첫째아들 연청건에 의해서 활용되자 결국 연이수의 자리였던 재상의 자리는 머리가 시커먼 흑발의 청년인 연청건에게 돌아가는 사태로까지 급진전하게 되었다.

 30대 후반의 나이에 재상.

 기나라 250여년간의 면면한 역사속에서도 일찌기 전례가 없었던 이 파격적인 결정에 연청건이 지지하던 2황자파들은 쌍수를 들고 환영하긴 했지만 다른 황자파 소속의 사람들과 이일로 더욱 깊게 골이 파여졌으며 반목 또한 심하게 되었다. 게다가 2황자파 내에서도 30대의 나이에 재상이 된 연청군에 불만을 품은 사람도 부지기수였다. 그러나 호랑이의 자식이 고양이가 나오지는 않는 법이라 연청군은 나이에 맞지 않는 능숙하고 매끄러운 일처리로, 자신에게 반대하는 자들을 모략으로 회유하고 협박하고 숙청함으로써 그런대로 연청군의 입지가 굳어지나 싶었다. 분명 재물과 두터운 인맥, 그리고 연청건이 노회했던 연이수에게 배운 깊이있는 모략으로 점점 3황자파와 5황자파는 궁지에 몰리고 있었다. 그러나 연청건이 자신의 입지를 공고하게 굳히기 시작할 천정 22년 2월말에 또 다른 자의 죽음으로 순식간에 기나라의 수도 한수는 아수라장으로 변하고 말았다. 그 또 다른 자란 다름 아닌 기나라의 현 황제의 죽음이었다. 그렇잖아도 병색이 완연했던 이 황제는 건강을 조심하라는 의원의 충고를 듣지 않은채 주색잡기에 빠져들어 질탕하게 놀다가 결국 그것이 화가 되어 떠나고 싶지 않은 이승과 이별을 고하고야 말았다. 황제가 죽은 뒤 그렇잖아도 황제가 언제 뒈지나 촉각을 곤두세우고 있던 각 황자파가 심어놓은 내통자들이 황제 붕어의 소식을 거의 비슷한 시간대에 각 황자파들에게 전달하게 되자, 여러 황자들과 그들을 지지하는 신료들은 제각기 자신들이 기르던 사병들을 규합하고 먼저 황궁으로 가 유리한 위치를 차지하기 위해 서둘러 달려가게 되었다. 그러나 워낙 비슷한 시간대에 알게 된 관계로 세 황자를 지지하는 세 무리들은 황궁 근처에서 맞닥뜨리게 되었다.

 그렇게 황궁 입구 근처에서 마주친 이들은 황위를 물려받기 위해 곧장 골육상잔의 전투에 돌입하는 끔찍한 결과를 불러왔다. 그결과 밝은 대낮부터 시작된 이 형제간의 골육상잔의 싸움은 그날 하루를 넘기고 다음날 아침까지 끌게 되었다. 엄청난 피를 흘린 뒤에 승리를 거둔 것은 연청건이 이끄는 제2황자파로 돌아갔다. 그러나 이 다툼으로 인해 수천명의 각 황자파의 사병들이 허무한 죽음을 맞이하게 되었다. 게다가 사세에 몰리자 서로 정신없이 치고받던 3황자와 5황자파간의 연합으로 인해 우세했던 2황자파가 궁지에 몰리게 되었다. 그러나 군부에도 끈이 닿아있던 2황자파는 잠시 뒤 한수로 입성한 제1군단의 도움을 받아 저항하는 3황자파와 5황자파의 일당들을 잔인하게 숙청하여 결국 승리를 거두게 되었다. 제1군단의 무자비한 숙청작업으로 다른 황자들을 지지하던 자들의 피가 한수성 중앙 광장을 물들인 뒤 다급하게 황궁으로 입성한 2황자와 그를 지지하는 일당들은 서둘러 황제 즉위식을 추진하기 시작했다. 이 일련의 다툼에서 3황자와 5황자는 소리소문없이 어디론가 끌려가 은밀하게 숙청해버리고 후환을 없앤 재상 연청건은 국가전체에 비상 경계령을 내린 뒤 군부를 움직여 군을 장악하고자 힘쓰는 한편 새 황제가 즉위한다는 소식을 각 번에 파발을 띠워 급파했다. 그러나 서둘러 군을 장악하고 2황자를 새 황제로 받들려던 연청건의 치밀한 책략은 북번에 위치한 북번왕 아리용의 움직임으로 내란이 발발하는 상황으로 발전하게 되었다.

 한편 골육상잔의 다툼이 일어나던 무렵 남문을 담당하고 있던 성문 교위 문빈은 미리 준비된 비둘기를 남번으로 보내 이 소식을 빠르게 알려왔다. 골육상잔의 다툼이 끝나고 연청건이 2황자의 황제 등극을 위해 반대하는 자들을 피로 숙청하던 그 다음날에는 이 소식이 남번국방군 총사령부에 전해지게 되었다. 이 소식은 급히 남번왕 아리청과 투중의 등의 신료들에게 알려졌으며 기 소식을 접한 아리청은 그 즉시 모든 신료를 모아 임시 어전회의를 열라고 지시했다. 이에 시간적으로 이른 새벽임에도 불구하고 모든 문무신료들이 속속 모여들었다. 모든 신료들이 모이고 남번왕 아리청이 마지막으로 어전회의에 얼굴을 내밀자 곧장 회의는 시작되었다. 먼저 아리청이 심각한 얼굴로 중신들을 돌아보며 말했다.

 " 이렇게 긴급하게 어전회의를 소집한 것은 다름이 아니오. 귀관들도 오면서 여러가지 소식통에 의해 들었겠지만 지금 수도 한수에는 황제 폐하의 붕어로 인하여 커다란 소동이 일어나고 있소. "
 " ...... "

 투중의를 비롯한 중신들은 아리청의 말에 사태의 심각성을 느끼는지 아무말없이 아리청의 다음 말을 기다렸다.

 " 현재 마지막으로 보내온 소식에 의하면 세 황자를 옹호하는 무리들이 각기 사병들을 거느리고 대담하게도 황궁 앞에서 전투를 벌이고 있다는 것이오. 아무리 황위가 그렇게 탐이 난다고는 하나 제 아버지가 죽은 마당에 그 앞에서 싸움박질을 한다고 하니 내 그들과 형제된 입장에서 생각하건데 여러 중신들에게 미안한 마음을 감출수가 없소. 더구나 이런식으로 사태가 전개되어 간다면 누군가 피로 황위를 얻어낸다 하더라도 결코 북번에 있는 북번왕이 이 사태를 좌시하지 않을 것이오. 그리고 마지막으로 사태가 나쁘게 흘러가 내란으로 발전하게 된다면 결코 신성 타니온이나 라 카르데 쪽에서도 가만이 있지 않을 것은 주지의 사실이오. 이 사태에 대해서 우리가 어떻게 대응해야 할지 허심탄회하게 말해주기 바라오. "
 아리청의 말이 끝나자 회의장 안은 무거운 침묵에 빠져 들었다. 잠시간의 침묵 후에 군사보좌관 쥬노가 자리에서 일어나 주위 사람들을 둘러보며 말했다.

 " 지금 우리의 상황을 살펴본다면 이렇습니다. 먼저 지금 이 사태에 대해서 우리가 군을 움직임 대의명분이 없습니다. 실상 여러황자들이 싸움을 벌이고 있는 이 상황에 군을 진군시킨다는 것은 오히려 우리가 반란도당으로 찍힐 염려가 있습니다. 상황이 안좋게 흘러간다는 점은 저도 이해하고는 있지만 지금 현재로써 우리가 쓸 수 있는 수는 없습니다. 그저 상황을 지켜보면서 사태의 추이를 지켜보는게 적합하다고 생각합니다. "
 " 흐음 옳은 말이오. 쥬노 군사보좌관의 말대로 현재로써 우리가 군을 움직이거나 어떤 움직임을 보이는 것은 시기상조라는 말은 일리가 있소. 다른 사람은 의견이 있는 사람 없소? "
 아리청의 말에 이번에는 아리청의 서쪽에 있던 문신들 중 양설유가 앞으로 나와 말했다.

 " 전하. 쥬노 군사보좌관의 말이 지극히 합리적이고 옳은 말입니다. 지금 현재로써는 정보도 부족할 뿐더러 이 사태에 다른 세력들이 어떻게 반응하는지에 대한 정보도 없습니다. 그런 이 시점에서 군을 움직인다던가 하는 것은 시기상조라고 생각합니다. "
 양설유의 말에 대다수의 신료들이 일리가 있다는 듯 찬성하는 얼굴을 보였다. 양설유의 말을 들으며 이들을 살펴보던 아리청은 이번에는 변호영을 쳐다보았다. 변호영은 자기에게 시선이 돌려지는 것을 느끼고 자리에서 일어나 말했다.

 " 지금까지 말씀하신분들의 말에 저도 동의합니다. 현재 우리 남번국방군의 군사 활동을 지탱해줄 농공상의 능력은 길어야 석달 이내입니다. 물론 이것은 12군단과 13기마병단만의 활동을 전제로 한 계산입니다. 현재의 우리 국가 형편상 군의 움직임은 단기결전에 의존해야하는 상황이기에 섣부른 움직임으로 헛수고에 그칠 군사활동을 하다가는 정작 나중에 군이 필요한 시점에서 군량이나 마초가 부족해 제대로 전투를 못치르는 우를 범할수도 있습니다. 부디 이점을 깊이 생각하시어 반영하여 주셨으면 합니다. "
 변호영의 조리깊은 말에 이 역시 일리가 있는 말이라는 듯 아리청이 가볍게 몇번 고개를 끄덕였다. 그리고 자신의 바로 우측 아래쪽에 자리를 잡은 투중의를 보며 아리청이 물었다.

 " 투군사의 생각은 어떻소? "

 " 예 전하. 여러 중신들의 말이 모두 지당한 말입니다. 현재의 정보만을 가지고 어떤 행동을 취한다는 것은 여러모로 문제가 많습니다. 그러나 준비를 해두지 않으면 낭패를 볼 수도 있습니다. 일단 전군에 비상 경계령을 내림과 동시에 먼저 12군단과 13기마병단을 지금 주둔하고 있는 곳에서 더 전진하여 천문관 바로 밑까지 이동한 후 대기하도록 조치를 취해야겠습니다. 군사적인 행동에 있어 그 생명은 빠르기입니다. 여러가지 뜻밖의 상황에 대비하여 미리 군을 전진시켜 우선 천문관의 수비를 굳히는 한편 군을 출진시킬 사태에 당면한다면 빠르게 군사행동을 취할수 있는 이점이 있기에 그렇게 조치해야 합니다. 그러는 한편 저와 각 제장들도 이들과 함께 미리 천문관 쪽으로 이동해 있겠습니다. 아무래도 직접 그곳에서 지휘를 하는 것이 현재 상황으로는 최적이 아닐까 합니다. "

제  목: 군사지도(軍師之道) [217 회]염천작전 발동 - 2
 	   " 음 사태가 점점 심상치 않게 흘러가고 있소이다. 자칫 잘못하다가는 우리 남번까지 전화에 삼켜질수도 있소. 당분간 사태의 추이를 지켜보자는 여러분의 의견대로 하되 투군사의 말대로 만약의 사태에 대비해 12군단과 제13기마병단을 천문관으로 배치하도록 하겠소. 투군사. 지금 즉시 군을 지휘해 천문관으로 출진해 그곳에서 주둔하고 있으시오. "
 " 예 전하. 하명하신대로 거행하겠나이다. 그런데 그전에 또 드릴 말씀이 있습니다. "
 " 뭔가? 투군사. "

 " 아무래도 흘러가는 사항을 보니 여러가지로 준비해야 할일이 많습니다. 이번 사태에 대응하기 위해 남번 비밀결사 전체의 지휘권과 각처부간에 협력을 얻어낼수 있도록 윤허하여 주십시요. "
 투중의의 부탁에 아리청의 한동안 생각하고 난 뒤 허락을 내렸다.

 " 좋소. 남번 비밀결사의 모든 지휘권을 지금부터 투군사에게 위임하는 한편 각 처부에 일러 투군사가 요구하는 것은 최대한 협력하라고 지시를 내리겠소. "
 " 성은이 망극하옵니다. 그럼 신은 각 제장들을 이끌고 천문관으로 향하겠나이다. "
 " 부탁하오. 투군사. "

 결국 이른 새벽에 토론한 어전회의의 결과. 남번 전체에 비상경계령이 내려졌다. 곧 휴가중이던 전장병의 소집 명령이 떨어졌으며 투중의의 지시로 남번 방첩부대 전원이 투중의의 지시로 군을 따라 천문관으로 이동할 준비를 했다. 군의 이동을 서두르며 은십삼호에게 미리 지시를 내려 대외에 만들어놓았던 비둘기 통신망을 받아보는 본거지를 사전에 계획한대로 천문관 근처에 마련해둔 전방 사령부로 옮긴다는 소식을 비둘기로 전파하라고 일러두었다. 거기에 더불어 제14군단을 남련성 근교로 이동해 혹시 모를 불미스런 사태에 대비하게 한 뒤에야 투중의는 안심하고 출발할수 있었다. 투중의를 수행하는 수행원으로는 투중의의 전속마부 조막가가 있었으며 어느새 불쑥 커버린 진민이 투중의의 원수기인 풍림화산기를 들고 수레 뒷자리에 타고 있었다. 그리고 투중의의 주위는 삼백명의 개백정 기동 돌격부대를 이끄는 투발산이 호위하고 있었다. 아침에 군의 이동을 결정한지 불과 8시간도 안되어 그렇게 남번군 12군단과 제13기마병대는 천문관으로 이동해 갔다.

 한편 북번측도 남번측에 비해 한수와의 거리가 멀긴 했지만 미리 한수에 심어둔 첩자들의 재빠른 보고로 이 낭보를 남번과 비슷한 시간에 접하게 되었다. 이소식을 접한 북번왕 아리용은 급히 두 모사 안순, 괴평을 불러들였다.

 " 두사람도 들었겠지. 지금 한수에서 일어난 사건을 말일쎄. "
 북번왕이 흥분된 기색을 감추지 못하고 두사람에게 묻자 먼저 안순이 냉정한 모습으로 북번왕을 보며 대답했다.

 " 예 각하 한수에서의 일은 들어 알고 있습니다. "

 " 허 헌데 안순 왜 그대는 그렇게 별로 달가와하는 기색이 아닌가? "
 안순의 냉정한 모습에 의아해하는 북번왕의 질문에 안순이 다시 대답했다.

 " 북번왕 전하. 분명 지금 상황은 우리가 예측하던 일이긴 합니다. 허나 우리는 아직 해결하지 못한 일이 남아있습니다. "
 안순의 해결하지 못한 일이라는 얘기를 듣자 북번왕의 얼굴이 찌푸려졌다.

 " 으음 라 카르데 얘기인가? "

 " 예 전하. 실제로 지금 우리가 움직인다 하더라도 그것은 북번에 있는 군의 대부분을 작전에 투입해야 승산이 있다고 그동안 수백차례 행한 도상훈련결과에서 알수 있듯이, 확실한 승리를 위해서는 우리 북번군의 대부분의 병력을 동원해야하는 실정입니다. 헌데 지금 라 카르데 국과의 사전 협의가 이루어지지 않은 이상. 지금 우리가 동원할수 있는 병력은 최대한의 위험을 감안한다 하더라도 5개 군단중 3개군단 밖에 동원할수 없습니다. "
 " 으음 라 카르데 쪽의 문제가 남아 있었지. "

 안순의 지적에 아리용이 흥분하던 기색을 멈추고 골치가 아픈 듯 이마를 한손으로 꼭꼭 눌렀다.

 " 전하 그러나 지금이 절호의 기회입니다. 지금 거사를 일으키지 않는다면 사전에 우리가 포섭해둔 자들이 지금 골육상잔을 벌이고 있는 황자들 중 승리하는 자에게 돌아설 것은 필연입니다. 라 카르데 쪽 문제도 그렇지만 지금 우리로써는 지금만이 절호의 기회입니다. "
 북번왕이 안순의 지적에 머뭇거리자 괴평이 답답한 듯 나서서 말했다. 그러자 북번왕이 괴평의 말에 일리가 있다고 느끼며 대답했다.

 " 으음 결국 결단을 내려야 한단 말이냐? 으으 이런. "
 머리를 쥐어 뜯으며 고민하는 괴평과 안순은 주공이 결단을 내리길 묵묵히 기다리고 있었다. 한동안 북번왕 아리용이 괴로워 하고 있을때 밖에서 다급히 뛰어오는 발소리가 들렸다.

 " 아버님 아버님 "

 밖에서 들려오는 목소리를 듣자 아리용이 얼굴을 찌푸리며 밖에다 크게 외쳤다.

 " 헌이냐? 지금 중요한 일로 생각중에 있으니 나중에 들어오너라. "
 " 아버님 매우 급한 일입니다. 지금 안으로 들어가겠습니다. "
 자신의 말을 무시하고 들어오는 아리헌의 행동에 아리용이 눈쌀을 찌푸렸다. 아리헌이 안으로 들어오자 노성을 지르며 아리용이 탁자를 힘껏 내리쳤다.

 " 쾅 네 이놈 지금 중요한 일로 생각중이라는 이 애비의 말을 못 들었느냐? "
 그러나 아리용이 이렇게 화를 내는데도 아리헌은 묘한 눈빛으로 아리용을 보며 말했다.

 " 아버님. 지금 또 낭보가 들어왔습니다. "

 " 음? 무슨 소리냐? 낭보라니 어서 말해보거라. "

 " 아버님. 라 카르데 제국 12대 황제 라 문이 붕어했다는 소식입니다. "
 아리헌의 말이 끝나자 아리용과 괴평, 안순은 깜짝 놀랐다. 아리용이 잘못 들은 건 아닌지 조심스럽게 다시 아리헌에게 물었다.

 " 지금 뭐라고 말했는지 다시 말해보거라. "

 " 라 카르데 12대 황제 라 문이 붕어했다고 합니다. 그리고 그 결과로 라 문의 13명의 아들들이 지금 황위를 놓고 다투고 있다고 합니다. "
 " 오오오 이런 낭보가 있나!!! "

 " 전하 하늘이 전하를 돕는가 봅니다. 감축 드립니다 . 전하. "
 " 으하하하하하 이런 경사가 있나. 이런 경사가 으하하하하. "
 아리헌의 말을 다시 들은 세 군신은 기뻐 날뛰기 시작했다. 한동안 기뻐 날뛰던 그들은 다시 정신을 차리고 자리에 도로 앉았다. 먼저 생각을 정리한 안순이 만면에 가득 미소를 지으며 말했다.

 " 전하 이젠 볼것도 없습니다. 라 카르데 국이 구심점을 잃고 혼란스러워 하는 지금이 적기입니다. 전하 출진 준비를. "
 " 하늘이 전하를 황위에 오르라고 하고 있습니다. 전하 출진 준비를 명하시옵소서. "
 괴평도 안순의 뒤를 이어 출진을 재촉하자 북번왕 아리용이 자리에서 벌떡 일어나며 외쳤다.

 " 이 북번으로 억지로 쫓겨와 절치부심하길 어언 삽심여년. 내 이제야 비로서 마음속에 품었던 비원을 풀게 되었구나. 헌아 갑주를 가져오너라. 출진을 해야겠다. 괴평, 안순 우리들이 10여년간 준비해왔던 염천 작전을 발동하도록 하시오. "
 " 예 전하. "

 " 으하하하하하 드디어 드디어 날마다 꿈속에서 그리던 날이 다가왔다. 기다려라 한수여 내가 내가 간다 으하하하하. "

제  목: 군사지도(軍師之道) [218 회]염천작전 발동 - 3
 	   북번왕의 염천작전 발동이후 왕궁내에서는 군의 집결을 알리는 파발마와 각 제장들을 호출하러 나가는 심부름꾼들이 우르르 밖으로 몰려나갔다. 여기에 괴평과 안순도 군의 집결지로 수레를 타고 이동하고 있었다. 이들 수레가 왕궁을 나서자 문득 뭔가 생각난 것이 있는지 안순이 수레를 모는 마부에게 외쳤다.

 " 아 그전에 처리해야 할 일이 있으니 피의 악단 집무실로 가자. "
 " 예 나으리. "

 " 잠깐 이보게 안순. 지금 최대한 빠른 시간내에 군의 질결을 완료하고 곧장 작전실행에 들어가야하는 이 중차대한 마당에 피의 악단 집무실에는 왜 가는 건가? "
 마차를 돌리려는 마부를 제지하고 괴평이 안순에게 묻자 안순이 가볍게 미소지으며 대답했다.

 " 괴평. 물론 알고 있네. 작전의 발동과 함꼐 신속한 움직임이 필요하다는 것을 말이야. 허나 나에게는 따로 해둬야할일이 있네. 쥐새끼들을 처리해야 해서 말일세. "
 " 쥐새끼들이라면. "

 " 그런게 있네. 먼저 가서 군의 집결을 지휘하게나. 나도 곧 따라가도록 하지. 아 군의 집결 얘기가 나와서 말인데. 사신군단의 집결부터 서두르게. 그들이 제일 먼저 움직여야 하니 말일세. "
 " 알겠네. 그럼 먼저 가 있겠네. 빨리 오게나. "

 괴평이 그대로 앞으로 나아가자 안순도 마부에게 서두르라고 지시를 내리며 수레 위에 앉아 생각을 정리하려는지 두눈을 감고 목적지에 도착할때까지 미동도 하지 않았다.

 괴평은 급히 북번군 전방사령부로 달려와 이미 각 제부대에 파발이 보내졌음에도 다시 독촉하는 파발을 띠우며 서둘러 군의 집결을 지시했다. 속속 집결하는 각부대의 신속한 움직임에 흡족해 하던 괴평은 차질없이 보급을 담당한 노무자부대들을 이끌고 들어오는 각 보급부대장들을 보며 부관에게 지시했다.

 " 평소에 훈련을 쌓은데로 만족스럽게 움직여주는구나. 부관 각보급부대장들에게 이 전방사령부에 집적해놓은 보급물자를 서둘러 거마에 싣도록 하라고 일러라. 이번 염천작전의 생명은 신속함이다. 모두 서두르라고 재촉하도록. "
 " 예 군사님. "

 괴평의 지시를 받은 부관은 보급을 위해 모인 40대에서 50대 사이에 노무자들 사이를 돌며 그들을 감독하던 보급부장을 재촉하며 돌아다니기 시작했다. 이에 각 노무자들은 서둘러 거마를 끌고와 전방사령부 창고에 집적해 두었던 보급물자들을 싣기 시작했다.


 " 서둘러라. 군의 집결이 완료되는대로 곧장 출진하기로 되어있다. 시간내에 맞춰야 할것이야. 서둘러라. "
 제40보급노무자부대도 예외는 아니었다. 천여명의 노무자들이 거마를 끌고와 서둘러 창고에 쌓여있던 군량과 마초 화살등의 군기(軍器)등을 싣기 시작했다. 보급부대장이 목이 터져라 고함을 지르는 동안 두명의 북번군 사관이 노무자들을 끌고오느라 마을을 돌아다니며 고생하였기에 잠시 말에서 내려 쉬고 있었다. 온몸에 온통 먼지를 뒤집어 쓴 두사람은 양가죽주머니에 담겨져 있던 술을 한모금씩 마시며 둘끼리 얘기를 나누고 있었다.

 " 드디어 시작인가? 염천작전 말야. "

 " 그래 군이 집결하는대로 곧장 남으로 쳐내려간다고 하더군. "
 " 사신군단을 주축으로 한 우리 북번군 대부대를 누가 막겠는가? 이거 오랜만에 신나게 한번 붙어보겠는데 그래. "
 " 이봐 자네는 일 안하고 뭐하나? "

 한사관이 대화를 나누다가 자신들 곁으로 다가와 있던 한 노무자를 보고 고함을 빽 질렀다. 그러자 그 노무자가 당황해하며 바닥에 납죽 엎드리며 말했다.

 " 아이고 나으리 죄송합니다. 실은 물자를 잘못 실어 보급부대장님에게 물어봐야하는데 안보이시길래 돌아다니는 중이었습니다. "
 " 저기 계시지 않은가? 어서 가서 말씀드리게. "

 " 예 나으리. "

 두 사관이 가르키는 곳으로 달려가는 노무자는 중간쯤 걸어가다가 바깥쪽으로 슬슬 움직이기 시작했다. 그리고 출진준비에 아수라장이 된 전방사령부를 그는 소리없이 슬쩍 빠져나왔다.

 " 이거 난감하군 그래. 어서 비둘기 집적소에 가서 소식을 알려야 겠어. "
 으슥한 골목길로 온 그 노무자는 변장했던 옷과 화장을 지우며 혼잣말을 했다. 얼굴의 화장을 지우고나니 20대 중반의 청년의 얼굴이 튀어나왔다. 노무자로 위장했던 그자는 다름아닌 흑선우였다. 남번내에서 일하던 그는 얼마전 북번쪽으로 정보수집의 목적을 위해 잠입해 있었다. 거추장스런 옷을 버리고 그는 서둘러 소식을 전하는 비둘기 집적소인 새를 파는 가게로 뛰어갔다. 아무래도 비둘기를 다루다보니 의심을 안받으려면 새 가게를 차려 위장하는 것이 편했기에 취한 조치였었다. 골목길을 돌아 새 가게 근처로 다가간 흑선우는 재빨리 다시 으슥한 골목길로 몸을 숨겼다. 오늘 자신이 나올때까지 아무 이상없었던 비둘기 집적소가 북번군 병사들에 의해 불타고 있었다.

 " 철저하게 수색해라. 아무렇게나 나돌아다니는 종이 하나라도 압수하라. "
 새 가게의 정원에는 수십명의 피의 악단 단원들과 병사들이 분주히 오고가며 여기저기를 이잡듯 뒤지고 있었다. 정원과 새 가게 내부 그리고 안채에는 원래 이곳에 있던 십여명의 남번측 요원들이 살해당해있거나 체포되어 끌려나오고 있었다. 그리고 연락용으로 보관해 두었던 비둘기 십여마리가 대나무 광주리에 들어있는채로 정원 위에 놓여져 있었다.

 " 조장. 지독한 놈들입니다. 최후에 한놈까지 격렬하게 저항한 탓에 깊은 골방에서 문서를 파기하던 녀석들을 체포하기는 했지만 비밀문서들은 대부분이 파기되어 있었습니다. "
 " 으으음 지독한 놈들 생포한 놈들은 전부 고문실에 쳐박아넣어라. 알아낼수 있는 건 전부 알아내야 한다. "
 " 예 조장. 헌데 안순 각하는 어떻게 남번첩자들의 비밀거점인 이곳을 알아냈다고 합니까? "
 " 나도 모르겠네. 어떻게 알아냈는지는 모르겠지만 이 거점을 알아낸 건 벌써 1년이 다 되어가네. "
 " 예? 왜 1년씩이나 놔둔겁니까? "

 " 그거야 뻔하지 않은가? 이곳을 드나드는 놈들을 조사하다보면 다른 곳에 연결되는 끈을 잡을수 있지. 게다가 지금 시작되려는 염천작전에 맞춰 이들의 연락수단인 이 비둘기를 우리가 장악하게 된다면 남번에 우리의 움직임이 알려지는 것이 지연되지 않는가? "
 " 오 정말 대단하십니다. "

 부하와 한동안 대화를 나눈 조장은 문득 비둘기가 놓여진 곳을 쳐다보았다. 그런데 그 앞에는 병사 한 명이 뒤돌아서서 뭔가를 양피지에 끄적이고 있는 모습이 보였다.

 " 음? 이봐 자네 지금 뭐하는 건가? "

 조장의 물음에 그 병사는 흠칫하고 놀란 뒤 뒤돌아서 투구를 깊게 눌러쓴 모습으로 대답했다.

 " 예 저희 상관께서 각 압류한 물품과 비둘기의 숫자를 적어놓으라고 지시하셔서 이렇게 적고 있습니다. "
 " 그런가? 그럼 그것을 적고 저 비둘기들을 옆에 놓여진 빈 수레에 싣도록 하게. 저 비둘기들은 적의 첩자들의 거점을 추적하기 위한 중요한 것이니 조심해서 다루고. "
 " 예. "

 조장의 지시를 받은 투구를 깊게 눌러쓴 그 병사는 다시 뒤돌아서 양피지에 적던 것을 계속 적었다. 그리고 적는 것을 끝마친 그 병사는 비둘기에 다가가 비둘기중 가장 튼튼해 보이는 놈을 골라 광주리에서 꺼내어 다리에 양피지를 접어 묶기 시작했다. 때마침 첩자들이 파기하다 남은 문서를 나르던 피의 악단 단원이 이상한 행동을 보이는 이 병사를 보고 고함을 질렀다.

 " 저 병사 뭐하는 겁니까? 비둘기 다리에 뭔가를 묶고 있습니다. "
 그 요원의 고함소리에 순식간에 주위에서 바삐 돌아다니던 병사들과 요원들이 그를 쳐다보았다. 그들의 시선을 느낀 투구를 깊게 눌러쓴 그 병사는 천천히 비둘기를 들어 하늘로 날리며 외쳤다.

 " 이런 미안한 걸 꼭 전할 소식이 있어서 말이지. "

 " 저 저놈은 남번의 첩자임이 분명하다. 생포하라. "

 조장의 지시에 주변에 있던 병사들과 요원들이 무기를 빼들고 달려들었다. 그러나 그들을 보고도 그 병사는 눈하나 꿈뻑안하며 나머지 비둘기들을 발로 불타고 있던 옆 건물에 차넣었다.

 " 이놈 귀중한 비둘기를~~~ "

 조장이 이 황당한 사태에 분노의 함성을 질렀지만 때는 늦었다. 십여마리의 비둘기들은 불속에서 고통의 신음소리를 흘리며 활활 불타고 있었다.

 " 자아 이제 탈출해볼까. "

 소기의 목적을 달성한 흑선우가 웃으며 손에 들고있던 창을 던져버리고 양 소매에서 단검을 꺼내 움켜 잡았다. 잠시 뒤 정원은 은빛의 광채가 난무하며 흑선우의 괴로운 사투가 시작되었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [219 회]염천작전 발동 - 4
 	   이렇게 흑선우가 날린 비둘기가 무사히 남번 사령부로 날아가는 동안 북번군의 집결은 순조롭게 이뤄지고 있었다. 우선 문주에서 호주로 넘어가 본대와 호응하여 나아갈 별동군으로 각 예비혼성부대 총 3만의 군이 모였으며, 본대로는 사신(四神)군단이란 이명으로 불리는 제7군단에서부터 10군단까지 군세 8만이 집결했다. 북번의 정예라고 불리는 이들 사신군단은 각각 청룡, 백호, 주작, 현무의 깃발 수백개와 함께 창칼의 숲을 번뜩이며 위풍당당하게 오와 열을 맞춰 출진준비를 이미 완료하고 있었다. 여기에 공식적으로는 안 알려져있던 비밀리에 편성해놓은 구레논출신 군인으로 이루어진 제31의용장갑척탄병부대 8천명이 구레논영토에서 이미 출발해 본대가 출진한 뒤 3일 후에 합류하기로 되어 있었다. 마지막으로 북번이 자랑하는 최강기병부대인 제88기마병단 1만의 기병이 북번왕의 친위부대로써 참가하고 있었다. 이들 실제적인 전투요원을 제외하고도 공병, 의료, 방첩 등의 지원부대들과 보급을 위해 징집된 10만의 노무자부대들까지 감안한다면 30만에 상당히 근접하는 북번의 전부라 해도 좋을 대군이었다. 여기에 덤으로 전에 대타격을 입은데다가 이번 염천작전에서는 지원역할 밖에 하지는 못하지만 대소함선 50여척에 3만의 해군들도 있었다. 어찌되었건 간에 일명 아저씨부대라 불리우는 노무자부대를 제외한 10만을 상회하는 군을 불과 3일도 안되어 집결한 북번군이 모여있는 앞에 설치해놓은 사열대에, 북번왕이 친히 올라 드디어 자신이 항상 꿈꿔왔던 기나라 전토를 자신의 증오와 원한을 토해내듯 시뻘겋게 하늘을 붉게 물들이는 염천작전 선언을 시작했다.

 " 친애하는 북번군 장병 여러분. 본인은 그동안 이곳 북번으로 온 30년동안 절치부심하며 이날이 오기를 기다려왔다. 개인적인 바램으로 이 같은 사태가 일어나지 않기를 바랬건만 결국 우려하던 일이 터지고야 말았다. 지금 이나라 수도 한수에서 일어난 일을 여러분에게 들려주게 되어 유감이지만 황제 폐하께서 승하하시었다. 그런데 문제는 나의 형님이자 이나라의 황제로써 그런대로 잘 꾸려오셨던 황제 폐하께서 승하하신 뒤 나의 조카들인 여러 황자들이 황제 폐하의 국장은 외면하고 황위에 눈이 뒤집혀 감히 황궁 앞에서 사병들을 동원하여 지금 골육상잔의 추태를 보이고 있다. 도대체 무엇이 잘못된건가? 언제부터 이나라는 특권계급들의 전유물이 되어 여러분들을 괴롭혀 왔는가? 자식들이 아비의 죽음을 앞에두고 그까짓 황제의 자리에 눈이 멀어 불효를 저지르는 자들이 어찌 이 기나라를 책임질수 있겠는가? 나는 여기서 단언한다. 이 잘못된 나라를 바꾸는 것은 귀관들과 장병들이다. 부디 여러분들이 나를 도와 어리석은 황자들을 꾸짖어주기 바란다. 잘못된 이나라를 바로 잡아 주기 바란다. 자 창칼을 들고 나아가자. 새로운 기나라를 위해서. "
 " 북번왕 만세. "

 " 북번 만세. "

 북번왕의 연설을 들은 사관들과 장병들은 용기백배하여 환호했다. 그들의 환호를 받으며 북번왕은 우렁찬 고함으로 이들에게 답례했다.

 " 전군 출진하라. "

 " 와아아아아아아 "

 천정 22년 3월초. 드디어 30만의 대군인 북번군은 북련성을 출발해 수도 한수로 진격하기 시작했다.


 북번군이 군을 출진시켰을 무렵에는 수도 한수에서는 정적들을 제거한 뒤 자신의 위치를 확고히 굳힌 흑발의 재상 연청건이 서둘러 2황자의 즉위식을 준비하고 있었다. 그와 동시에 혹시나 모를 반란을 우려하여 2황자가 곧 황제의 위에 오른다고 하는 파발마를 각번과 군부대에 보내었지만 북번으로 파발마가 달려갈 무렵에는 이미 북번군은 문주를 지나 꾸준히 한수로 다가오고 있는 실정이었다. 연청건이 북번 반란의 소식을 듣게 된 것은 북번군이 출진한 지 3일 뒤나 되어서야 알게 되었다. 이 뜻밖의 사태에 부딪친 연청건은 재상의 집무실에서 자신의 아버지인 연이수가 임종시에 남긴 말을 떠올렸다.

 ' 분명 내가 죽은 뒤에 얼마 안 있어 황제 폐하께서 이 미천한 신하의 뒤를 따를 것이다. 그렇게되면 각 황자들끼리 골육상잔의 다툼이 일어날 것은 자명한 일이지. 내가 그동안 쌓아온 인맥과 금을 이용하면 청건이 너가 2황자를 등에 업고 재상자리에 오르는 것은 너의 능력으로 어렵지 않을 것이다. 허나 그 뒤가 문제다. 북번왕 아리용. 그가 움직일 것이다. 물론 쿨럭 자신들이 최고라는 선민사상을 가지고 있는 콧대높은 라 카르데 국과 사전 조율이 있다는 전제하에 얘기지만 그들과 사전 협상을 했다고 보기는 나로써도 쉬운일이 아니니 아마 사전 협의는 이루어지지 않았을 것이라고 생각한다. 그렇지만 아무려면 30여년전에 황위에서 밀려나 피눈물을 쏟으며 북번으로 떠나던 그자가 그렇게 쉽게 자신의 야망을 꺽으리라고는 생각하지 않는다. 분명 십중팔구 북번왕은 반란을 일으킬 것이다. 오랜 세월동안 준비해 온 만큼 나태해진 기나라 본토군과는 달리 정예의 병을 이끌고 오는 북번군 앞에 이 기나라는 풍전등화의 위기를 맞을 것이다. 사태가 그렇게까지 악화된다면 쿨럭 전면전 밖에는 없다. 애시당초 중립을 선언했던 단천린 대장에게 전군의 지휘를 맡기도록 해라. 그는 우직한 사람으로 전력을 다해 북번의 침공을 막을 것이다. 쿨럭. 그러나 그것만으로는 힘에 부칠 것이다. 그때는 예전에 이곳을 방문했던 투중의라는 자의 힘을 빌려야 한다. 투중의가 이끄는 남번군과 단천린 대장의 연합군이라면 북번군과 아마 호각으로 붙어볼만 하다. 그래도 밀린다면 이번에는 신성 타니온 국에게 형주를 미끼로 주고 지원을 요청하거라. 그렇게만 된다면 북번의 야망은 어쩌면 쳐부술수 있을 것이다. 쿨럭. 그리고 마지막으로 이 모든 수가 밀린다면 애초에 안전책으로 대비해 두었던 남번왕 아리청의 각서를 가지고 2황자 전하와 가솔들을 이끌고 가거라. 그렇게만 한다면 최소한 가문의 멸망까지는 가지 않을 것이다. '
 정말 자신의 마음속을 환히 들여다보는 무서운 일면을 가졌던 아버지의 말대로 사태가 악화되고 있었다. 그러나 여지껏 가슴속 품어왔던 야망을 떨칠수 있는 이 기회를 포기하는 건 있을수 없는 일. 그는 곧장 부하들을 불러 아버지가 임종시에 남겨둔 말대로 실행하기 시작했다. 국정에 애초부터 관심이 없던 2황자는 황궁에 들어가 미희들과 시시덕 거리며 방탕하게 놀고만 있었다. 물론 2황자의 그런 면을 보고 연이수나 연청건 그가 2황자를 지지했기는 했지만...... 그렇기에 기나라의 모든 국정은 정적들의 대부분을 숙청한 연청건 그가 쥐고 있었다. 군에 대해서는 잘 모르는 그는 우선 단천린 대장을 급히 호출했다. 남번으로 보낼 친서를 그가 작성하는 동안 단천린이 연청건의 집무실에 들어왔다.

 " ......재상각하. 부르셨습니까? "

 " 앉으시오. 단천린 대장. "

 " 사태가 시급하니 본건으로 곧장 들어가겠소. 단천린 대장. 지금 즉시 군을 이끌어 반란을 진압해야겠소이다. "
 " 반란.....이라고 하셨습니까? 재상각하. "

 " 그렇소이다. 실은 얼마전 북번왕이 군을 이곳 한수로 출진시켰다고 하더이다. 사태가 이렇게 되고보니 이제 곧 황제로 등극하실 2황자 전하께서는 단천린 대장만을 믿도 계시고 있소이다. 내 적극적으로 후원할테니 군을 이끌고 반란군을 진압하여 이나라 사직을 지켜주기 바라오. "
 " 신이 미거하나마 전력을 다해서 반란군과 맞서 싸우겠나이다. 허나 지금 상황으로 볼때 제가 군을 이끌고 북번군과 싸운다 하더라도 십중십은 패할 것입니다. "
 단천린의 패한다는 얘기에 연청건이 눈쌀을 찌푸리며 날카롭게 말했다.

 " 단천린 대장. 먼저 패배를 생각하는 것은 윗사람으로써 할일이 아니라고 생각되오만은. "
 연청건의 버르장머리없는 행동에(사실 새파랗게 젊은 놈이 재상이랍시고 깝죽대는 꼴을 보는 환갑의 노인 심정이 어떻겠는가?) 단천린이 울화가 치미는지 눈썹을 치켜떳으나 막상 입에서 나오는 얘기는 차분했다.

 " 현실을 보고 얘기드리는 겁니다. 재상 각하. 제가 군을 이끌고 북번을 막는 동안 남번군에게 구원을 요청해야 합니다. 이번 반란은 남번의 도움이 없이는 진압이 어려울 것입니다. 각하. "
 " 남번 얘기였구려. 그렇잖아도 실은 지금 남번으로 군을 내어 반란군을 진압하라는 친서를 보내려던 참이었소이다. "
 연청건의 말에 뜻밖이라는 듯 단천린이 눈을 크게 뜨며 연청건에게 다시 말했다.

 " 호오 역시 재상의 자리에 오르실 만하군요. 벌써 손을 써두실 생각을 하시다니 말입니다. "
 " 어찌 되었건 전폭적인 지원을 아끼지 않을 뿐더러 남번쪽에도 이렇게 친서를 보내기로 했으니 단천린 대장은 지금 즉시 군을 집결하여 반란을 진압 하시오. 사주 북방에 주둔하고 있는 람제(藍齊) 군단장이 지휘하는 제8군단이 적들을 막아내는 동안에 말이외다. "
 " 제8군단 말입니까? 흐음 그들이 시간을 끌어준다면 그럭저럭 군을 집결에 방전 준비는 마칠수 있겠군요. "
 " 어서 서둘러 주시오. 일각이라도 아까운 때요. "

 " 그럼 나가보겠습니다. 재상 각하. "

 그렇게 재상의 집무실에서 나온 단천린은 재상이랍시고 깝죽대던 연청건에 의해 울화가 치밀었던 마음을 풀기 위해 가슴속 깊이 숨을 들이켜 내뱉었다.

 " 하아아아아 "


제  목: 군사지도(軍師之道) [220 회]염천작전 발동 - 5
 	   재상 집무실 밖으로 나와 크게 한숨을 들이 쉰 단천린은 호위 겸해서 자신을 따라온 손자 단건문을 돌아보며 말했다.

 " 군부로 가자. "

 단건문을 데리고 서둘러 군부로 성큼성큼 걸어가는 단천린의 발걸음은 앞으로의 전황을 예고하듯 무겁기 그지 없었다.


 단천린이 군부에 들어가 기나라 본토군의 집결을 명령하는 파발마를 띄울 무렵 남번국방군.

 제12군단과 제13기마병단을 이끌고 천문관까지 이동한 투중의는 군을 멈추게하고 휴식을 명령한 채 전방 사령부에 자리잡고, 곳곳에서 날아드는 비둘기를 취합하여 정보를 수집하는 한편 식작에게 명령하여 보급물자의 보충을 서둘러 재촉했다. 그동안 군량과 마초들을 비축해둔다고 최대한 노력하기는 했지만 군의 증강에 전력투구한 관계로 군량과 마초를 비축할 돈을 상비군 모집에 장비 구입, 유지에 대다수를 투입한 관계로 보급물자의 비축은 미미하기만 했다. 이곳 천문관에 조영해놓은 전방사령부에 비축되어 있는 군량과 마초의 분량은 겨우 한달치. 변호영이 말해놓았던 3개월분이라는 얘기는 각 고을에서 거둬들인 보급물자를 거마로 모아온다는 전제하에 했던 얘기였다. 그런 관계로 10년 동안 이만 갈아오며 준비해왔던 북번군에 비해 남번군의 움직임은 크게 떨어질수 밖에 없었다. 투중의의 지금 심정 같아선 즉시 천문관 밖으로 뛰어나가 각 고을을 지나면서 자급자족하며, 한수로 올라가 서둘러 단천린 대장과 합류하여 북번군과 결전을 꾀한다는 군사로써의 욕망이 계속 고개를 들고 있었다. 그러나 그와는 달리 새로이 황제의 위에 오르는 2황자의 반란 진압의 글을 본뒤 움직여야 한다는 대의명분이 필요하다는 생각과, 기껏 반란을 진압한다 하더라도 재주는 곰이 부리고 돈은 사람이 거둬들이듯 2황자가 황제가 되어 기나라를 다스리는 것을 용납 못한다는 정치적인 심리도 매우 컸다. 그런 두가지 생각에 고민하는 동안 일단 대의명분이 필요하다는 생각에는 제장들과 투중의의 일치했기에 우선 이곳에 머무르면서 소식을 기다리기로 한것이었다.

 먼저 천문관에 주둔한지 2일 뒤에 그토록 기다리던 북번에서의 비둘기가 날아왔다. 그 비둘기를 본 투중의와 제장들은 경악할 수 밖에 없었다. 북번군 반란이라는 커다란 소식과 함께 그옆에 따로 적혀있던 소식은 출진군 30만이라는 어마어마한 숫자였다. 물론 노무자부대까지 전투원으로 둔갑시켜 부풀린 안순의 계책이었지만 이소식을 접한 제장들의 우려의 목소리는 한결 같았다.

 " 북번이 상비군도 부족해 장정들까지 징집해 총력전으로 밀어붙이는 모양입니다. "
 " 30만이라니 우리 병사 한명이 적병사 10명을 상대해야한다는 소리가 아닙니까? "
 " 당장 천문관의 수비를 굳히고 장기전 준비를 해야합니다. 수도 한수의 점령도 시간문제로 보입니다. "
 동요하는 이들의 목소리는 출진 실병력을 부풀려 적의 사기를 저하시키려는 적의 계책일지도 모른다는 투중의의 대답으로 무마하긴 했으나 그 뒤에 곳곳에서 날아드는 소식은 절망적인 소식이었다.

 ' 제8군단 람제군단 반란군에게 투항. 사전에 협의가 있는 듯함. '
 ' 수도 한수에서 병력을 집결하던 단천린 대장이 난관에 봉착. 한수 서쪽에 위치하고 있던 제20예비군단과 제3군단이 반란군에 동조하였음. '
 ' 서부전선에 위치하고 있던 제4 제5 제6군단은 현재 기나라의 내란을 알아차린 신성 타니온군의 공격과 반란에 동참한 반란부대, 그리고 문주에서 호주로 전진하는 별동대의 협공으로 현재 전투에 돌입했음. 패주는 시간문제. '
 이런 일련의 소식들이 들어올떄마다 투중의는 당했다는 표정을 지으며 한탄할수 밖에 없었다.

 " 염천작전. 내가 생각했던 염천작전이 아니로군 그래. 내 생각에는 전군을 이끌고 기나라 전군을 상대로 격파하면서 힘으로 밀어붙이는 것이라고 생각했건만. 미리 짜고 내통하여 순식간에 집어삼키는 계획이었다니...... "
 " 투군사님. 투군사님. 한수에서 재상이 파발을 보내왔습니다. "
 " 뮛이? 어서 들이도록 하라. "

 " 예 "

 잠시 뒤 그의 막사 안으로 거들먹거리는 관리 한명이 들어왔다. 그는 주변을 살펴보며 눈쌀을 지푸리면서 투중의에게 물었다.

 " 왜 바삐 남련성으로 가는 나를 붙잡는 거요? 남번왕 전하에게 친서를 전달해야 하는 중차대한 사명을 가진 나에게 말이오. "
 " 흐음. 실례합니다만 지금 현재 반란이라는 미증유의 위기에 기나라 전체가 혼란에 빠져있는 상황입니다. 혹시 지금 저희 주공에게 가지고 가는 친서가 남번도 군을 내어 반란군을 진압하라는 칙명이 아닙니까? "
 투중의가 이렇게 정중하게 물었으나 2황자의 위광을 믿고 간이 배밖으로 나온 이 사신은 투중의의 물음에 전혀 대답할 마음이 없었다.

 " 이건 2황자 전하 아니 황제 폐하꼐서 남번왕에게 보내는 친서요. 헌데 이것을 일개 미천한 군사가 내용을 알고자 하다니 이건 황제 폐하에 대한 모독이 아니오. "
 그렇게 지껄이며 끊임없이 왼손으로 동그랗게 원을 그리며 모국의 부패정치인들이 주고받는 떡값 내지 뇌물을 원하는 신호를 투중의에게 보여주자 투중의읭 양쪽 뺨은 서서히 부풀어 오르기 시작했다. 결국 더이상 투중의의 양볼이 부풀어 오를대로 오르자 투중의가 깜짝 놀란 얼굴로 그 사신의 뒤를 가리키며 말했다.

 " 앗 저것은!!! "

 투중의의 리얼한 표정에 그 사신은 자기도 모르게 뒤를 돌아보았다. 그순간 투중의는 책상 위에 붓들을 보관하던 도자기를 꺼꾸로 잡아 사정없이 그 사신의 대갈통을 후려갈겼다.

 " 와장창창. "

 단단한 사신의 머리통과 함께 도자기가 산산조각나고 그 사신은 게거품을 물며 그대로 땅바닥에 쓰려졌다.

 " 후우 도대체가 나라가 망하려는 판국에도 돈을 바라다니 어떻게 썩어빠진 관리나 정치가들이 하는 짓은 똑같을꼬. "
 한숨을 내쉬며 투중의는 사신의 품을 뒤지기 시작했다. 이 일련의 행동을 옆에서 지켜보던 진민은 눈을 동그랗게 뜬 채 투중의를 보며 더듬거리며 말했다.

 " 투 투군사님. 지금 무슨 행동을 하시는 겁니까? "

 " 응? 뭐 별일 아니지. 썩어빠진 개만도 못한 이 녀석에게 징벌을 한거지. 아 부관에게 명해서 이자를 잘 모시라고 일러두도록 해라. 이 자가 일어나면 북번의 첩자가 대담하게도 군중에 뛰어들어 고귀하시고 존귀하신 사신님을 암살하려고 했는데 무사히 처리했다고 대충 둘러대도록 하고. "
 " .....알겠습니다. "

 " 어디 볼까. 무슨 내용인지...... 하아 이제야 반란을 진압하라는 글이 내려온건가? 이미 상황은 늦었는데...... 그래도 어쩔수 없지 않은가? 출진해서 최대한 많은 아군들을 구출해서 태세를 갖추는 수밖에 남은 수는 없군. 단천린 대장도 그대로 놔두면 나라를 위해 죽겠다고 폼 잡으실 분이니. 이봐 진민 제장들을 서둘러 소집해라. 아 미리 출진 준비를 해두라고 지시하고 말이야. "
 " 알겠습니다. 투군사님. "


 ---------------------------------------------------------------------------------
 오색애국병대 제3막 예고편

 " 듣자하니 요새 랄랄라 교라는 이상한 신흥종교단체가 판을 치고 있다고 하던데 들었습니까? 대장? "
 흑의 말에 홍이 들어 본 적이 있는지 고개를 끄덕이며 대답했다.

 " 아 그 랄랄라교 말인가? 그러고보니 오늘도 이곳으로 오면서 보니 남련성 광장에서 믿으라를 외치며 요상한 춤을 추고 있던 사람들이 있었지. 그들이 랄랄라교인가 보군 그래? "
 " 제가 아는 이웃 사람도 얼마전에 그 랄랄라교에 귀의했는데 귀의하고 나서 사람이 싹 바꿨어요. 전에는 성실하고 근면하고 가족들에게도 잘하던 사람이 입에서 연신 랄랄라 라고 외치면서 이상한 박수소리와 함께 믿으라 라는 말만 하고 돌아다니고 있어요. "
 **************************

 " 오색애국병대 정의의 용사 광 등장!!! "

 " 아닛 네놈은 뭐냐!! "

 " 받아랏 홍단 무염, 청단 취설..... "

 " 커헉 도대체 그 요상한 무기는 뭐냐. "

 " 하하하 이것이 바로 고스톱이란 무기다 받아라 랄랄라 교주여. 오광 광박살!!! "
 3월 2일 늦은 밤 다음에 있는 군사지도 카페에 올라갑니다. 많은 기대 부탁드립니다--;;

제  목: 군사지도(軍師之道) [221 회]염천작전 발동 - 6
 	   진민의 노력으로 제장들의 소집은 생각보다 빨리 끝났다. 각 제장들이 모여있는 군막으로 투중의가 생각을 정리한 뒤에 들어서자 앉아있던 십여명의 제장들이 일제히 자리에서 일어났다.

 " 투군사님 오셨습니까? "

 " 으음 모두 제자리에 앉으시오. "

 " 예. "

 투중의가 앞쪽으로 걸어가 상석에 서둘러 앉자 그제서야 제장들도 제자리에 앉았다. 자리에 앉은 뒤 투중의는 얼굴을 찌푸리며 제장들을 일일이 둘러보며 말했다.

 " 제군들 이미 제군들도 알다시피 상황은 악화일로를 치닫고 있소이다. 그동안 취합한 정보에 의해 상황을 대충 종합해보자면 이렇소. 북번군 호왈 30만이라고 그들이 주장하는 대군이 북에서 밀려오고 있고 문주에 이르러 그 군은 둘로 나뉘어져 약 3만의 군이 호주로 별동군의 역할을 맡으며 진군하고 있소이다. 이 별동군은 그대로 서로 파고들어가 호주를 방어하는 제6군단을 사전에 짜놓은 듯 신성 타니온 군과 함께 신나게 협공하고 있다고 하오. 그리고 계속 한수로 진군하던 북번 본군은 걸림돌이 되리라 예측했던 제8군단이 사전에 모략으로 회유된 것으로 보이는 람제 군단장의 투항으로 인해 그대로 북번측의 전력이 되었소이다. 그후 착실하게 이 8군단과 함께 남하하는 북번군은 저항이 없는 이대로라면 7일후에는 수도 한수에 모습을 나타낼 것이오. "
 " 으음 "

 투중의의 자세한 설명이 시작되자 제장들은 하나같은 심각한 얼굴로 현재 상황을 인식하고 있었다. 물론 저 구석에서 다른 세계에 빠져있는 투발산은 제하고 말이다.

 " 거기에 한수 서쪽에 주둔하고 있던 제30예비군단과 3군단이 반란군에 동조해 움직이고 있소. 그 덕에 형주를 방어하던 제4, 5군단 또한 이들에게 시달리며 앞으로는 신성 타니온 군의 공세에 헛되이 병력을 소모하고 있소. 이에 비해 기나라 반란진압군은 단천린 대장이 이끄는 제1, 제2군단 도합 4만의 군에 여기저기서 끌어모은 오합지졸의 군을 감안한다 하더라도 5만의 군세밖에 없소. 게다가 북으로는 별동군이, 서로는 반란에 동조한 30예비군단과 제3군단이, 동북으로는 북번 본대가 세방향에서 포위망을 좁혀오고 있는 실정이오. 일이 이렇게 된다면 나라도 꼬리를 말고 줄행랑을 치는 수밖에 별도리가 없소. 이런 상황에 이제야 그토록 기다리던 반란진압의 친서가 도착했으니 때늦은 감이 있지만 우리로써도 어떤 행동을 지금 취해야 할듯 하오. 제장들의 고견을 들려주기 바라오. "
 이에 한구석에 앉아있던 기마부장 맹명이 자리에서 일어나 외쳤다.

 " 기마부장 맹명 아룁니다. 저의 소견으로는 지금 즉시 군을 천문관 밖으로 이동해 북상하여 단천린 대장과 연합하여 북번군과 결전을 치르는 것이 좋다고 생각합니다. 이대로 이렇게 있다보면 결국 우리 남번까지 망하게 되는 것은 당연한 결과. 속히 군을 출진 시키는 것이 바람직하다고 생각합니다. "
 맹명의 말을 듣고 투중의가 옳은 의견이라는 듯 웃으며 고개를 끄덕여 주었다. 투중의의 특기 중 하나인 자신이 생각한 결과로 이들을 유도하기를 시작했다.

 " 맹명의 말을 옳소이다. 허나 다른 제장들의 의견들은 듣지 못했소. 다른 의견을 가진 제장이 있다면 서슴없이 발언해 주시기 바라오. "
 투중의의 재촉에 이번에는 12군단장 영유가 일어나 외쳤다.

 " 12군단장 영유 아뢰옵니다. 맹명의 의견을 취하는 것은 문제가 있습니다. 지금 우리가 군을 몰고 올라간다면 북번군은 그 압도적인 우세를 이용해 사주 동북방에서부터 이곳 천문관으로 이어지는 가도를 이용해 군을 나누어 우리의 퇴로를 끊음과 동시에 후방공격을 가할것입니다. 우리가 지금 한수로 올라가 단천린 대장과 연합한다는 것은 포위망 안으로 그냥 들어가는 것과 다름이 없습니다. "
 영유의 말이 끝나자마자 이번에는 군사보좌관 쥬노가 나서며 말했다.

 " 음 영유공의 말에 일리가 있습니다. 지금 단천린 대장의 부대와 합류하는 것은 위험천만한 일입니다. 그것보다는 일단 먼저 군을 출진시켜 한수의 이남까지 진출하여 그곳에서 방비를 굳히며 적의 움직임에 따라 대응하는 것이 바람직하다고 생각합니다. "
 " 흐음 쥬노공의 의견이 내 개인적인 생각으로 괜찮다고 느껴지는구려. 일단 군을 출진시켜 한수 이남까지 진군한 뒤에 그 뒤 상황을 보아가며 행동하는 것이 지극히 타당하오. 한수 이남에서 방비를 굳히고 도처에서 패주하는 패잔병과 한수이남에 있는 각 잔존부대를 규합하여 세를 불리는 한편 단천린 대장에게도 파발을 보내어 군을 정비하는데로 한수 이남으로 이동해 우리와 연합하자는 제의를 하도록 합시다. 그렇게만 된다면 우리에게도 일말의 승산이 있소이다. "
 투중의의 제안에 모든 제장들이 일리가 있다고 느꼈는지 크게 고개를 끄덕였다. 그러나 막상 당사자인 투중의는 단천린 대장이 군을 이끌고 한수 이남으로 온다는 것에 대해 회의적이었다.

 ' ......그러나 아마 단천린 대장은 군을 이끌고 오고 싶어도 못 올 것이다. 고지식한 분일 뿐더러 한수 이남으로 군을 퇴각시킨다는 얘기에, 순순히 황궁에 있는 2황자나 재상이 순순이 따라주리라는 것은 생각하기 어렵다. 내 예상대로 사태가 흘러간다면 아마 단천린 대장은...... 내가 무슨 생각을 하는거야. 그렇게 놔둬선 안되지. 그럼 '
 잠시 생각에 잠겼던 투중의는 고개를 도리도리 흔들면서 상념에서 깨어났다. 투주의가 그러고 있는 동안에도 각 제장들은 투중의의 출진명령을 조용히 기다리고 있었다.

 " 후우 그럼 군을 즉시 출진시키도록 하시오. 목표는 한수 이남에 있는 풍덕현까지 진출하겠소. 그곳은 한수로 가는 길과 문주방면으로 가는 길, 그리고 형주 방면으로 가는 길이 세갈래로 나뉘어지는 교통의 요지요. 그렇게들 알고 지금 즉시 출진준비를 하도록 하시오. "
 " 예 투군사님. "

 투중의의 명령이 떨어지자 각 제장들이 서둘러 빠져 나갔다. 그러나 같이 따라온 방첩부장 조평은 투중의의 손짓에 나가다말고 되돌아와야만 했다.

 " 따로 하명하실 일이라도. "

 " 중요한 임무가 있네. "

 " 어떤 임무입니까? "

 조평이 낮은 목소리로 물어보자 투중의가 심각한 얼굴로 대답했다.

 " 사람은 항상 만일의 사태에 대해서 대비를 해야하는 법이지. 설마하던 일이 현실로 일어나는 일은 부지기수거든. 그래서 하는 말인데 지금 즉시 방첩부대 요원들 전원을 이끌고 서둘러 한수로 달려가도록 하게. "
 " 한수로 말입니까? "

 " 한수로 들어가서 해야할 일이 있네. 먼저 황궁에 계시는 아리랑 공주를 모셔오는 일일세. "
 투중의의 뜻밖의 말에 조평이 침중한 얼굴로 대답했다.

 " 군사각하. 그렇다면 단천린 대장이 이끄는 군은 가망이 없는 것입니까? "
 눈치가 빠른 조평의 말에 투중의가 어두운 안색으로 대답했다.

 " 마음 같아선 전군을 이끌고 달려가고 싶지만...... 강행군으로 단천린 대장에게 다가간다 하더라도 그 전에 이미 승부는 끝나 있을 것이네. 그리고 아마 우리군은 북번군에 의해 각개격파 당할걸세. 물론 일이 꼭 그렇게 비관적으로 흘러간다는 것은 아니네만 언제나 최악의 상황을 염두해 두어야 하는 것이 내 소임이니 어쩔수 없지. 그러니 먼저 자네들이 한수에서 해야 할 일은 내가 말한 이런 일련의 사태가 일어난다면 방첩부대 전원의 목숨을 걸고 주공의 친누이 되시는 아리랑 공주를 남번으로 모셔와야 할것이야. "
 " 예 반드시 분부하신 명령대로 시행하겠습니다. "

 " 또 있네. 만약 북번군이 한수에 입성하게 된다면 그다음 목표는 우리 남번이 될걸세. 그렇게 되면 우리 남번의 지형이 상세하게 그려진 군사지도가 필요한 것은 당연한 일이지. "
 " 설마 청간고(靑簡庫:국가 기밀문서를 보관하는 창고)를? "
 투중의의 지시에 조평은 경악하여 투중의를 어이없다는 듯 쳐다보기만 했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [222 회]염천작전 발동 - 7
 	   " 그래 그 청간고를 처리해야 뒷탈이 없네. "

 " 하지만 그곳은 투군사님도 알고 계시지 않습니까? 저희들의 선배들인 은밀 소속 사람들이 지키고 있다는 것을 말입니다. "
 " 알고 있네. 하지만 그렇다고 그대로 놔둔다면 북번이 한수에 들어오는 즉시 그들은 배제될 것이고 청간고는 적의 손에 넘어가겠지. 아니 내가 북번의 첩자들을 지휘하는 입장이라면 군이 도착하기 전부터 요원들을 파견해 청간고를 확보하고자 전력을 다할 것이네. "
 " 그럼 북번측 첩자들도 지금쯤은 한수로 움직이고 있을거라는 말씀이십니까? "
 " 그렇지. 아니 어쩌면 사전에 한수에 요원들을 배치해 벌써 청간고의 확보를 위해 움직이고 있을지도 모르는 일. "
 " ....... "

 " 그 문서들의 중요성은 새삼 내가 말 안해줘도 알고 있을거라 생각하네. 가능하다면 그 문서들을 확보하여 남번으로 보내도록 하게. 내 예상으로는 곧 한수는 혼란상태에 빠져들것으로 생각되네. 그틈을 타서 빠르게 행동을 취해야 할것이네. 그전까지는 북번의 청간고 확보를 저지하는 것이 중요한 임무일세. "
 " 한수가 혼란에 휩싸이고 어떻게 청간고를 확보한다고 치더라도 그 많은 죽간들을 어떻게 수송합니까? "
 곤란하다는 표정을 지으며 조평이 물어오자 투중의는 피식 웃으며 다시 말했다.

 " 그녀석이 있잖은가? "

 " 그녀석이라뇨? "

 " 남문 성문교위 문빈을 말하는 것일세. "

 투중의가 문빈을 언급하자 그제야 암울한 표정이었던 조평의 얼굴이 약간 펴졌다.

 " 아 투군사님의 친우인 문빈공이 그곳에 있었군요. "
 " 그래 그녀석이 힘을 빌리면 자네 얼굴 표정처럼 암울한 상황까지는 가지 않을것이라고 생각되네. 그리고 그 많은 문서들을 실어나르려면 많은 마부와 수레가 필요할 것인즉 한수에 있는 변노인에게 내가 조금 전에 이미 비둘기를 띄워 보냈네. 자네들이 한수에 도착할 무렵에는 변노인이 추전상단 사람들을 시켜 빈수레와 마부들을 확보해 놓고 있을거네. "
 " 그분들이 협조해주신다면 일사천리로 임무를 완수할수 있을겁니다. "
 " 그래야지. 그러나 다시 한번 강조하는 거네만 무엇보다 아리랑 공주의 신변확보가 가장 중요한 일이네. 아리랑 공주에게 불상사가 생긴다면 아리청 전하는 혼자 그 슬픔을 삭이려고 하시겠지만 내가 자네를 용서하지 않을거네. "
 " 옛. 방첩부대 전원의 목숨을 걸고 아리랑 공주를 모셔오겠습니다. "
 " 좋아. 그리고 우리 남번군은 아까 언급한 풍덕현까지 진출해 그곳에서 방비를 굳히며 세갈래에서 패주해오는 기나라 본토 패잔병들을 수습하는 한편, 좌우의 반란군에 대한 견제를 시작하며 최대한 시간벌이를 하고 있을거네. 그 와중에 사주 곳곳에 산적군을 이끌고 있는 신승 장군의 협조를 받아 풍덕현에서부터 한수로 가는 가도와 풍덕현에서부터 동으로 삥돌아 문주로 빠지거나 한수로 돌아가는 북동가도를 확보하여 자네들의 후퇴를 원조할 것이네. "
 " 아하 행여나 피난민들이 남번으로 몰려간다면 기껏 기밀문서를 실은 수레들을 버릴지도 모른다고 생각했었는데 이것으로 안심할수 있겠습니다. "
 " 이미 그들에게도 통보해 두었지만 우리군이 풍덕현에 진출하는 3일뒤의 시점에 맞추어 이들도 서서히 움직일걸세. 한수에서 풍덕현으로 오는 이 가도는 피난을 원하는 피난민들이 이동하는 길로 놔둘 것이고, 아리랑 공주나 기밀문서 그리고 군이 움직이는 길로는 이 북동가도를 이용할 것이야. 물론 적들도 별동군을 따로 보내 이 가도를 확보하려고 하겠지만 내가 그렇게 놔둘수는 없지. 그러니 자네는 안심하고 한수로 가 소기의 목적을 달성한 다음 최대한 빨리 풍덕현으로 돌아오게. "
 그말을 하면서 투중의가 자리에서 일어나자 조평은 바깥쪽으로 나가려는 투중의를 보며 안심하라는 듯 자신있게 말했다.

 " 안심하십시요. 투군사님. 이 조평 반드시 아리랑 황녀님과 기밀문서를 확보해 오겠습니다. "
 조평의 대답에 투중의가 빙그레 웃으며 말했다.

 " 음 믿음직스럽군. 아 행여나 모르니까 문빈 녀석도 끌고오는 것도 잊지 말게. 뭐 조금 쓸만한 녀석이니까...... 그리고 후후후 청간고를 확보할때는 부디 특수전투복을 입고 작전에 임해주면 좋겠네. "
 그말을 마지막으로 투중의는 바삐 밖으로 걸어나갔다. 그리고 조평은 당했다는 표정으로 막사안에 홀로 남아 혼잣말을 했다.

 " 헉 그 복장을 입으라고? 선배들이 그걸 보면 으아아아아 "
 이렇게 조평의 마지막 절규를 뒤로 한채 남번국방군은 서둘러 출진준비를 하기 시작했다.


 남번국방군이 천문관을 나와 서서히 풍덕현으로 군을 진출시킬 이 무렵 반란을 진압하기 위해 군집결을 서두르고 있던 한수 근교의 기나라 본토군 영채 안의 한 막사에서 단천린 대장은, 계속되는 비보를 접하고는 심각한 얼굴로 군사지도를 펼쳐 놓은 탁자 위를 뚫어지게 보고 있었다.

 " 북번왕...... 과연 걸물이로군. 이렇게 순식간에 일사천리로 일을 진행하다니. 순식간에 황성은 반포위된 상태. 약속이나 한듯이 람제군단장을 비롯한 여러 장군들의 반란 동조. 이미 이 기나라는 염천작전이 의미하는대로 불타오르고 있다...... 이 상황에서 의지할수 있는 것이라고는 서부전선에 있는 등백기장군의 5군단을 비롯한 제4, 제6군단이 있지만 제30예비군단과 제3군단의 반란으로 인해 연락이 끊겨진 상태. 마지막으로 믿을거라고는 투중의가 이끄는 남번국방군이지만 그들이 이곳으로 온다는 것은 남번까지 멸망의 늪으로 끌어들이는 행위라는 것 쯤은 투중의도 알고 있을터...... 그러나 이 늙은이를 생각해 당장이라도 이곳으로 오고싶어 안달을 내고 있겠지. 그렇게 놔둬선 안되지. 이 단천린 백전노장의 충을 만백성에게 보여주고 이 나라를 위해 마지막을 멋지게 장식한다면 투중의로써도 이곳까지 군을 진출시키려는 시도는 그만 둘 터. 허허허 나도 슬슬 마지막 전투를 보여주어야겠군. 기나라 30만연합병단 대장으로써 북번의 사신군단을 맞아서 싸우는 전장터라면 결코 아쉬울 것은 없지. 밖에 게 아무도 없느냐? "
 단천린의 호령에 막사 안으로 급히 그의 손자인 단건문이 들어왔다.

 " 대장 각하 하명하실 일이라도. "

 공적인 자리인 것을 의식해 단건문이 공손하게 물어오자 단천린이 자애롭게 웃으며 단건문을 바라보았다.

 " 건문아. "

 자신의 직급명을 부르지 않고 이름을 부르자 사적인 대화를 하려는 것을 깨달은 단건문이 이에 다시 공손하게 대답했다.

 " 예 할아버님. "

 " 네가 해줘야 할 일이 있다. "

 " 하명만 하십시요. 할아버님. 이 단건문 이미 이 나라를 위해 한목숨 바칠 각오가 되어 있습니다. "
 단건문의 비장한 각오가 어린 말에 단천린이 그건 아니라는 듯 고개를 좌우로 흔들며 다시 말했다.

 " 유감이지만 너는 내가 지휘하는 마지막 전투에는 참가할수 없다. "
 단천린의 뜻밖의 말에 단건문이 깜짝 놀라 바닥에 무릎을 꿇고 단천린을 보며 비통하게 말했다.

 " 할아버님. 무슨 말씀이십니까? 제가 맡은 소임은 30만연합병단 대장이신 할아버님을 호위하는 일입니다. 그런데 저보고 마지막 전투에 참가하지 말라는 말씀은 어인 말씀이십니까? "

제  목: 군사지도(軍師之道) [223 회]염천작전 발동 - 8
 	   ? 건문아 앞으로 내가 해야 할 싸움은 백전노장의 충을 만백성에게 보여주는 사사로운 전쟁이니라. 기나라의 군인으로써 보낸 지난 세월을 위한, 그리고 이 보잘것없는 사람에게 30만연합총병단이라는 자리를 믿고 맡기신 돌아가신 황제 폐하를 위한 사전(私戰)이다. ?
 ? 하오나 할아버님. 어찌 할아버님께서 나라를 위해 한목숨 바치실 각오를 하시는데 저라고 가만 있겠습니까? 그 말씀 만은 거두어 주십시오. ?
 단천린의 비장한 말에 단건문이 눈물까지 흘리며 단천린의 바지를 붙잡았다.

 ? 내가 말하지 않았느냐? 이것은 나의 사사로운 전쟁이라고 말이다. 네가 싸울 전장은 다른 곳에 있다. 어서 눈물을 그치지 못할까? ?
 ? 할아버님. 으흐흑. ?

 바닥에 엎드려 오열하는 단건문을 보며 단천린도 흘러나오려는 눈물을 꾹 참았다.

 ? 너는 지금 즉시 한수로 돌아가거라. 한수로 돌아가면 그 즉시 집으로 가 집안의 아이들과 여자를 데리고 남번으로 내려가라. 나는 지금 집결한 5만의 군을 이끌고 북번군을 사력을 다해 막을 것이다. 내가 적들을 막는 동안 그들을 이끌고 남번으로 내려가 투중의를 돕도록 해라. 네가 싸울 전장터는 투중의가 앞으로 맞부딪칠 전장터니라. 너도 이미 알고 있을 것이다. 이 기나라는 그 힘이 다했다는 것을 말이다. 아마 지금의 불리한 소식이 전해진 한수는 지금쯤 대혼란이 일어나고 있을 것이다. 나라를 위해 싸우는 것은 내 소임이다. 너의 소임은 무엇이더냐? 내가 일함에 있어 여러 가지로 돕는 역할이 아니더냐? 네가 가족들을 데리고 남번으로 가야 나도 안심하고 싸울 수 있다. 지금 즉시 가거라. 집으로 가서 내 지시대로 일을 처리하도록 하라. ?
 ? 으흐흐흑. 할아버님. 으흐흐흑. ?

 ? 어서 가라고 하지 않았으냐 가거라. 어서. ?

 이제는 고개를 뒤로 돌려 쳐다보지도 않는 단천린을 보고 단건문은 눈물을 흘리며 일어났다. 그리고는 천천히 단천린에게 마지막 작별인사로 절을 했다.

 ? 30만연합총병단 대장 각하. 소인 단건문 하명하신 명령을 받고 물러나겠습니다. 부디 부디…… "
 더이상 뒷말을 하지 못하고 단건문은 그대로 밖으로 뛰어나가 버렸다. 단건문이 밖으로 뛰어나가자 그제야 단천린은 참아두었던 눈물을 쏟았다. 그러나 전황은 일각의 여유조차 없는 위급한 상황. 단천린은 쏟아지는 눈물을 손등으로 닦아내며 출진을 준비하기 시작했다.


 이무렵 한수에서 급히 단천린의 반란진압군이 주둔하고 있는 사령부로 밀서를 가지고 오는 한 사내가 있었다. 남번 첩보국 소속인 이 요원은 천문관에서 날라온 투중의의 밀지를 가슴속에 품고 말에 박차를 가하며 전속력으로 질주하고 있었다.

 " 이럇 이럇 "

 이대로 달린다면 1시간 후에는 단천린이 있는 군부대에 도착할수 있었으나 유감스럽게도 그자는, 전날 연회장에 참석하여 정보를 수집하는 일을 맡은 관계로 서서히 아랫배가 아파오기 시작했다.

 " 꾸르륵 "

 배속에서 들려오는 심상치 않은 소리에 그 요원은 재빨리 말을 멈춰세웠다.

 " 워 워 "

 말을 멈춰세운 그 요원은 급히 주변을 둘러보고는 왼쪽에 숲이 있는 것을 보고 말에서 내려 말을 끌고 숲가로 다가갔다. 숲으로 들어간 그 요원은 말을 나무기둥에 단단히 묶고 조금 더 안쪽으로 들어가서야 비로서 급한 일을 볼 수가 있었다.

 그 요원이 급한 일을 치루는 사이 요원이 달려오던 반대편에서 먼지가 일어나더니 은빛 갑옷을 걸친 사관 한사람이 말을 몰고 가도에 나타났다. 그자는 다름 아닌 단건문이었다.

 " 이럇 이럇 "

 눈물을 줄줄 흘리며 말을 재촉하여 그대로 단건문은 요원이 일보는 곳을 지나쳐 앞으로 달려갔다. 단건문이 지나가고 잠시 뒤 숲에서 일을 다 본 요원이 밖으로 걸어 나왔다. 일을 치룬 뒤라 몸이 괜찮아 졌는지 다시 말 위에 올라 급히 단건문이 온 반대 방향으로 달려가기 시작했다. 사실 그 요원의 품에 있던 밀서를 받을 사람은 지금 지나쳐 버린 단건문이었다. 그러나 이렇게 본의 아닌 엇갈림으로 인해서 투중의는 결국 단천린 대장을 구하지 못했다는 비난을 후세의 역사가들에게 받아야만 했다. 밀서에 적힌 내용은 단건문에게 어떤 일이 있더라도 단천린 대장곁에 붙어 있다가 전황이 불리해지면, 자결을 생각할 단천린 대장을 말리는 한편 남은 병력을 이끌고 사력을 다해 남번군쪽으로 퇴각하라는 내용이었다. 어쨋거나 밀서가 단건문에게 넘겨지지 않음으로 인해서 단천린 대장은 장렬한 싸움 끝에 나라를 위해 산화하게 되지만 그것은 조금 뒤의 일. 결국 이 엇갈림으로 인해서 투중의는 가슴을 치며 괴로워하게 되는데......


 " 지금 북번군이 사방에서 밀려오고 있소. 이 한수가 점령되는 것도 시간문제요. "
 이 무렵의 수도 한수에 중앙광장에는 어떤 사내가 수많은 사람들을 모아놓고 이런 얘기들을 하고 있었다.

 " 북에서도 서에서도 동에서도 밀려오고 있소. 어서 피난해야 합니다. 이대로라면 우리까지 전화에 휩싸이고 말거요. "
 그 사내의 말에 주변에서 얘기를 듣고 있던 백성들은 이 금시초문의 얘기에 웅성거리며 당황하기 시작했다. 그 사내의 얘기가 계속 이어질 찰나 갑자기 한편에서 이십여명의 병졸을 이끄는 장수가 나타났다. 그 장수는 사내를 보자 즉시 부하들에게 명령을 내렸다.

 " 저기 허위사실을 유포하는 자가 있다. 북번의 첩자임이 분명하다. 즉시 체포하라. "
 장수의 호통에 병사들이 재빠르게 백성들을 지나쳐 그 사내에게 다가갔다. 병사들이 다가오자 그 사내는 이대로 죽어줄수 없다는 듯 옆에 모셔두었던 망태기 속에서 짧은 소검을 꺼내들었다.

 " 으아아악 "

 멋도 모르고 달려들던 병사 하나가 사내가 휘두른 칼에 구슬픈 비명을 지르며 쓰러졌다.

 " 이놈 잘도 동료를 "

 분노한 병사들이 우르르 몰려 달려들었지만 그 사내는 한가락 하는 사람이었는지 요리조리 치고 빠지며 병사들이 휘두르는 무기를 피해 다녔다. 그러나 그 사내는 뒷쪽에 말을 타고 있는 장수를 무시한 것이 화가 되었다. 깽판을 부리는 저자를 본 그 장수는 안장걸이에 걸려있던 활을 꺼내 든 뒤 등뒤에 전통에서 화살을 하나 꺼내어 활에 먹였다. 숨을 고르며 천천히 그러나 힘껏 활시위를 당긴 그 장수는 요지조리 움직이는 그 사내의 움직임에 따라 조준을 변경하며 기회를 노렸다. 이윽고 뒤로 수보 물러난 사내가 잠시 숨을 고르느라 우뚝 멈춰선 것을 보자 있는 힘껏 당겼던 활시위를 놓았다.

 " 크아아악 "

 섬광처럼 뻗어나간 화살은 보기좋게 사내의 왼쪽다리에 박혀들었고 사내는 비명을 지르면서 땅에 주저앉았다. 그러자 주변에 있던 병사들이 우르르 달려들어 발로 걷어차 무기를 빼앗는 한편 가지고 있떤 포승줄로 사내를 묶어 버렸다. 무사히 처리가 끝난 것을 확인한 장수가 병사들에게 지시를 내렸다.

 " 옥으로 압송하라. "

 " 옛. "

 서너명의 병사들이 사내를 데리고 옥이 있는 곳으로 사라져가는 것을 지켜보던 그 장수는 한숨을 쉬며 혼잣말을 했다.

 " 투중의의 말대로군. 북번 첩자들이 지금쯤 공작을 시작할 거라고 말한 것이 그대로 들어맞는군. "
 " 문 교위님. 큰일 났습니다. 고관대작들이 자기만 살겠다고 짐을 챙겨 성 밖을 나서고 있다고 합니다. "
 병사의 보고에 문빈이 투구를 벗다가 어이가 없다는 듯 다시 물었다.

 " 정말 고관대작들이 그러더냐? 하급관리들이 그러는 것을 누가 허위로 부풀린 것은 아니냐? "
 " 유감입니다만 2황자 전하께서도 그들 무리 속에 있다고 합니다. "
 병사의 말에 성문교위 문빈은 울화가 치밀어 오르는지 얼굴이 시뻘게졌다.

 " 도대체가 나라를 다스리는 자들이 자기만 살자고 몸을 빼? 개만도 못한 놈들. 아니 개가 뜯어먹다 맛이 없어 버릴 놈들 같으니. "

제  목: 군사지도(軍師之道) [224 회]염천작전 발동 - 9
 	   " 교위님. 저희들도 그분들을 따라 도망가야 되는거 아닙니까? 2황자 전하까지 도망가는 걸 보면 북번군이 들이닥치는 것은 시간문제로 보입니다. "
 " 닥쳐라. 지금 단천린 대장 각하께서 북번군 본군을 막기 위해 북동쪽에 영채를 건설하고 군을 집결 시키는 것을 알고 있지 않느냐? 나라를 위해 한목숨 바칠 각오로 노구에도 불구하고 군을 이끌고 나가고 있는데 도망이라니? 게다가 남번국방군이 이쪽으로 구원하러 오고 있단 말이다. 그동안 어떻게든 우리들은 백성들의 동요를 막고 버텨내야만 한다. 그 개만도 못한 놈들은 어느쪽으로 도망친다고 하더냐? "
 " 그놈들이라니 누구를 말씀하시는 겁니까? "

 " 나라를 버리고 도망가는 버러지 같은 놈들 말이다. "
 문빈의 분노어린 표정에 찔끔거리며 병사가 남쪽을 가리키며 말했다.

 " 지금 남문을 지나 남번쪽으로 천도를 한답시고 몰려가고 있다고 합니다. "
 " 뭐라고? 이런 어서 가자. 혼란을 어떻게든 수습해야한다. 서둘러라. "
 " 옛 교위님. "

 2황자가 남번으로 튄다는 소식에 벌써 한수성 안은 혼란에 휩싸여 있었다. 백성들도 병사들도 우왕좌왕하며 혼란에 빠져 어쩔줄 몰라했으나 평소 많은 돈을 뿌리면서 부하들을 잘 다독인 탓에 문빈의 부하들은 별동요없이 충실하게 문빈의 뒤를 따르고 있었다. 문빈은 이들을 이끌고 급히 말을 내달려 남문쪽으로 달려갔다.

 " 우릴 두고 어디를 가시나이까 2황자 전하~~~ "

 남문에서는 도망가는 2황자와 그 신하들 그리고 친위병들을 보고 백성들이 통곡하며 비통하게 울부짖고 있었다. 몇몇 백성들은 분노를 참지 못해 자기들을 버리고 도망가는 이들에게 몸싸움을 걸었으나 2황자전하를 모시던 연청건의 손짓에 의해 친위병들에게 도륙당해야 했다.

 " 으아아아 "

 " 살려줘 "

 " 아아악 "

 길을 가로막는 백성과 병사들을 가릴것없이 전부 베어버리자 백성들은 두려움에 이들에게서 멀리 떨어져야만 했다.

 " 에이 이 더러운 새끼들 개만도 못한 놈들아 그러고도 너희들이 나라를 다스리던 신하들이란 말이냐. "
 멀리 떨어진 곳에서 이런 욕설들이 흘러나왔지만 도망가는 이들은 눈썹 하나 꿈뻑하지 않고 있었다. 2황자는 금은보화로 치장한 수레위에 올라 몇몇 미희들을 끌어안고 벌벌 떨고 있었으며, 황급히 집안에 쌓여있던 금은보화를 10분의 1도 챙기지 못하고 부랴부랴 따라온 연군위도 뒤쪽에서 따라오며 벌벌 떨고 있었다. 그리고 연군위의 옆에는 그를 호위하는 가신 호준이 백성들의 욕설을 들으며 부끄러운지 고개를 푹 수그리고 묵묵히 걸어가고 있었다. 이들의 앞에서 앞장서는 연청건은 눈에 독기를 품고 앞서 길을 열고 있는 친위병들에게 가혹한 명령을 계속 내리고 있었다.

 " 앞을 가로막는 놈들은 무조건 참살하라. 백성들이고 병사고 간에 베어버려라. "
 " 옛 재상 각하. "

 이렇게 연청건의 사주를 받은 친위병들이 흉폭하게 칼을 휘두르며 앞으로 나아가자 남문을 지키던 문빈의 수하들도 기가 막혀 했지만 죽기는 싫어 성문을 열어주고 옆으로 피해 있었다. 그런데 이때 연청건이 이끄는 이들이 남문 곁으로 가까이 다가갈때 남문안으로 수십명의 말탄 사람들이 쏟아져 들어왔다.

 " 왠놈들이냐? 멈춰라. "

 평소 자상하지만 엄하게 수하들을 다뤄왔던 문빈의 수하들 답게 남문을 지키던 병사들이 제지하며 막아서려고 다가왔지만, 이들은 아무말도 없이 그대로 달리며 연청건이 이끄는 행렬의 우측으로 삥 돌아 계속 달려갔다. 때마침 수하를 이끌고 오던 문빈이 도착해 이 상황을 보고 성 안으로 들어온 수상한 무리들을 향해 다가갔다. 그러나 앞장서 달려오는 자를 보고 문빈은 말없이 고개를 끄덕이며 길을 터주었다. 이들은 다름아닌 투중의가 보낸 방첩국 소속의 요원들과 조평이었다.

 " 조평부장. 지금 즉시 황궁으로 가시오. 여기 행렬에는 아리랑 황녀님이 안 계시오이다. "
 문빈의 충고에 조평이 알았다는 듯 한 손을 뒤로 돌려 몇번 흔들더니 이내 수하들과 함꼐 황궁쪽으로 사라져 갔다. 이 와중에도 연청건이 이끄는 천도하는 것이라고 뻔뻔히 둘러대며 도망가는 이들은 남문 밖으로 나가고 있었다. 씁쓸한 표정으로 그것을 지켜보고 있던 문빈은 그들의 행렬이 거의 다 나가자 부하들에게 지시를 내렸다.

 " 모두 동요하지 말고 남문을 지키도록 하라. 이제 저들을 따라 백성들도 너나 할것없이 짐을 꾸려 피난을 간다고 나설것이다. 그렇게 된다면 엄청난 혼란이 일어날것은 불보듯 뻔한 일. 즉시 남문을 점검하고 피난하는 사람들을 질서있게 성밖으로 유도한 뒤에 마지막으로 물러나는 것이 우리의 주어진 소임이다. 모두들 이나라를 위해 자신들이 할 수 있는 마지막 일이라 생각하고 맡은바 임무수행에 전력을 다해주기 바란다. "
 " 예 문 교위님. "

 문빈의 지시를 받은 백여명의 병사들은 급히 남문으로 다가가 일부는 망루로 올라가 밖을 감시하는 일을 맡고 일부는 길바닥 위에 죽어나간 백성들과 병사들의 시체를 치우기 시작했다. 그러나 그 작업을 시작하기도 전에 망루에 올라간 병사의 비명과도 같은 목소리에 하던 일을 멈추어야만 했다.

 " 반란군이다. 반란군이 나타났다. "

 이 뜻밖의 소식에 무슨 소리냐는 듯 문빈이 망루를 쳐다보고 물었다.

 " 아니 벌써 적들이 오다니 무슨 소리냐? 그것도 서문쪽이 아닌 남문에 나타났다니 뭔가 잘못 본거 아니냐? 남번군이 온게 아니냔 말이다. "
 그러나 그의 의심을 풀어주기라도 하는 양 성 밖에서 칼 부딪치는 소리와 함께 고함소리와 비명소리가 들려오기 시작했다. 그 소리에 황급히 성문으로 올라간 문빈은 어이없는 상황에 입을 벌리고 지켜봐야만 했다. 어느새 반란군 소속의 제3군단 경기병 3천이 이곳까지 달려온 것이었다. 풀숲에서 숨죽여 성안의 동태를 살피던 이들은 뜻밖에도 2황자와 재상이 남번으로 천도한답시고 도망치는 것을 목격하고는 맹호가 토끼를 나꿔채듯 일제히 숲속에서 뛰쳐나와 경궁을 쏘아붙이며 공격해 들어왔다.

 " 으아악 "

 " 아악 "

 기습적으로 쏴갈긴 화살세례에 2황자를 따르던 신하들과 친위병들 그리고 하인들이 죽어나가며 연청건이 이끄는 행렬은 아수라장이 되었다.

 " 행렬을 성안으로 돌려라 황자전하를 모셔라. "

 연청건이 부랴부랴 고함을 지르며 사병들과 친위병들을 독려하기 시작했지만 때는 이미 늦었다. 사람들이 산지사방으로 흩어지고 병사들도 당황하여 우왕좌왕했다. 그들 사이로 3군단 소속의 경기병들은 신나게 걸리는 족족 병사들과 신하, 하인들을 쳐죽이며 금은보화로 치장한 2황자의 수레로 다가왔다. 눈깜짝할 사이에 선봉에 선 은빛갑옷을 입은 젊은 장수 하나가 황자를 호위하는 친위병들을 짓밟으며 황자에게 다가오고 있었다.

 " 어리석은 2황자여 목을 내놓아라. 각오. "

 그러나 그 장수의 시도는 갑자기 옆에서 치고들어오는 연청건의 사병들에 의해 좌절되었다. 이백여기 가량의 말탄 사병들의 요격에 전력을 다해 달려오던 그 장수와 병사들은 주춤거려야만 했다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [225 회]염천작전 발동 - 10
 	   양 기병들이 맞부딪쳐 혼전으로 들어가기 시작했을때 연청건은 부랴부랴 수레에서 뛰어내려 2황자에게 달려갔다. 그러나 이때 혼전을 벌이던 병사들 사이에 있던 은빛갑옷을 입은 장수가 노호성을 지르며 앞을 가로막던 두명의 친위병을 장도로 베어버리고 연청건을 가로막았다.

 " !! "

 갑자기 앞을 가로막아선 장수를 보고 연청건은 눈을 부릅뜨고 그 장수를 바라보았다.

 " 제3군단 제1기병전대장 도인기가 재상의 목을 받으러 왔소이다. 재상 각오. "
 그 위급한 상황을 보고 주변에 있던 연청건의 사병들이 달려들었으나 이미 때는 늦었다. 말을 타고 연청건에게 달려든 도인기는 그 여세를 몰아 그대로 장도로 내려쳐 연청건의 목을 날려버렸다.

 " 으아아아악 "

 연이수로부터 타고난 권모술수와 남다른 재능을 이어받아 흑발의 재상이라는 별명을 얻었던 연청건은 이렇게 허무하게 재상이 된지 몇일 안되어 그 생애에 종지부를 찍었다.

 " 형님. "

 저쪽구석에서 이 난리를 지켜보고있던 연군위가 어이없게 당하는 형을 바라보며 절규했지만 연청건의 머리는 힘없이 뒤로 떨어져나가 그대로 땅바닥에 데굴데굴 굴러갔다. 그리고 그 뒤를 쫓아간 도인기는 그 머리를 장도로 찍어 하늘로 쳐들며 크게 외쳤다.

 " 재상의 목은 내가 취했다. "

 " 와아아아아 "

 도인기의 전공에 그의 부하들과 그를 뒤따라오던 제3군단의 경기병들은 용기백배하여 적들을 쳐죽여나가기 시작했다. 그반면에 연청건의 사병들과 친위병들은 사기가 떨어져 도망가거나 무기를 버리고 속속 투항하기 시작했다.

 " 나를 보호해라. 어서 수레를 성안으로 돌려라 어서. "
 2황자가 공포에 질린 표정으로 고래고래 고함을 질러대었으나 그 많던 하인들과 친위병들은 각자 자기 살길을 찾아 도망치거나 경기병들에게 죽음을 당했다. 그리고 수십명의 경기병들이 달려들어 벌벌 떨고 있던 2황자를 붙잡았다.

 " 2황자를 잡았다. 만세. "

 " 만세. "

 남문쪽으로 다가가 적을 혼란시킬 의도로 달려왔던 제3군단의 경기병들은 이렇게 훌륭하고 짭짤한 전과를 올리게 되었다. 연청건의 목, 2황자의 생포, 그리고 연군위가 싣고온 수많은 금은보화들이 실린 수레들. 경기병부대를 지휘하는 제3군단의 기병부장은 서둘러 군을 수습하고 노획한 물자의 수송을 지시했다.

 이 장면을 지켜보던 문빈은 다급히 성문을 닫으라고 지시했다. 그러나 이쪽을 도망쳐오는 병사들과 하인들을 외면할수는 없어 한명이 지나갈 정도로 문을 열어두라고 지시했다. 이에 다급하게 남문을 지키던 병사들이 약간의 틈만 남겨 놓은채 문을 닫았다. 목숨이 걸리면 위 아래도 없고 남녀노소의 대우는 고려안하는 것이 보통인 인간의 습성인지라, 하인들은 백성들을 수탈해 배에 기름이 낀 비대한 몸으로 헉헉거리며 달려오는 주인들을 외면하고 성안으로 들어왔다. 그렇게 수십여명의 사람들을 성안으로 들이고 있는데 1개전대 규모의 적 경기병들이 날쌔게 다가와 도망치는 자들을 주살하며 성쪽으로 강습해 왔다. 이에 문빈은 신하들 수십여명이 성쪽으로 달려오고 있는 것을 보고도 그냥 문을 닫으라고 지시했다.

 " 폐문 "

 성문이 닫히자 성문 앞까지 죽기로 달려온 나라를 버린 철면피같은 신하들이 성문을 열라고 고함을 질렀다.

 " 어서 문을 열어라. 나는 이나라의 외교를 담당하는 아무개다. "
 " 나는 국가 행사를 책임지는 아무개다. "

 아직도 상황파악을 하지 못하고 자신들의 권위를 내세우는 말에 문빈은 개 쳐다보듯 그들을 바라보며 어깨를 으쓱거리고 부하들을 보며 말했다.

 " 백성들을 놔두고 자기들만 몸을 빼는 자들이 잘도 짖어대는 군. 저 고귀하신 분들을 모시러 뒤에서 환영인파가 밀려오고 있으니 그대로 놔두도록 해라. "
 문빈의 말에 통쾌하다는 듯 병사들이 너도나도 성밖으로 얼굴을 내밀어 그 개만도 못한 높으신 분들의 최후를 구경하기 시작했다. 성밖에 있던 그들이 어떻게 되었는지는 굳이 말 안해도 알것이라 생각하고 그들의 최후는 생략하도록 하겠다. 결국 쓰레기 같은 관리들을 먹이로 남겨두라고 지시한 문빈은 급히 성을 방어하기 위해 병사들을 성벽위로 올려보내기 시작했다. 그러는 한편 다른 성문 쪽에도 사람을 보내어 방비를 굳히라고 지시하는 등 여러가지 조치를 취했다.

 한수성 남문에서 문빈이 부랴부랴 성의 수비를 위해 뛰어다니고 있을 무렵 제3군단 경기병들은 서둘러 노획한 포로들과 수레들을 점검하고 있었다.

 " 서둘러라. 어쩌면 한수성에서 우리의 병력이 삼천밖에 없는 것을 알고 성 밖으로 요격을 나올지도 모른다. 서둘러라. "
 기병부장의 호통에 경기병들은 허겁지겁 포로들과 수레들을 점검하기 시작했다. 그러던 와중에 이들 한편에서 포로로 잡은 부패한 신하들을 굴비두름 엮듯 두손에 새끼줄을 묶으며 제3군단 본영으로 데려갈 채비를 하는걸 지켜보고 있던 제1기마전대장 도인기는 후방을 감시하던 초병의 목소리에 시선을 뒤로 돌렸다.

 " 후방에 적 출현!!! "

 초병의 다급한 말에 뒤를 쳐다본 도인기의 얼굴은 심하게 일그러졌다. 한수성 남쪽의 가도 양옆의 숲속에서 갑작스럽게 수백개의 깃발들이 나부끼기 시작했던 것이다. 이들 깃발의 제일 앞에는 엽전 네개가 마름모꼴로 그려진 깃발 하나와 ' 남번국방군 의용병단 신승 ' 이라고 적힌 깃발, 그리고 ' 남번국방군 의용병단 군사 쥬노 ' 라고 적힌 세개의 깃발이 위풍당당하게 앞장서 숲속을 헤치며 다가오고 있었다.

 " 아니? 남번국방군 의용병단 군사 쥬노라고...... 그런가 쥬노가 남번군으로 갔었던가? "
 한때 쥬노와 함께 도상훈련 시험을 받았던 도인기는 그때가 생각나는지 쥬노의 깃발을 바라보며 곰곰이 딴생각에 잠겼다.

 " 이런 이렇게 빠르게 남번군이 진출하다니? 게다가 저 정도의 깃발이라면 얼추 5천의 병력은 휠씬 넘는 병력이다. 젠장 노획한 물자들은 놔두어라. 포로들만 말에 태우고 전속력으로 후퇴하라. "
 기병부장의 호통소리가 들려오자 부랴부랴 경기병들은 노획한 물자들은 놔둔채 서둘러 포로들을 챙기기 시작했다. 이내 도인기도 정신을 차리고 휘하 병사들을 독려하여 퇴각준비를 서둘렀다.

 --------------------------------------------------------------------------------
 엽전 넉냥의 깃발이 어디에서 따온 것인지 아시는 분은 언제 저와 함께 심도깊은 대화를 나누도록 합시다. 그분들이야말로 저와 그방면에 있어서 얘기가 통하는 분들이니까요. 그럼 즐독. 아 마지막으로 어서어서 카페에 가입들 하셔서 군사지도 1차 이벤트에 응모하셔서 소정의 상품들을 타가시기 바랍니다!!!

제  목: 군사지도(軍師之道) [226 회]염천작전 발동 - 11
 	   수백개의 깃발을 내걸고 남번군이 무서운 속도로 다가오자 제3군단 기병부장은 황급히 경기병들을 추스린 뒤 포로들을 데리고 서에 위치한 제3군단 본영으로 달려갔다. 질서정연하게 포로들을 데리고 경기병이 물러난 뒤 그제야 숲속에서 남번군이 모습을 드러냈다. 그러나 막상 모습을 드러낸 것은 불과 오백여명이 채 안되는 병력에 불과했다. 그리고 각자의 손에는 거의가 다 깃발을 가지고 있었다. 뒤늦게 모습을 드러낸 신승과 쥬노는 적이 물러간 것을 알고 안도의 한숨을 내쉬며 주변을 살펴보며 대화를 나눴다.

 " 쥬노 군사보좌관. 공의 덕택으로 얼마 안되는 병력으로 허장성세를 부려 적을 물러나게 했소이다. "
 신승의 칭찬에 쥬노가 별일 아니라는 듯 부정하며 대답했다.

 " 그저 단순한 의병지계에 불과했습니다. 누구나 뻔히 아는 초보적인 전술이지요. 다만 적들은 우리의 실제 병력을 확인할 정도의 여유는 없었습니다. 우리 병력이 저들의 추측대로 수천을 넘어가고 우리의 깃발을 본 한수성 내에서 문빈이 병사를 추스려 협격에 나선다면 저들은 꼼짝없이 당하기 때문이었습니다. 저들로써는 이미 소기의 목적을 달성한 이상 굳이 위험한 도박을 할리는 없었기 때문에 순순히 물러난 것입니다. "
 " 투군사꼐서 쥬노공을 먼저 앞질러 보내 한수성에 가 동태를 살피라고 지시를 내려 이렇게 다행이도 구원을 하게 되었소이다. 어쨋거나 이것으로 투군사의 지시대로 한수성의 남문은 장악한 셈이오. 이제 나머지 일은 뒤이어 추가될 원군을 모아 서쪽 가도에서 올지도 모를 적 병력에 대비하고 시간을 벌면서 최대한 많은 피난민들과 병력들을 남번으로 보내는 것이올시다. "
 신승의 지적에 쥬노는 옳은 말이라는 듯 고개를 끄덕여 동의하며 적들이 놓고 간 금은보화가 가득 실린 수레들을 쳐다보았다.

 " 우선 적들이 남기고 간 선물을 남번으로 보내야 겠습니다. "
 쥬노가 미소지으며 이렇게 말하자 신승도 기분좋게 껄껄 웃었다.

 " 허허허 저것들을 남번에 보내면 투군사님께서 눈이 뒤집히겠구려. 안그렇소? "
 " 물론입니다. 그렇잖아도 군에 자금이 적게 돌아온다고 허구헌날 불평만 해대는 투군사였는데 이것들을 보면 찡그렸던 주름살이 조금은 펴질겁니다. "
 " 그럼 나는 부하들을 이끌고 먼저 저 수레들부터 남번으로 보내도록 조치하는 한편 남번으로 가는 이 가도의 곳곳에 부하들을 보내어 원활하게 피난민들과 병력들이 이동할 수 있도록 조치하겠소이다. 프린츠 부관. "
 신승의 부름에 이전에 그 어리버리한 모습은 없고 날카로운 분위기를 풍기는 프린츠가 말을 탄 채 달려왔다.

 " 부르셨습니까? 신승 장군. "

 " 음 지금 즉시 저 수레들을 남번으로 보낼 준비를 하도록 하라. 그와 동시에 가도에 일정거리마다 부하들을 배치하여 남번으로 가는 길에 교통이 원활하게 이루어지도록 조치를 취하도록. "
 " 알겠습니다. 장군. "

 " 그럼 고생하십시요. 저는 일단 한수성으로 가서 문빈과 상의해 여러가지 필요한 조치들을 취하겠습니다. "
 프린츠와 상의하는 신승을 놔두고 쥬노는 말에 올라 약간의 호위병을 이끌고 한수성 남문을 향해 달려갔다. 한편 남문에 병사들을 배치하며 방전 준비에 전념하던 문빈은 남번군이 등장하여 적을 몰아냈다는 말을 듣고 서둘러 다시 남문 성벽에 올라 다가오는 쥬노를 보고 있었다. 쥬노가 가까이 다가오자 쥬노를 알아본 문빈은 환한 미소를 지으며 부하들에게 명령을 내렸다.

 " 성문을 개방하라. 남번군이 온 이상 남문 일대는 안전하다고 볼 수 있다. "
 문빈의 지시에 병사들이 다시 성문을 활짝 열고 쥬노를 맞아들였다. 무사히 성안으로 들어간 쥬노는 성벽에서 황급히 내려오는 문빈을 볼 수 있었다.

 " 여 오랜만이군 문빈. 투중의의 지시대로 잘 해놓은 것 같군. "
 " 투중의 녀석. 땡전 한 푼도 안주고 부려먹긴 엄청 부려먹는다니까 쳇. "
 " 하하하 어쨋거나 자네도 소식을 비둘기로 받아 알고 있겠지만 우리에게 주어진 시간은 그렇게 여유가 없네. 자네는 지금 즉시 병사들을 이끌고 사방을 돌아다니며 피난을 원하는 백성들을 남번으로 가도록 유도하는 한편, 남문 말고도 나머지 성문에 위치한 병사들을 다독여 수비태세를 갖추어야 할 것이네. "
 " 그것은 걱정말게나. 내말이라면 이제 남문에 있는 자들 뿐만이 아니고 나머지 세개의 문을 지키는 병사들도 무조건 적으로 따르니 말일세. "
 " 후후후 투중의가 안배해 놓은 일인데 어련할려고? 그나저나 조평과 요원들은 무사히 성안으로 들어왔겠지? "
 " 아 그들은 곧장 황궁으로 향하더구먼. 지금쯤은 아리랑 황녀의 신변정도는 확보해 놓았을 거네. "
 " 그럼 다행이군. 아 혹시 모르니 자네도 얼마간의 병사들을 이끌고 직접 황궁으로 가보게나. 어쩌면 지금쯤 고전하고 있을지도 모르겠어. "
 " 응? 그게 뭔소리인가? 아리랑 황녀님의 신변을 확보하는 일이 그렇게 힘들단 말인가? 황궁을 지키던 병사들은 대부분 2황자를 따라 나왔다가 적들에게 당하거나 산지사방으로 흩어졌는데? "
 " 그건 자네가 뭘 모르고 하는 소리네. 황궁에 병사들이 없으니 불량배들이나 폭도들이 황궁에 난입할수도 있잖은가? 게다가 조평부장은 아리랑 황녀의 신변확보와 함꼐 청간고의 점거라는 임무도 받았으니 말이네? "
 " 에에엣? 그 청간고는 황제 폐하의 직속부대인 은밀 보안국 사람들이 지키고 있는 곳이잖아? 그들 보안국 사람들은 고지식하고 황제에게 맹목적인 충성을 바치는 자들이라 여간해서는 일이 성사되기 어려울꺼야. "
 " 그러니 자네에게 가보라는 것이네. 어서 가서 도와주도록 하게. "
 " 알겠네. 내 도와주러 지금 달려가겠네. 얘들아 몇명은 여기남아서 이분을 도와드리도록 하라. "
 " 옛 교위님 "

 쥬노와 대화를 마친 문빈은 부랴부랴 병사 백여명을 이끌고 황급히 황궁쪽으로 달려갔다. 문빈이 황궁쪽으로 사라지는 것을 지켜본 쥬노는 성문을 활짝 열고 피난민들을 남번쪽으로 유도하며 후속으로 도착할 병력을 기다리기 시작했다.


 남문에서 이런 일들이 벌어지고 있을 무렵 황궁에서는 조평과 방첩요원들이 날치처럼 여기저기 움직이며 바쁘게 움직이고 있었다.

 " 조평 부장. 아리랑 황녀가 모란궁에 그대로 머물러 계시는 것을 확인했습니다. "
 먼저 모란궁쪽을 알아보러 간 요원들이 달려와 보고했다.

 " 음 좋아. 아리랑 황녀님께 이 투군사의 밀서를 보여드리고 신속히 추전상단분들이 지원해준 수레에 태워 남문쪽으로 급파하도록. "
 " 옛 부장. "

 지시를 받은 고참요원이 10여명의 요원들을 데리고 사라지자 그제야 한숨 놓으며 안도하는 조평에게 뒤쪽에서 수십여명의 사람들이 다가왔다. 그들은 다가오자마자 조평을 보고 거수경례를 붙였다.

 " 충성. 저희들은 남번 첩보부대 소속 요원들입니다. 은십삼호 부장으로부터 방첩부대를 지원하라는 명을 받고 이렇게 달려왔습니다. "
 " 오오 그렇잖아도 기다리고 있었네. 자네들은 지금 즉시 황궁 여기저기를 감시 임무로 전환하게나. 그러는 한편 황궁에서 어쩔줄 몰라하는 사람들을 남번으로 갈수 있도록 유도하게. "
 " 옛 부장. "

 조평의 지시를 받은 요원들이 주명씩 조를 이뤄 사방으로 흩어지자 조평은 다음 임무를 실행할 청간고쪽을 바라보며 얼굴을 굳히고 주변에서 대기중인 요원들에게 말했다.

 " ......그럼 우리 차례다. 모두 그 옷을 입도록...... "

제  목: 군사지도(軍師之道) [227 회]염천작전 발동 - 12
 	   조평의 지시에 주변에 있던 요원들의 얼굴빛이 똥빛이 되었다. 사실 아리랑 황녀를 구하러 달려가는 자들을 이들은 엄청 부럽다는 눈으로 바라보고 있었지만 어쩌겠는가? 부장이 까라면 깔수 밖에 없는 것을 부장도 그 옷을 입는 마당에 대놓고 불평을 할수도 없는 그들은 투덜거리며 부장이 시키는대로 따랐다.

 " 으음 변신~~~ "

 30명에 육박하는 그들은 전부 요상한 포즈를 취하며 변신을 외치곤 곁에 입고 있던 옷들을 벗어제꼈다. 그러자 그들은 하나같이 요상한 메뚜기 같은 모습을 드러내었다. 눈물을 줄줄 흘리며 머리부분에 메뚜기 같은 것을 조평이 뒤집어쓰자 나머지도 각자 가지고 있던 것을 뒤집어썻다. 그것들을 모두 뒤집어쓴것을 확인한 조평이 무거운 어조로 부하들에게 지시했다.

 " 목표는 청간고다. 모두 날 따라라. "

 백주대낮의 황궁에 수십명의 이상한 모습의 괴인들이 당당히 활보하며 청간고 쪽으로 사라져 갔다. 청간고 쪽으로 달려가며 조평은 정말 미칠것만 같았다. 자기 살길을 찾아 우왕좌왕하던 궁녀나 하인들이 자기들의 모습을 보고 요괴니 괴물이니 하며 도망치거나 기절하는 것을 볼떄마다 가슴속을 비수로 콕콕 찌르는 듯한 아픔이 있었지만 그나마 얼굴까지 가린 것을 다행이라 여기며 청간고로 뛰어갔다. 그리고 청간고 근처에 이르자 조평과 부하들은 먼저 당도한 손님들이 선배들과 칼싸움을 벌이는 장면을 목격하게 되었다.

 " 북번놈들 청간고를 넘겨줄순 없다. 죽어라. "

 " 북번왕이 이미 이 한수를 포위했소이다. 항복하시는게 어떻겠소? "
 그들중에서도 가장 눈을 끄는 것은 가운데에 위치한 두사람이었다. 북번측의 요원은 복면을 하고 있었는데 그 절묘한 칼쓰는 법은 조평으로서도 감당하기가 힘들 정도의 실력이었다. 연신 무섭게 몰아붙이며 입으로 항복을 계속 권유하는 여유까지 보이는 그 모습에 조평은 기가 질릴수 밖에 없었다. 반면 이자와 칼싸움을 벌이는 자는 조평 자신도 잘아는 은밀내에 최고실력자인 은일호였다. 날카롭게 파고드는 북번요원의 칼을 대검으로 밀어붙이며 그도 질수없다는듯 말싸움을 계속 하고 있었다.

 " 반란을 일으킨 주제에 잘도 이 황궁에 나타나다니 간이 배 밖으로 나왔구나. "
 " 이미 대세는 기울었소이다. 항복하면 모두의 목숨을 보장하는 것은 물론 원하는 사람은 피의 악단에 직급 그대로 아니 한단계 높여서 모두 맞아들일 것이오. "
 " 북번의 개가 될수는 없지. 죽어랏 이놈. "

 은일호가 화가 무진장 났는지 있는 힘껏 찔러대는 일격에 북번요원은 뒤로 후다닥 물러나 일격을 피하며 숨을 골랐다. 그러다가 조평이 있는 쪽을 바라보고는 그 자세 그대로 굳어버렸다.

 " 응? "

 상대하던 북번요원의 이상한 반응을 본 은일호도 그의 시선을 따라서 조평쪽을 바라보고는 굳어버렸다.

 " 헉. "

 싸움을 이끌던 이 둘이 그렇게 굳어버리자 주변에서 격렬하게 칼싸움을 하던 양측의 요원들도 하나둘 조평쪽을 바라보고는 멍하니 싸울 맛을 잃었는지 그 자세 그대로 굳어버렸다.

 " 휘이잉~~~ "

 " ....... "

 순식간에 싸움터는 고요해졌으며 판바람이 불어오는 가운데 모두 아무말도 못하고 있었다.

 " 네놈들은 누구냐? 사람이냐 괴물이냐. 사람이면 이름을 대고 괴물이면 썩 물러나거라. "
 한참동안 말이 없던 은일호가 어이가 없다는 눈빛으로 조평쪽을 바라보고 그렇게 외치자 조평은 눈물을 머금고 투중의가 시킨대로 포즈를 잡기 시작했다.

 " 으음 변신~~~~. 우리는 남번방위대 방첩국 소속 요원들이다. "
 30명에 가까운 메뚜기 같은 괴인들이 요상한 포즈를 잡으며 소속을 밝히자 이들을 제외한 나머지는 충격을 먹은 듯 아무 말도 할수가 없었다.

 " ...... "

 " 남번방위대라고...... 정말 싸울 맛이 안나는 군. "
 어이가 없다는 듯 북번쪽 우두머리가 한마디 하자 은일호가 뒤이어 말했다.

 " 그 목소리는 조평이구나. 조평. 너 언제부터 그렇게 망가졌냐? "
 은일호가 툭 건넨말에 조평은 충격받은 듯 부르르 떨었다. 그러나 뽑은 칼로 무우라도 쓸어야 하는 법. 조평은 허리에 찼던 장검을 뽑으며 두 세력을 번갈아 쳐다보며 말했다.

 " 우리의 목적도 청간고의 점거이긴 하지만 그전에 북번의 행동을 저지하는 것이 일순위. 고로 우리 요원들은 은밀에 가세하여 피의 악단을 몰아내겠다. "
 " 그런 괴상한 모습을 한 네녀석들 따위의 도움을 받고 싶진 않아. "
 은일호가 고개를 도리도리 저으며 그렇게 대답하자 조평은 충격을 먹은 듯 몸을 다시 부르르 떨었다.

 " 하아 이거 참 난감하게 됐군. 이들하고 드잡이하는 것도 힘에 붙이는 판국에 괴상한 옷을 입은 남번방위대라니 이거 참. 에지간하면 계속 임무수행을 하고 싶지만 은밀과 남번방위대가 연합해 우릴 몰아붙인다면 우리로써도 목적도 달성하지 못하고 심한 타격을 받겠지. 게다가 저 복장을 보면 왠지 싸울 맛이 아난단 말이야. 상관이 이런 사태를 예측 못했으니 이대로 물러나도 괜찮겠지. 전원 퇴각하라. "
 피의 악단 측의 우두머리의 말에 부하들이 칼을 거두고 뒤로 물러나기 시작했다. 오랜만에 호적수를 만났다고 생각한 은일호는 물러나는 피의 악단 지휘자를 바라보며 물었다.

 " 이봐 자네의 이름은 뭔가? 나와 맞짱을 뜰 정도라면 이름정도는 알아주는게 예의 같아서 말이야. "
 은일호의 질문에 그자가 잠시 멈춰서 하늘을 쳐다보며 대답했다.

 " 더이상 이름따위는 없지만 옛날에 한때 하우젠이라는 이름을 썻었소. 그 이름으로 알아두시오. 그럼 다음에 볼수 있으면 봅시다. "
 그렇게 하우젠의 말을 끝으로 피의 악단 요원들은 황궁에서 사라져갔다. 이들이 물러가자 은일호는 조평쪽을 바라보며 물었다.

 " 어이 조평. 자네 설마 우리에게 도전하려는 것은 아니겠지? 나하고 겨루어서 한번도 자네가 이긴 적은 없을텐데? 설마 그 옷을 입으면 힘이 솟아오른다거나 그런 이변이 없는 한 황제 폐하가 명령하신 이 청간고를 지키는 우리들을 이길수는 없을거다. "
 은일호가 장검으로 조평을 가리키며 말하자 조평이 대답했다.

 " 선배. 우리로써도 청간고의 자료들이 필요하오. 벌써 2황자가 남번으로 천도한다는 얘기는 들었을 것으로 아오. 내가 한수로 들어올때보니 남문을 벗어나고 있었소. 그러니 그만 칼을 거두고 물러나는 것이 어떻겠소? "
 " 닥쳐라. 조평. 이 청간고안에 있는 내용물은 어떤 일이 있어도 단 한개도 무단으로 밖에 내놓을수 없다는 것을 네 녀석도 잘 알고 있지 않느냐? 그렇게 청간고 내에 문서들을 빼내길 원한다면 우리들의 시체를 밟고 가야 할것이다. "
 은일호가 으름장을 놓으며 장검을 붕붕 휘두르자 뒤에 있던 부하들이 무기를 빼들고 당장이라도 달려들 듯 남버방위대를 노려보았다. 그러자 조평도 질 수 없다는 듯 무기를 빼들었다.

 " 차창 창창창 "

 조평을 따라 나머지 요원들도 무기를 꺼내들자 다시 청간고 앞은 일촉즉발의 긴장감이 나돌았다. 그런데 갑자기 끼어든 늙은이의 목소리에 그 긴장감은 사라지고 말았다.

 " 모두 멈추어라. "

 갑자기 들려온 목소리에 목소리가 들려온 곳을 바라본 은일호는 그자리에 그대로 부복하며 외쳤다.

 " 석자님. 몸도 불편하신데 여기까지 어인 일로 나오셨습니까? "
 은밀 대외책임자인 석자가 힘이 부치는 지 비틀거리며 다가오고 있는 본 조평도 칼을 칼집에 넣고 아무 말도 없이 석자를 지켜보았다. 석자가 가까이 다가와 조평쪽을 바라보고는 은일호에게 물었다.

 " 내가 듣기로 북번쪽 요원들이 침입해왔다고 하던데 언제부터 북번측에서 저런 이상한 복장으로 작전에 임했지? 금시초문인데? "
 석자의 물음에 은일호가 궁금증을 풀어주었다.

 " 저들은 남번측 요원들입니다. 저런 옷들을 입고 싸우자고 하는데 정말 싸울 맛이 안나더군요. "
 은일호의 대답에 석자가 호기심어린 눈동자로 조평쪽을 쳐다보았다.

 " 흐음 남번측 요원들이라고...... 쿨럭쿨럭 "

 " 괜찮으십니까? 석자님. "

 은일호가 걱정스러운 듯 물어오자 석자는 별일 아니라는 듯 손을 내저으며 가래끓는 소리로 다시 말했다.

 " 흠 북번측 요원들이 물러나면 시킬일이 있었는데 다행이 북번측은 물러간 모양이군. 은일호 요원. "
 " 옛 "

 " 지금 즉시 자네는 전원을 이끌고 내뒤를 따르게. 황제 폐하의 유체를 비밀 장소로 이동시켜야 하니까 말이다. "
 " 석자님. 그럼 청간고는 어떻게 합니까? "

 " 원래 전부 불태워 버리려고 생각했었는데 다행이 남번측 사람들이 왔군 그래. 저들에게 넘겨주도록 하게. "
 석자의 뜻밖의 말에 은일호가 깜짝 놀라 말했다.

 " 석자님 그게 무슨 말씀이십니까? "

 " 어차피 다음 보위를 이으실 2황자 전하도 남번으로 가셨다. 그러니 저들에게 넘겨주는 것이 당연한 수순이 아니더냐? 반란을 일으킨 북번에게는 당연히 넘겨서는 안되고 불태워야 하지만 저들이 온이상 저들에게 맡기도록 하지. 우리들은 마지막 임무를 어서 실행해야 하니 말이다. "
 석자의 대답에 은일호가 툴툴거리며 장검을 등뒤에 있던 칼집에 집어넣으며 말했다.

 " 헷. 하긴 저런 모습을 보고 싸울 의욕이 안나서 내심 걱정했는데 석자님이 그렇게까지 말씀하신다면 따르도록 하겠습니다. "
 " 쿨럭쿨럭. 으음. 그럼 남번요원들에게 청간고를 맡기도록 하겠네. 북번이나 타국에 넘어가지 않도록 해야 할것이야. 그리고 이건 개인적인 부탁이네만 투군사에게 안부 전해주게나. 우리는 황제 폐하의 유체를 모셔야 하니 이만 가보겠네. 가세나. "
 석자의 마지막 말과 함꼐 그들도 사라져 갔다. 잠시 멍하니 서있던 조평은 그제야 정신을 차리고는 부하들에게 말했다.

 " 후 다행이 피를 안보고 일을 끝마치게 되었군. 너는 밖으로 나가서 추전상단 사람들을 데리고 오너라. 나머지는 청간고에 문서들을 밖으로 꺼내도록 하고. "
 조평의 지시를 받은 요원들은 부지런히 움직여 작업을 진행시켰다. 잠시 뒤 빈 수레를 가지고 온 추전상단의 사람들과 문빈의 가세로 작업은 순조롭게 진행되기 시작했다.

 결론부터 말하자면 북번군 본대가 단천린의 부대를 격파하고 한수를 점거하는 것은 7일후였다. 그동안 남번군은 한수 이남에 길을 확보하여 패주하는 병력과 물자, 피난민을 수용하며 천천히 뒤로 후퇴하게 된다. 그와중에도 추격해오는 북번군에게 패배의 쓴잔을 마시게 해 피난민들을 엄호하며 무사히 천문관으로 남번군은 소기의 목적을 달성하고 물러났지만, 그에 앞서 다음 파트에 언급할 단천린의 최후의 전투를 다룬 뒤에 얘기하도록 하겠다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [228 회]백전노장(百戰老將)의 충(忠) - 1
 	   2황자가 천도를 한답시고 남문을 나섰다가 적에게 잡힌 일이나 한수성 내의 혼란을 전혀 모른채 단천린은 한수를 방위하던 제1군단과 제2군단, 그리고 여러 경비부대를 최대한 긁어모아 한수성 동북쪽으로 진군하여 배산현 동측에 펼쳐진 넓은 평야지대에 이르러 급히 영채를 짓고 전투준비에 돌입하고 있었다. 기나라 최후의 전투에 임하는 단천린의 옆에는 이인극, 성락, 한천문 등의 노장들이 노구의 몸에도 불구하고 기울어져가는 나라를 위해 분연히 떨치고 일어나 전열에 참가하고 있었다. 북번군의 공세에 대비해 영채를 조성하는 와중에도 참호와 녹채로 적의 공세를 막아내기 위해 기나라 본토군은 바쁘게 작업중에 있었으나 한수성에서 일어난 천도사건으로 인해 대부분의 관리와 무장들은 자기 살길을 찾아 도망치기 바빳기에 단천린의 군에 보급물자를 지원해주는 이는 아무도 없어 병사들의 잡이도 불충분 했으며 먹을 식량도 1개월치도 채 안되었다. 이미 현령마저 도망쳐 텅비다시피한 배산현에 있던 물자들을 징발하여 보충하는 방법을 쓰긴 했지만 필요한 양에는 택도 없는 분량이었다. 전방에 풀어놓은 초병들의 보고로는 북번군 본군이 도착하는 것은 이제 3일 후라는 보고를 받은 단천린 대장은, 우울한 표정으로 막사 안에서 적을 상대할 비책에 대한 생각에 골몰하고 있었다. 그러고 있는 그의 막사의 휘장을 걷으며 이인극, 성락, 한천문의 삼로장(三老將)이 희색이 만면하여 들어왔다.

 " 허허허 단천린 대장. 한수에서 보급물자가 왔소이다. "
 이인극의 뜻밖의 말에 단천린의 찌푸려졌던 얼굴이 활짝 펴졌다.

 " 오오 난 이대로 전쟁을 시작하면 어떻게 되나하고 걱정했는데 그거 다행이구려. "
 단천린이 기뻐하자 이번에는 성락이 웃으며 말했다.

 " 누가 보급물자를 가지고 왔는지 알면 더 놀라실텐에요. 허허허. "
 " 응? 누가 왔길래 그러는 거요? "

 " 지금 밖에서 보급물자를 내리고 있으니 나가봅시다. "
 한천문의 종용에 단천린은 그들과 함께 막사 밖으로 나왔다.

 " 어서어서 물건들을 내려라. 서둘러 짐을 내린 뒤 다시 돌아가 물자를 실어와야 한다. 서둘러라. "
 밖에서 물자들을 내리는 것을 감독하는 자를 보자 단천린은 의외라는 얼굴로 그를 쳐다보며 말했다.

 " 아니 평승이가 아니냐? "

 단천린이 다가오자 군수총감 단평승이 단천린에게 재빨리 달려와 거수경례를 붙였다.

 " 30만총연합병단 대장 각하. 군수총감 단평승이 불민한 탓에 밑에 있던 치중도위와 보급부장들이 도망가버린 탓에 제가 직접 물자를 가지고 왔습니다. "
 솔직히 보급물자의 지원은 없을 것이라고 생각하고 있던 단천린은 아들의 손을 잡으며 말했다.

 " 허허허 아들 녀석이 나를 살려주는구나. "

 " 아버님. 저는 저 짐을 내리는 즉시 한수로 돌아가 보급물자를 다시 가지고 오겠습니다. 안심하시고 싸우시옵소서. "
 " 그래 고맙구나. 그래도 내가 아들녀석은 제대로 키웠구나. 허허허 아 그런데 혹시 오면서 건문이를 보지 못했느냐? "
 " 보지 못했습니다. 아버님. 사실 물자들을 싣고 부랴부랴 오느라 집에는 가보지도 못했습니다. 집안일과 뒷일은 건문이가 잘 해줄것이니 걱정마시고 멋지게 적을 격파하십시오. 보급은 제가 책임지겠습니다. "
 " 너도 나라를 위해 목숨을 바칠 각오인가? "

 단천린이 떨리는 목소리로 묻자 단평승이 당연하다는 듯 웃으며 말했다.

 " 그거야 당연하지 않습니까? 군수총감으로 일한지도 벌써 10년이 다되어 갑니다. 그렇게 국가의 녹을 받아먹었으면 나라를 위해 한목숨 정도는 바치는 것은 기본 아니겠습니까? "
 " 그거야 그렇다만. "

 " 하하하 아버님 혼자 멋지게 돌아가시려고 하시면 곤란합니다. 아직도 이 나라의 충신들은 많습니다. 않 그렇습니까? 세분 노장 각하. "
 단평승의 말에 이인극, 성락, 한천문의 세 노장이 껄껄 웃으며 말했다.

 " 나라가 위급하니 우리같은 늙은이들도 뛰쳐 나온게 아닌가? "
 " 단천린 이 친구만 멋지게 죽으란 법은 없지. "

 " 우리들도 멋지게 죽을 장소를 찾고 있는데 제놈이 혼자 나라를 위해 죽는다고 저승에서 떵떵거리게 할수는 없잖은가? "
 세 장군들의 말이 이어진 뒤 갑자기 영채 중앙을 한필의 말이 엄청난 속도로 달려왔다. 그말을 타고 달려온 병사가 단천린에게 가까이 다가오자 말을 멈춰세우고 단천린의 앞에 부복했다.

 " 대장 각하. 적의 선봉이 나타났습니다. "

 정찰병의 보고에 단천린이 수심에 가득찬 표정으로 물었다.

 " 그래 병력은 어느정도이고 어느부대인지도 확인했느냐? "
 " 예 각하. 적은 얼마전 반란군에 가세한 람제군단장이 이끄는 제8군단을 주축으로 한 병력입니다. 거기에 약 8천명 가량의 제31의용장갑척탄병 부대가 뒤따르고 있습니다. "
 " 총세 2만8천명이 선봉이라. 허 대단하군 그래. 그리고 선봉의 뒤에 오는 본군은 확인했는가? "
 " 예 각하 적의 주력인 사신군단이라는 이명으로 불리는 4개군단이 이틀거리에서 뒤따라오고 있습니다. 저와 같이 정찰했던 병사의 말로는 창칼이 마치 숲처럼 움직이고 있다고 했습니다. 게다가 그뒤를 따르는 물자를 실은 수레들은 그끝이 확인 안 될 정도로 엄청난 수라고 합니다. "
 " 그런가 일단 적의 선봉을 꺽어야 돼겠구먼. 그래 적 선봉은 언제쯤이면 우리 앞에 나타나는가? "
 " 예 반나절 뒤면 모습을 드러낼 것입니다. "

 " 알았다. 다시 적의 움직임을 살피도록 하라. "

 단천린의 지시를 받은 정찰병이 물러나자 주위를 둘러보며 단천린이 말했다.

 " 그럼 적 선봉부대를 꺽기 위해 군의를 시작하도록 합시다. 그리고 평승아 적의 선봉과 싸운 뒤에 보급물자가 부족할 것 같다. 다시 한번 보급을 부탁하마. "
 " 걱정마십시요. 아버님. 물자의 적하도 다 끝나가니 이길로 한수로 돌아가겠습니다. "
 단평승의 믿음직스런 대답에 단천린은 흡족한 얼굴로 세 노장군을 대동하고 군의를 열기 위해 막사 안으로 들어갔다.


 단천린이 세명의 노장군과 의견을 교환하며 적 선봉을 깨기위한 비책을 협의한 뒤 작전 계획에 따라 서둘러 군의 배치와 영채의 설치작업을 마무리했다. 3월 7일 오후 늦게되어서 드디어 북번군 선봉부대가 이들의 앞에 모습을 드러냈다. 이전까지만 해도 같은 사주에 배치된 관계로 합동훈련도 자주했으며 나름대로 서로의 얼굴도 익숙히 알고있는, 8군단과 단천린이 지휘하는 제1, 제2군단은 이렇게 후세 사람들이 이름 붙인 마릉평야 대회전의 첫 시작을 개시하게 되었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [229 회]백전노장(百戰老將)의 충(忠) - 2
 	   오후 늦게 천천히 단천린이 포진한 곳으로 다가온 람제의 제8군단과 제31장갑척탄병단은 영채에 웅크려 참호와 녹채로 단단히 방비하고 있는 단천린의 진영을 바라보고 있었다. 이미 이들도 사전에 정찰병을 풀어 단천린의 진영을 염탐하고 있었기에 대략적인 적의 병력 규모는 알고 있었다.

 " 흐음 적의 총군세는 5만 가량. 게다가 그들을 지휘하는 자는 전장터에서 수십년을 살다시피한 30만연합총병단 대장 단천린...... 쉽지는 않겠군 그래. "
 람제 군단장이 질서있게 포진하여 전투태세를 완료한 적진을 보며 감탄하자 혈기왕성한 제13장갑척탄병단 병단장인 북번왕 아리용의 족제인 아리걸이 흥분하며 외쳤다.

 " 아무리 단천린이라고 하나 우리의 뒤에는 사신군단이 있습니다. 람제군단장. 게다가 북번왕 전하께서 선봉을 저와 군단장에게 맡기신 것은 저희들을 믿으시기에 그러신 것 아니겠습니까? 곧장 적과 일전을 나누어 전공을 올리는 것이 타당하다고 생각합니다만. "
 아리걸의 성급한 말에 람제가 불만이라는 듯 얼굴을 찌푸리며 대답했다.

 " 허 썩어도 준치라는 말을 모르나? 게다가 적의 주축은 기나라 본토군 중에서도 손꼽히는 정예군단인 제1군단과 제2군단이네. 더불어 총병력 수도 현재로써는 저들이 우세하지 않은가? 우리로써는 방비를 굳히고 후속부대의 도착을 기다려 태세를 정비한 후 일제히 적을 몰아쳐야 하네. "
 " 무슨 연약한 말씀이시오. 저까짓 놈들이 뭐가 무섭다고...... 응? "
 말을 하다말고 아리걸이 뒤쪽을 쳐다보자 람제와 부하 사관들의 시선도 일제히 아리걸의 시선을 쫓아 뒤쪽을 쳐다보았다. 그들의 뒤에는 먼지구름이 뭉게뭉게 일어나더니 일만의 기병들이 빠른 속도로 이들에게 다가오고 있었다. 선봉에서 다가오는 자가 들고 있는 깃발에는 제88기마병단이라는 글이 적혀 있었다.

 " 람제 군단장. 내 사촌동생인 아리헌이 제88기마병단을 이끌고 오고 있소이다. "
 " 으음 북번왕 각하께서 적의 병력 규모를 전해 들으시고는 행여 적의 선공으로 예봉이 꺽일까 두려워 원군을 보내오셨구만. 이정도라면 적이 공격해 오더라도 해볼만 하겠군. "
 람제군단장이 다행이라는 듯 가슴을 쓸어내리며 말하자 아리걸이 다시 흥분하며 람제에게 말했다.

 " 자 람제군단장. 이제 우리에게도 1만의 기병이 더 추가 되었소이다. 군단장 휘하에 있는 8군단 소속의 기병 5천을 합치면 1만 5천의 기병이 있소이다. 적의 진영을 보시오. 람제 장군. 적의 기병들의 모습은 얼마 보이지 않소이다. 불과 2,3천에 불과하오. 분명 우리 북번군의 위용에 겁먹은 일부 군사들이 도망친 것이 분명하오. 대부분의 병력이 보병과 궁병으로 이루어진 적은 영채 전면에 참호를 파고 녹채를 세워 우리의 공격에 대비하고 있소이다. 적 스스로 기병의 기동력을 살리지 못하고 있는게 눈에 확 보이지 않소이까? 적은 영채 전면과 좌측면에 참호를 파고 우리 기병들의 급습에 대비하려고 애쓰고 있는 저 모습을 보시오. 이제 단천린이라는 대장도 나이가 들만큼 들어 적극적인 전투보다는 수비에 치중하는 쓸모없는 늙은이가 된 것이오. 람제 군단장. 지금이 적기요. 공격합시다. "
 머리에 피도 안마른 놈이 병단장이 되어 자신과 함께 여기까지 오는 동안에도 자신의 지시에 제대로 따르지 않아 고생을 시키는 아리걸을 보고 람제는 씁쓸한 웃음을 지었다.

 " 후후후 병단장의 지적대로 적들은 뭔가 대비가 제대로 안되어 있는 것처럼 보이오. 허나 그것은 십중팔구 단천린 대장의 노회한 유인전술일 것이오. 이대로 우리들이 군을 몰아 적을 공격한다면 분명 있어야 할 8천명 가량의 사라진 적 기병들이 어디선가 나타나 우리의 허를 찌르려 할지도 모르오. "
 람제 군단장의 신중한 모습이 짜증난다는 듯 아리걸이 두팔을 걷어부치며 길길이 날뛰기 시작했다.

 " 아니 이곳은 사방이 확 트인 평야지대가 아니오? 아무리 주위를 눈을 씻고 뒤져보아도 적이 매복한 기색은 찾아볼 수 없소이다. 이렇게 가만이 있다가 후속부대가 오면 람제군단장이나 나난 전공을 세울 기회는 없는 것을 군단장도 잘 알고 있지 않소이까? 군단장도 전공을 못세우면 나중에 북번왕 전하께서 황제가 되시면 찬밥 신세를 면치 못할 것이오. 게다가 나로써도 남번이나 북번이건 간에 왕이 되어야 하지 않겠소? 우리 서로 협력해서 전공을 세워 남은 여생 잘 살아봅시다. "
 아리걸의 노골적인 말에 람제는 못마땅 한 듯 오만가지 인상을 다쓰며 적진쪽을 쳐다보고만 있었다. 이들이 이러고 있는 사이 제88기마병단이 이들의 뒤로 다가와 달려오던 것을 멈추고 휴식을 취하기 시작했다. 그리고 이들을 지휘하는 북번왕 아리용의 둘째아들 아리헌이 람제군단장이 있는 곳으로 성큼성큼 걸어왔다.

 " 람제 군단장 그리고 아리걸 형님. 아버님의 지시에 따라 제88기마병단을 이끌고 가세하러 왔소이다. "
 " 어서오시오. 아리헌 장군. "

 서로 인사를 나눈 아리헌이 다가와 적진을 바라보자 다시 아리걸이 이번에는 아리헌을 부추기기 시작했다.

 " 아리헌 동생. 어떤가 적의 수비가 허술하지 않은가? 자네가 기병들을 이끌고 적의 옆구리를 급습한다면 적을 크게 무찌르는 전공을 세울수 있을 텐데 말이다. 그러면 차기 황제의 자리는 네가 차지할수도 있지 않겠느냐? "
 아리걸의 부추김에 아리헌도 덩달아 달아오른 듯 람제를 부추기기 시작했다.

 " 람제 군단장. 어서 군을 내어 적을 급습합시다. 공의 부대나 지금 달려온 나나 모두 천천히 힘을 비축하며 행군해 온 탓으로 병사들은 지쳐있지 않소. 지금이 절호의 기회가 아니오? "
 두사람의 재촉에 내심 단천린의 포진에 의문을 가지고 있던 람제도 그렇다면 이라고 생각하며 적을 공격할 생각을 정리하고는 두사람을 돌아보며 말했다.

 " 적의 군 배치를 보건데 적은 방어 일변도의 진을 이루어 방어하고 있소. 그리고 적이 참호를 판 부분은 전면과 좌측이오. 이것으로 볼때 적들은 우측에 참호를 파놓지 않을걸로 보아 우리가 기병으로 우측을 급습하면 뭔가 대비책이 있다는 것을 추측해볼수 있소. "
 " 무슨 대비책이 있겠소이까? 우리가 빨리 이곳에 도착하여 대비하지 못하고 있는 것이 아니오? "
 " 아 내 말을 계속 들어보시오. 어차피 적의 좌측 참호는 전면에 파놓은 참호에 비해 그 폭이 적으니 능히 말을 타고가서 참호를 뛰어넘어 적진에 난입할수 있소. "
 " 아 그렇군. 가련한 놈들 시간이 없어 참호를 제대로 파지 못한 것이로구먼. 흐흐흐 "
 람제의 설명에 아리걸이 전공을 세울 생각에 흥분되는지 계속 부산하게 움직이며 손바닥을 비비고 있었다. 람제는 아리걸의 그런 모습을 이곳까지 오면서 봐온 터라 개의치 않고 계속 설명해 나갔다.

 " 그런고로 적을 공격해야 한다면 우리가 현재 보유한 기병 전부를 모아 적의 좌측을 공략하여 적의 참호를 뛰어넘어 적진을 혼란시키는 한편, 나머지 병력으로 적의 전면을 협공한다면 충분히 승산은 우리에게 있는 것으로 보이오. "
 람제의 승산이 있다는 말에 아리헌과 아리걸은 이구동성으로 외쳐 대었다.

 " 즉시 그 작전을 실행합시다. 람제 군단장. "

 두 사람의 말에 람제가 어쩔수 없다는 듯 고개를 끄덕이며 전투 진형을 짜라고 부하들에게 지시했다. 람제가 부하들에게 지시하는 것을 본 두사람도 서둘러 부하들에게 다가가 공격준비를 시작했다. 병사들이 공격준비를 하는 것을 보던 람제는 문득 시선을 적진으로 돌려 이상한 듯 고개를 갸웃거리며 혼잣말을 했다.

 " 그렇다고는 하지만 너무 이상하군 그래. 도대체 기병 8천은 어디에 숨어있는거지? 정말 저들의 말대로 적병들이 탈영을 하기라도 했단 말인가? 단천린이라면 여느 병사라 할지라도 믿고 따르는데 말야 이상하군...... 허나 이 확 트인 평야에서 매복할 장소라고는 없으니 괜한 걱정이겠군. 단천린 대장의 화려한 옛 경력에 내가 주눅이 든건 아닌가 모르겠군. 허 참. "

제  목: 군사지도(軍師之道) [230 회]백전노장(百戰老將)의 충(忠) - 3
 	   " 람제군단장 각하. 전군의 배치가 완료되었습니다. "
 병력의 전개가 끝난 것을 부관이 보고하자 람제가 말위에 올라 진형을 짜고 전투 준비를 하고있는 병사들 앞으로 걸어나왔다. 제88기마병단장 아리헌이 이미 자신의 기병들과 8군단의 기병들을 합쳐 우측에 포진하고 있었고, 제31장갑척탄병단을 포함한 나머지 병력이 전면에 포진했다.

 " 전군 전진. "

 람제의 지시가 떨어지자 북번군 선봉부대는 진형을 유지하며 천천히 적에게 접근하기 시작했다.

 " 단천린 대장 각하. 적들이 드디어 움직이기 시작했습니다. "
 부관의 보고에 단천린이 전황을 살피기 위해 임시로 만든 망루위에 올라 적의 움직임을 보며 곁에 있던 부관의 보고를 듣고는 주의깊게 명령을 내렸다.

 " 걸려들은것 같군. 계획대로 신호가 오기전까지는 누구도 움직이지 말라고 전하게. "
 " 옛. 각하. "

 단천린의 지시를 받은 기나라 본토군은 각자 제위치에 서 침을 삼키거나 긴장한 눈으로 적이 슬슬 다가오는 것을 지켜보기 시작했다. 한편 두 군 사이의 거리가 점점 좁혀지자 뒤에서 군을 이끌던 람제군단장이 전군에 신호를 보낼라고 신호병에게 지시했다.

 " 신호병. 전군 돌격 명령을 내리도록. "

 람제의 지시에 신호병이 손에 들고 있던 뿔고둥을 힘껏 불어제꼈다.

 " 뿌우우우웅 "

 뿔고둥 소리가 울려퍼지자 돌격신호임을 알아들은 각 지휘관들이 앞장서며 고래고래 고함을 즈리며 달려나갔다.

 " 전군 돌격하라. 돌격. "

 " 기병대. 목표인 적의 좌측을 급습하는 거다. 돌격하라. "
 지휘관들의 뒤를 따라 드디어 전군이 고함을 지르며 적진을 향해 달려가기 시작했다.

 " 우와아아아아아 "

 느릿느릿한 템포로 다가오던 북번 반란군은 람제의 돌격 신호를 받고 사기충천하여 적진으로 빠르게 달려나갔다. 1만5천의 기병대는 전면으로 달려가는 우군에서 갈라져나와 그 기돌력을 이용해 적의 좌측 진영으로 빠르게 달려나갔다.

 " 궁수 사격 준비. "

 단천린의 짧은 명령에 수기를 든 신호병이 약속된 깃발을 골라잡고 망루위에서 크게 깃발을 흔들었다. 이제나하고 기다리던 궁병을 지휘하던 노장 이인극이 신호를 확인하고 준엄한 목소리로 크게 외쳤다.

 " 궁수 사격 준비. "

 노장 이인극의 지시에 1만명의 궁수가 영채 전면과 좌측에 전개되어 각자 가지고 있던 활에 화살을 먹이고 45도 각도로 쳐들었다.

 " 일제 발사. "

 단천린의 다음 명령이 떨어지자 신호병이 다시 명령을 전달했다. 그러자 다시 신호를 본 이인극이 칼을 전방 앞으로 쳐들었다가 힘껏 내리며 외쳤다.

 " 발사. "

 " 쉬시식 쉬식 "

 1만의 궁병들이 쏜 화살이 메뚜기처럼 뛰어올라 전방와 측면에서 다가오던 북번반란군의 머리위로 떨어졌다. 그러자 화살에 맞은 병사들이 말에서 떨어지거나 땅에 쓰러져 최후를 맞이했다. 그러나 이정도의 피해는 상관없다는 듯 각 부대 지휘관은 개의치 않고 적진을 향해 달려들었다.

 " 각 궁수 자유 사격. "

 단천린의 다음 지시에 1만의 궁병들이 제각기 활을 들고 신나게 다가오는 적들에게 화살을 쏘아붙이기 시작했다.

 " 으아악 "

 " 아아 어머니 어미니이이이이이 "

 " 살려줘 살...... "

 끊임없이 메뚜기떼처럼 뛰어올라가 사정없이 내려꽂는 화살에 북번반란군은 차례대로 땅에 쓰러져 갔다. 그러나 피해를 감수하고 독려하는 지휘관들의 독려에 북번반란군 병사들은 용기를 얻어 계속 적진으로 돌격해 들어갔다. 좌측과 전면으로 북번반란군의 선두가 가까이 앞으로 다가오자 기다렸다는 듯 단천린이 크게 외쳐 대었다.

 " 좌측 참호에 있는 병력은 참호 안에 감추어 둔 통나무를 들어 기병대를 막아라. 우측의 막사안에 숨어있던 기병들에게 돌격 지시를 내리도록. "
 단천린의 지시를 받은 신호병이 수기 두개를 꺼내들고 힘차게 흔들어 대었다. 그러자 신호를 받은 좌측의 참호 뒤 녹채에서 방패와 칼을 들고 기다리고 있던 보병들이 참호안으로 뛰어들어 참호안에 옆으로 뉘어놓았던 앞을 뾰족하게 깍은 통나무를 대여섯명씩 달려들어 밖으로 꺼내들었다. 그리고는 뾰쪽하게 깍은 부분을 앞으로 내밀어 45도 각도로 쳐든 뒤 달려들고 있는 기병들을 저지하기 위해 병사들이 꽉 붙잡은 채 지탱하기 시작했다. 순식간에 통나무들이 좌측 참호에 일제히 쳐들린 뒤 그뒤에서 대기하고 있던 보병들이 우르르 참호안으로 뛰어 들어가 각자 무기를 쥐어잡고 통나무를 든 아군을 엄호했다. 반면 우측에 있던 수많은 막사안에서는 신호를 받은 연락병들의 목소리를 듣고 막사 안에서 말과 함께 숨어 있던 기병들이 막사 여기저기서 우르르 뛰쳐 나왔다. 미리 우측에서 대기하고 있던 2, 3천 가량의 기병들에게 이들이 합류하자 기병들을 지휘하는 노장 성락이 허리에 찬 고풍스런 장검을 빼들고 다급하게 고함을 지르며 먼저 앞으로 뛰쳐나갔다.

 " 전군 나를 따르라. "

 아직도 막사 여기저기에서 기병들이 뛰쳐나오고 있었지만 지금 적의 측면을 두드리지 않으면 피해를 입을지도 모른다는 생각에 성락은 공격 지시를 내리며 앞으로 달려나간 것이다. 이에 성락의 뒤에서 집결하고 있던 기병 3천 가량이 뒤따라 달려나갔다. 우르르 몰려나가는 그 뒤로 속속 막사에서 뛰어나온 기병들이 쫓아가면서 기다란 막대기 형태를 이룬 기병부대는 그대로 전면에 다가오는 적의 측면으로 요격을 가하기 시작했다.

 " 이런 당했다. "

 뒤에서 전황을 살펴보고 있던 람제 군단장은 단천린의 지시에 빠르게 움직이는 병사들을 보고 비통하게 부르짖었다.

 " 전군 퇴각하라. 어서 퇴각하라고 해. "

 람제의 필사적인 지시에 부랴부랴 신호병이 뿔고둥을 불어 퇴각명령을 내렸지만 이미 때는 늦어 있었다. 전황은 이미 단천린에게 기울고 있었다.



제  목: 군사지도(軍師之道) [231 회]백전노장(百戰老將)의 충(忠) - 1

 	   먼저 좌측으로 돌격하던 기병부대의 선봉은 이들을 지휘하던 아리헌이 미처 상황판단을 하기전에 기병들의 말이 통나무에 몸을 들이 박아버렸다.

 " 퍼어억 "

 " 히히히히이이이이잉 "

 통나무에 가슴이나 배부분을 꼬치처럼 꿰어지고 말들이 통나무에 걸린채 즉사하는 동시에 말 위에 있던 기병들도 엄청난 충격을 이기지 못하고 붕 떠올랐다가 땅바닥 여기저기에 쓰러졌다. 땅바닥에 엎어진 그 불운한 기병들은 근처에서 대기하고 있던 보병들이 휘두르는 무기에 의해 전신을 난자 당하며 일방적인 학살을 당했다.

 " 제길 속았다. 물러나라 물러나라. "

 그제야 상황을 파악한 아리헌이 처절하게 고함을 지르며 명령을 내렸지만 돌격하던 기병들이 질주하는 말을 다독이는 동안 녹채 뒤에서 자리를 잡고 있던 궁병들의 화살 세례가 다시 이들을 강타했다.

 " 퇴각하라 퇴각하라. "

 결국 기병들은 소기의 목적을 달성 못한 채 많은 사상자들만을 남겨놓고 뒤로 물러날 수 밖에 없었다.

 한편 전면으로 공격을 가했던 북번군 보병부대도 고전을 면치 못했다. 순식간에 우측에서 달려나온 기병부대와 단천린의 지시를 받은 녹채 뒤에서 방어하고 있던 보병부대가 뛰쳐나옴으로 해서 좌측과 앞에서 협공을 당하는 꼴이 되었다.

 " 이런 비겁한 수를..... "

 정면으로 군을 인솔해 돌격하던 아리걸은 뜻밖의 협공에 이를 부드득 갈며 황급히 군을 수습하려 했지만, 이미 측면과 정면에서 협공하는 기나라 본토군은 물밀듯이 밀려와 북번군의 전열은 속속 붕괴되었다. 성락과 한천문은 마음은 청춘인데 나이가 많다는 이유로 군에서 어쩔수없이 물러났던 한을 풀려는지 병사들의 선봉에 서서 미친듯이 적병을 베어넘기고 있었다. 그들이 이렇듯 뜨거운 노년의 관록을 보여주자 휘하 병사들도 사기충천하여 미친 듯이 북번군에게 달려들어 창으로 쑤시고 칼로 베고 무기를 잃은 자는 몸을 날려 적병을 덥쳐누르며 호랑이가 토끼몰이하듯 북번군을 박살내었다.

 황급히 군을 수습하여 퇴각하려던 아리걸은 더이상 전선을 수습하지 못한채 호위병 기백명만을 이끌고 눈물을 삼키며 도망갈수 밖에 없었다.

 " 적들이 후퇴한다. 쫓아라. 한놈도 살려보내지 마라. "

 " 거기 도망가는 장수는 게 섯거라. 성락님이 예 있다. "

 한천문과 성락은 적들이 황망히 무기를 내던지고 도망가는 것을 보고 흥에 겨워 왕년에 하던 가락으로 병사들을 이끌고 곧장 추격전을 전개했다. 황망히 후퇴하는 아군을 본 람제군단장은 퇴각하는 아군들을 무참히 베어넘기며 성락과 한천문의 군이 매섭게 쫓아오자 더이상 전선을 유지하기가 어렵다고 판단하여 휘하 장수들을 이끌고 앞장서 물러났다. 한동안 추격전을 전개하여 또 얼마간의 적병을 베고 사로잡은 성락과 한천문은 의기양양하게 잠시 뒤 돌아왔다. 이들이 영채로 돌아오자 망루 위에 있던 단천린이 환하게 웃으며 이 두 장수를 맞이했다.

 " 껄껄껄 적을 깊숙히 쫓는 우를 범하지 않을까하여 내 전령을 보내 두 분 장군들에게 경각심을 일깨워 주려고 했는데, 역시 전장터에서 수십년을 굴러먹던 노장들인지 그럴 필요가 없었구려. "

 단천린의 칭찬에 성락과 한천문이 빙긋 웃으며 대답했다.

 " 하하하 오랫동안 쉬다보니 쌓인게 많았나 봅니다. 오랜만에 몸 좀 풀었소이다 그려. "

 " 허허허 내가 군단장이었을 때 방금 도망친 람제란 녀석이 전대장으로 들어왔었습니다. 흐흐 그런 애숭이에게 질수야 없는 노릇 아닙니까? "

 세 사람이 흐믓하게 웃고 있는 것을 본 이인극이 흥에 겨워 주변에 있던 병사들을 둘러보며 외쳤다.

 " 기나라 만세. 황제 폐하만세. "

 이인극의 외침에 승리에 도취된 병사들이 두팔을 번쩍들며 환호했다.

 " 기나라 만세. 황제 폐하 만세. "


 단천린에게 패배의 쓴맛을 본 람제 일당은 성락과 한천문의 추격에 정신없이 도망쳐 한참을 물러난 뒤에야 그 자리에 멈춰서 휴식을 취할수 있었다. 정신없이 도망쳐 오느라 휘하 병력은 산지사방으로 흩어져 그들을 따라온 병력은 불과 삼천밖에 되지 않았다. 어이없는 패배를 당한 울분을 토할 겨를도 없이 람제와 아리헌, 아리걸은 황망히 흩어진 병력을 모으며 북번왕 아리용이 이끄는 본대를 기다리는 처지가 되었다. 이들이 패잔병을 수습하고 영채를 짓고 정찰병을 풀어 적의 동향을 살핀지 이틀 후 드디어 북번왕 아리용이 이끄는 사신군단 도합 8만이 위풍당당하게 모습을 드러냈다. 앞서 전투에서 대패를 만끽한 람제와 두 장수는 벌을 청하기 위해 영채 앞으로 나와 무릎을 꿇고 아리용의 처분만을 바라는 가련한 신세가 되었다. 사신군단의 호위를 받으며 이들 앞에 다가온 아리용은 모사 괴평, 안순 그리고 여러 제장들과 함께 말에서 내려 천천히 람제에게 다가왔다. 이미 전령을 통해 소식을 들은 아리용은 냉기가 풀풀 날리는 모습으로 걸어가 람제가 마련해 놓은 의자에 걸터 앉고 죄를 청하는 세사람을 둘러보았다.

 " 전령을 통해 보고는 들었네. 허참 어이가 없군 그래. 내가 너희들을 선봉으로 보내면서 분명히 일러두었을 텐데? 내가 뭐라고 그랬더라? 괴평. "

 북번왕이 분노를 참지 못해 이빨을 뿌드득 갈며 자신에게 물어오자 괴평이 황급하게 대답했다.

 " 예 전하. 세 장군이 떠나기 전에 재삼 재사 가급적이면 적과의 충돌을 피하고 본대가 도착할떄까지 적의 움직임을 묶어 놓으라고 하셨습니다. "

 " 그랬었지. 저 등신같은 내 아들과 조카 녀석이야 그렇다고 치더라도 람제 군단장 자네가 저 어리숙한 녀석들을 책임지라고 내가 그러지 않았나? "

 북번왕의 질문에 람제가 땀을 뻘뻘 흘리며 대답했다.

 " 모두가 저의 불찰이옵니다. 저의 불찰로 인해 수많은 병사를 잃었으니 저에게 죄를 물어주시옵소서. "

 " 후우 그래도 람제 군단장이라면 군을 지휘한 경험도 많고 신중하기에 맡겼건만 이렇게 성급하게 적에게 공격해 들어가 피해를 입다니...... "

 북번왕의 한탄에 안순이 앞으로 나서서 이들을 옹호했다.

 " 그러나 전하. 적을 지휘하는 사람은 다름아닌 단천린이라는 자입니다. 그 자가 어떤 사람인지는 전하께서도 잘 알고 계시지 않습니까? "

 " 단천린...... 하긴 단천린이라면 람제가 그정도로 당한 것이 당연할지도 모르지. 허나 내 분명히 함부로 적들에게 손대지 말고 대기하라고 하지 않았는가? 행여나 적이 우세한 병력으로 선공을 가할까해서 88기마병단까지 딸려 보낸 것이거늘. 에이 꼴도 보기 싫다. 셋 다 후방으로 물러나 패잔병을 수습하며 근신하고 있으라. "


 -----------------------------------------------------------------------------------
 에 그동안 몇일 못 올리게 되었습니다. 곧 군사지도가 책으로 출판되어서 그쪽 마무리를 하느라 그랬습니다. 기다리셨던분들에겐 죄송하구요. 화이트 데이에 책이 나온다고 하니 기대해 주세요. 아 군사지도 카페에 가입안하신 분은 가입해 주세요. 다음에 있습니다. 현재 이벤트가 진행중이니 카페에 들어가셔서 이벤트에도 참가해 군사지도 책을 받아가시기 바랍니다 ^ ^ 그럼 즐독.


제  목: 군사지도(軍師之道) [232 회]백전노장(百戰老將)의 충(忠) - 1

 	   북번왕이 무릎 꿇고 앉아 죄를 청하는 세 장수가 꼴도 보기 싫다는 듯 손으로 저리가라는 시늉을 하며 고개까지 돌려 외면하자, 람제와 두 장수는 북번왕의 죄를 묻지 않는 것에 감사해하며 물러났다. 세 장수가 물러나자 옆에 서있던 괴평이 북번왕에게 다가와 물었다.

 " 전하 일단 패전한 장수들의 처리도 끝났으니 우리 앞을 가로막고 있는 삼십만연합병단 총감 단천린을 격파하기 위한 군의를 여는 것이 어떻겠습니까? "

 괴평의 말에 북번왕이 옳은 말이라는 듯 고개를 끄덕이며 대답했다.

 " 후우 그래야겠지. 일단 사신군단은 즉시 영채를 조영하는 작업에 들어가라 이르고 제장들을 군의에 소집하도록 하게. "

 " 예 전하. 제가 직접 나서서 조영하는 작업을 감독하겠습니다. "

 " 그렇게 하게나. 나머지 제장들은 곧 군의를 시작할테니 지휘막사로 전부 모이도록. "

 그렇게 제장들과 함께 지휘막사로 들어가던 북번왕은 선봉의 대패가 아직도 거슬리는지 땅위에 놓여져 있던 돌멩이를 걷어찼다.

 툭

 북번왕이 걷어찬 돌멩이는 절묘하게 북번왕의 대장기를 살짝 스치며 영채 밖으로 사라졌다.

 잠시 뒤 지휘 막사에서 시작된 군의에서는 영채를 조영하고 합류한 괴평과 안순의 제안으로 단천린의 군세를 격파하기 위한 대책을 세웠다. 그리고 적과 전면전을 개시하는 것은 내일 늦은 아침에 하기로 합의한 북번왕과 제장 일동은 각자 막사로 흩어져 휴식을 취하기로 하고 자리에서 일어났다. 그런데 구석에 앉아 있던 안순이 일어나려던 제장들을 불러세웠다.

 " 잠깐...... 아직 상의 안한것이 있을텐데요? "

 안순의 말에 무슨 영문인지 모르는 제장들은 서로를 쳐다보며 멍하니 그 자리에 멈춰서 안순이 하는 말이 무슨 얘기인지 눈치를 살폈다. 그러자 자리에서 뒤늦게 일어나려던 북번왕은 안순을 쳐다보며 물었다.

 " 군략은 그럭저럭 짜진 것 같은데 또 상의 할 것이 있나? "

 " 예 전하. 아직 상의 안한 것이 두 가지나 남았습니다. "

 " 흠 무엇인가? "

 " 예 우선 제 휘하에 있는 피의 악단 요원들의 보고에 의하면 남번국방군이 사주 남방까지 진출했다고 합니다. "

 남의 일 같이 아무렇지 않다는 듯 말하는 안순의 얘기에 북번왕이 탁자를 꽝 하고 힘껏 내리쳤다.

 " 남번군이? 천문관에서 쥐죽은 듯 쳐박혀 있어야 남번이나마 오래 유지할텐데 우리보고 죽여달라는 얘기가 아닌가? "

 북번왕의 분노어린 말을 듣던 괴평이 헛기침을 하며 안순의 생각이 무엇인지 알았다는 듯 끼어들었다.

 " 허어 이것 참 난처하게 되습니다. 자칫하면 서쪽에 포위되었던 4,5,6 군단의 포위망이 풀어질지도 모르겠습니다. 허나 이것도 제가 예측한 범주내에 드는 일. 다행이 단천린의 군세가 최악의 상황으로 가정했을 때보다는 약세인지라, 미처 그들은 사주 남부로 내려가는 북동가도 쪽에 방비병력을 돌릴 여유가 없습니다. 내일 이른 아침에 람제 군단장의 제8군단과 88기마병단, 31장갑척탄병단의 잔존병력을 규합해서 북동가도 쪽으로 투입해야 겠습니다. 그들이 선봉에서 패전 했다고 하지만 아직 2만의 군세는 남았습니다. 충분히 남번국방군을 견제할수 있는 병력이지요. 제가 듣기론 남번국방군이 사주에 투입한 병력은 기껏해야 3만정도일겁니다. 그들로써는 사주에 진출한 것은 어린아이가 키가 크게 보이려고 발꿈치를 들고 발버둥 치는 것과 똑같습니다. 그런고로 람제군으로 충분히 견제가 가능하다는 얘깁니다. 그들도 선봉의 패전으로 인해 신중히 대처할겁니다. 내일 그들의 병력을 재편성 한 뒤 북동가도를 통해 남하하여 남번국방군의 우측을 위협한다면, 남번국방군의 군사 투중의가 삼두육비의 괴물이라 할지라도 더이상 쉽사리 진출하지는 못할 겁니다. 만약 조금만 더 올라온다면 그들 스스로 파멸의 구렁텅이에 몸을 던지는 거나 마찬가지입니다. 그렇게 남번군의 발목을 잡고 그사이에 우리는 전력을 다해 단천린을 격파하고 한수로 진입해야 합니다. "

 뜻밖의 남번국방군 북진 소식에 얼굴을 일그러뜨렸던 북번왕 아리용은 괴평의 논리정연한 상황분석에 얼굴을 도로 펴고 흡족한듯 미소 지었다.

 " 하하하 역시 괴평이군. 미리 남번군의 움직임까지 생각해 두었단 말이군 그래. 그럼 남번쪽은 일단 그렇게 조치하면 되겠군. 나머지 하나는 무엇인가 안순? "

 북번왕의 질문에 안순이 멍하니 찬바람이 휘몰아지는 휘장 바깥을 쳐다보다 고개를 돌려 북번왕의 물음에 답했다.

 " 양군이 처음 대치하게 될때는 서로에 대한 탐색전을 벌이는 것이 상례입니다만 때때로 그 허를 찔러 기습을 가해오는 경우도 있습니다. 우리의 상대는 이 기나라 250여년 역사에서도 손꼽히는 삼십만연합병당총감 단천린입니다. 그런 그자가 무려 8만의 군세를 이끌고 온 우리들이 내일 싸우지하고 휴식을 취하려하는 우리의 생각쯤은 간파하는 것은 당연한 일입니다. 그런고로 저의 생각으로는 아마 단천린이 오늘 밤 야습을 감행해오지 않을까하는 우려가 드는 것은 어쩔수 없습니다. 북번왕 전하. 군모노련(軍謀老練)한 단천린이라면 양군이 대치한 첫날이라도 야습을 감행할 것입니다. 이점을 십분 주의하셔서 주군의 대업에 차질이 없도록 하시기 바랍니다. "

 안순의 지적에 미처 생각지 못했다는 듯 북번왕은 탁자를 왼손으로 내려치며 장탄식을 했다.

 " 하아아 안순의 지적이 옳다. 역전의 명장 단천린이라면 우리의 허를 찔러 첫날부터 야습을 감행하는 것은 당연한 일. 아아 단천린 그 언젠가 나와 함께 대업을 도모하자고 권유했을때 일언지하에 거절했지 . 정말 아까운 인재인데 말야. 쯧 "

 " 전하 분명 단천린은 뛰어난 노장입니다. 허나 우리와는 이미 양립할수 없는 자이니 과감하게 쳐내셔야 합니다. "

 " 괴평의 말이 옳다. 그저 우리가 할수 있는 일이라고는 단천린에게 걸맞는 최후를 맞게 해주는 것이다. 제장들은 들어라. "

 " 예 전하. "

 " 안순의 말대로 단천린이라면 당장 오늘밤이라도 야습을 감행해 올것이다. 영채 사방에다 횃불을 아끼지 말고 밝히도록 하라. 그리고 보초의 수도 배로 늘려 엄중히 경계하도록. 이것으로 군의를 마치겠다. "

 군의가 끝난 뒤 북번군은 아리용의 지시에 따라 불을 아끼지 않고 여기저기 불을 밝혀서 사신군단 영채 주변에 환하게 밝혀져 마치 대낮과도 같았다. 그리고 번을 서는 병사들의 수도 평소보다 배이상을 투입하였다.

 사실 이날 새벽 무렵에 단천린이 병사들을 이끌고 야습을 감행하고자 했었다. 그러나 안순의 경고에 의해 북번군이 미리 대비하고 있음을 안 단천린은 장탄식을 토하며 군을 물려 물러났다.
 ----------------------------------------------------------------------------------
 그어어어어 출판때문에 페이스가 흐트러 졌습니다--;; 뭘 그렇게 할것이 많은지 책 표지에 적을거 무슨 카피 띠지에 적을거에 프로필에-0- 게다가 교정보면서 엄청 많이 틀려서 버벅 거렸다는--;; 으옴 다시 본격적인 연재로 들어가겠습니다--;; 기다리신 분들에게는 죄송하다는 말씀을 다시 드려야 겠군요--;; 크흑 아아아 --;;


제  목: 군사지도(軍師之道) [233 회]<공지> - 1

 	   군사지도 1권 2권이 오늘 17일을 기해 출판되었습니다. 그래서 지금 한참 지우고 있는데 모략 또 모략..... 파트까지 삭제를 하겠습니다. 그리고 맨 앞부분 세파트는 출판본과 내용이 전혀다르기에 그냥 놔두겠습니다. 지우다보니 손가락이 삘 지경으로 아파오는군요--;;

 군사지도 카페는 다음에 있습니다. 많이들 들어오셔서 가입도 해주시고 지금 이벤트가 진행중이니까 들어들 오셔서 이벤트에도 참여해주시기 바랍니다. 이벤트에 당첨된분들께서 군사지도 1권이나 2권을 보내드리겠습니다. ㅎㅎ 그럼 좋은 하루 되세요.

 -피눈물을 질질 흘리는 비객이가-


제  목: 군사지도(軍師之道) [234 회]백전노장의 충 - 1

 	   야습을 감행하고자 군을 이끌고 갔던 단천린은 적이 미리 대비하고 있음을 알고 그대로 군을 몰려 영채로 돌아왔다. 병사들과 제장들에게 휴식을 취하도록 조치한 뒤 막사 안으로 들어온 단천린은 자주빛 갑주를 풀러 가지런히 탁자 위에 올려놓았다. 그리고 손에 들었던 지휘봉과 허리에 찻던 장도마저 끌러 아무렇게나 던져놓고 의자에 앉아 팔짱을 끼고 막사 천장을 쳐다보았다. 북번반란군의 군은 기나라 최강이라고 불리는 사신군단 총 8만, 그리고 뛰어난 장수와 모사들이 있었으며 더불어 전장의 선봉을 맡는 여러명의 용사(勇士) 까지 구비한 정예군이었다. 여기에 우군은 총군세 3만도 채 안되었으며 보급조차 아들 단평승에게 의지하는 형편이었다. 절대적으로 불리한 상황인 지금 시점에서 단천린은 어쩌면 최후가 될지 모를 내일 전투에서 어떤 전술로 북번반란군에게 다대한 타격을 입할수 있을까를 생각하기 시작했다. 한참동안 골똘이 생각하던 그는 문득 몇년전의 기억이 떠올랐다.


 그날 일찍 어전회의가 끝나 집으로 귀가한 단천린은 오랜만에 자신의 집을 방문한 투중의를 보게 되었다. 군사학교 2년차였던 투중의는 오후 수업이 없던 관계로 단건문과 만날까해서 단천린의 집에 방문했었다. 오랜만에 투중의를 본 단천린은 반가워하며 재빨리 사복으로 환복하고 투중의의 맞은편에 앉아 물었다.

 " 오랜만이구나 건문이를 보러 온거냐? 건문이는 군부에 마침 일이 있어서 늦게 올거라고 하던데? "

 " 아 그렇습니까? 오늘 마침 시간이 비길래 건문이를 볼까해서 왔습니다. 그런데 늦게 온다니 헛걸음을 했군요. "

 " 허허 건문이는 군부에서 일하라고 놔두고 오랜만에 나하고 세상 돌아가는 얘기나 하자. "

 " 시골촌놈인 제가 무슨 세상 돌아가는 일을 알겠습니까? 오늘도 총사범님의 수업을 오전에 듣느라 녹초가 되었습니다. 그래서 위로나 받을까해서 건문이를 찾아온 것입니다만 자리에 없으니. "

 총사범의 얘기가 투중의의 입에서 튀어나오자 단천린은 얼굴이 심하게 일그러졌다.

 " 아직도 건청군 그녀석의 수업을 듣는 거냐? 내가 진작 떄려치라고 그랬을텐데 쯧쯧쯧. "

 단천린이 못마땅하게 투중의를 보며 말하자 투중의가 어색하게 웃었다.

 " 하하하 저도 때려치고 싶은 마음이 굴뚝 같지만 총사범님에게서 이것저것 배우는 것에 혹해서 아직까지 버티고 있습니다. "

 " 으음 그래 오늘은 그 건청군 녀석이 어떤 헛소리를 지껄였느냐? "

 " 오늘은 막강한 적을 두고 약세인 병으로 어떻게 적에게 통타를 가할수 있는가에 대해서 배웠습니다. "

 투중의의 수업내용에 단천린은 관심이 가는지 투중의에게 가까이 다가가 다시 물었다.

 " 호오 건청군이 오늘은 미쳤나보지? 꽤나 쓸만한 내용을 가르켰구나. 그래 좀더 자세히 말해보거라. "

 " 네 모든 조건에 있어서 적에게는 전부 유리하게 돌리고 아군에게는 불리하게 돌린다는 가정아래서 어떻게 싸울 것인가에 대해서 토론했습니다. 보급, 병력, 사기, 장수, 지형 등등 모든 면에 있어서 적이 압도적인 우위에 있을때 적과는 정반대인 약체의 아군을 가지고 도망치지도 못하는 상황에서 결전을 치르게 된다는 가정이었지요. "

 " 흐흠 건청군놈. 어려운 과제를 너에게 냈구나. 음흉한 놈 같으니. "

 단천린이 건청군을 생각하고 이를 바드득 갈아붙이며 말하자 투중의가 씁쓸하게 웃으며 다시 말했다.

 " 물론 저 같으면 어떤 수를 내서라도 도망치는 것이 현명하다고 생각합니다만 형세가 붙어보았자 뻔한 상황에서도 적과 결전을 치를수 밖에 없도록 몰아가게 된다면 어쩔수 없이 싸워야 겠지요. 그덕분에 한동안 고민을 좀 했습니다. "

 " 허허 그래 무슨 묘책이 떠오르던가? "

 단천린이 눈을 반짝반짝 빛내며 투중의에게 다그쳐 묻자 투중의가 곤란하다는 표정을 지으며 말했다.

 " 그렇지만 용병이라는 것은 천변만화하는 것으로 그때그때 사정에 따라서 임기응변으로 처리해야 하는 것 아닙니까? 그래서 그 상황이 되봐야 어떤 전술이 떠오를 것이라고 총사범님께 말씀드렸지요. "

 " 흐흐흐 그렇지만 속으로는 몇가지 생각해 둔것이 있을것 아니냐? 내게만 살짝 알려다오. "

 " 단 대장님. 제가 말씀드렸지 않습니까? 그때가 되어봐야 상황에 맞는 전술을 생각해 낼수 있을거라고 말입니다. "

 투중의가 능구렁이처럼 스리슬쩍 넘어가려 하자 단천린이 그렇게는 안되지라고 생각하며 단호한 표정으로 말했다.

 " 그래? 그럼 내가 상황을 주도록 하겠다. 그러면 그 상황에 맞춰서 말해줄수 있겠지? "

 단천린의 말에 투중의가 눈을 꿈뻑거리며 멍하니 단천린을 쳐다보았다. 그러나 단천린은 투중의의 반응은 상관않고 계속 말을 이어나갔다.

 " 그래 상황은 이렇다. 넓은 벌판에서 양군이 대치하고 있다. 적은 수많은 전장터를 굴러다니며 볼것 안볼것 다본 역전의 고참병들로만 이루어진 정예군 10만. 거기에 투중의 너쯤은 아니더라도 너에게 종이 한장 차이밖에 밀리지 않는 쓸만한 군사가 붙어있고 장수들도 하나같이 매우 쓸만하며 적의 사기도 드높다고 가정하도록 하자. 이에 반해 아군은 군세는 적의 3분지 1에 불과하고 군사도 없으며 보급조차 여의치 않은 병력이라고 가정하지. 이런 상황이라면 백중 백은 도망쳐야 겠지만 상황의 여의치 않아 어쩔수 없이 결판을 내야한다고 생각하고 한번 전술을 만들어봐라. "

 " ......그럼 전술을 세울 의미가 없지 않습니까? 그저 최후의 1인까지 싸우다 장렬히 죽어라 라고 지시하는 수 밖에는 별 도리가 없습니다. "

 투중의가 난감해하며 두손을 쳐들며 곤란하다는 듯이 말하자 단천린이 뭔가를 잠시 생각하고 다급히 말했다.

 " 그럼 좋아. 아군쪽에 약간의 우위를 감안하도록 하겠다. 아군에는 적들조차 두려워하는 아주 훌륭한 장수가 한명 있다. 전군을 통제하는 일도 일품이고 전선으로 달려나가 아군을 이끌고 적을 공격하는 것도 천하제일이라고 가정하자. 한마디로 명장이란 얘기지. 이런 사람이 하나 있다면 어떤 전술이 가능하겠는가? "

 " 흐음...... 그럼 적들조차 그 장수를 경외한다는 말씀이십니까? "

 " 그래 그런 셈이다. "

 " 으음 그렇다면. 그런 명장이 한명 있다면 적들조차 외경하는 명장이라. 아 그런 상황이라면 적용되는 전술이 딱 하나 있습니다. "

 " 오오 그래? "

 " 예 실은 아주 먼 옛날 어떤 명장이 썻던 전법이 있습니다. 단 이것은 자신과 모든 전병력의 몰살을 각오한 전법입니다. 목표는 적진에 있는 우두머리를 쳐죽이는 것 오로지 하나 뿐이었습니다. "

 " 호오? 그거 참 괜찮군 그래? 그런 불리한 상황속에서 적의 군주나 지휘관을 해치울수 있다면 상황을 역전시킬수 있지. 그래 어떤 전법인가? "


 --------------------------------------------------------------------------------
 작가) 첫째대도, 둘째대도, 셋째대도 우히히히히 난 천재야 그어어어어
 투중의) -_- 이봐 작가 무슨 헛소리지?
 작가) 흐흐흐 어찌 참새가 봉황의 뜻을 알리요 쯧쯧쯧
 투중의) -_- 그건 그렇고 이봐 작가 왜 던천린 영감을 이렇게 비중을 강화하는 거지? 독자들이 어서 나의 얘기를 써달라고 얘기를......한명도 안했군T_T 끄아아아악 독자들 미버 T_T
 작가) 훗 노년의 로망스 라는 명언을 네놈이 모르는 한 독자분들의 생각을 따라갈수 없지 그럼그럼.
 투중의)0_0 노 노년의 로망스?
 작가) ㅎㅎㅎ 단천린 대장의 노년 파워를 보여주는 이 파트를 독자분들은 고대하시고 계시단 말씀.
 투중의) 자 작가 말 잘들을께 어서 나도 좀 출연을....
 작가) 거기 감자나 좀 까라 오랜만에 카레나 먹어야 겠군.
 투중의) 아예 작가님 기다리십쇼~~~ 후다다닥
 작가) 아 그리고 독자여러분 군사지도 카페에 모두 가입해주세요오오오~_~ 하하하 --;;


제  목: 군사지도(軍師之道) [235 회]백전노장의 충 - 1

 	   " 단천린 대장 각하. 특별식을 가져왔습니다. "

 옛일을 곰곰히 생각하던 단천린은 갑작스럽게 막사밖에서 들려오는 목소리에 깜짝놀라 정신을 차리고 막사입구쪽으로 걸어가 휘장을 걷었다.

 " 응? 부관 손에 든 항아리는 뭔가? "

 항아리 한동이를 들고 서 있는 부관을 보고 단천린이 묻자 부관이 항아리를 바닥에 살짝 올려놓은 뒤 말했다.

 " 옛. 아까 단평승 군수총감님이 가지고 오신 보급품중에 과실주가 수백 항아리가 있었기에 세분 노장 분들께서 네일 결전에 대비해 병사들 전원에게 과실주를 돌리라고 지시하셨습니다. 지금 병사들에게 과실주를 전부 돌리고 있습니다. 그래서 대장 각하께 드릴 과실주를 가지고 왔습니다. "

 술을 가져왔다는 부관의 보고를 들은 단천린은 크게 웃으며 기꺼워했다.

 " 하하하 아들 녀석이 뭔가를 아는 놈이구나. 보급품을 가져오느라 빠듯했을텐데 그 와중에 술까지 챙겨오다니 아마 이 술이 이승에서 먹는 마지막 술을 되겠구먼. "

 " 단 대장. 그 술 혼자 다 먹으려는 건 아니겠지요? "

 부관이 땅에 놓은 술을 손수 들던 단천린은 왼편에서 들려오는 목소리를 듣고 고개를 돌렸다. 그쪽에서는 갑주에서 나는 찰그랑 거리는 소리와 함꼐 세 노장수가 단천린에게 다가오고 있었다.

 " 허 자네들도 왔구먼 같이 들어가 한잔하지 그래. "

 " 여부가 있겠소이까? 단대장 "

 " 아들 교육 잘 시키셨소. 단대장 그 와중에 술까지 챙겨오다니 말이오. "

 술을 같이 마시자는 단천린의 말에 세 노장수가 앞서 막사 안으로 들어갔다. 뒤따라 들어가려던 단천린은 문득 아까 회상하던 옛일을 다시 떠올리고 내일 결전을 위해 그 잔법을 실행하기로 마음먹은 뒤 곁에 서있던 부관을 불러 이것저것 지시를 내리고 막사 안으로 들어갔다.

 ****************************************************************************
 구천에 사무쳤네 백성들 원한소리
 피눈물 고이었네 억울한 이세상
 산천아 말해다오 부모처자 빼았기고
 백성의 등뼈갉는 이 세상 어이살리

 마음어진 남번국방군들이 어이 칼을 들었나
 부패한 관리놈들과 한 하늘 이고 정녕 살수 없었네
 피맺힌 사연없다면 이 길을 누가 나서랴
 피맺힌 사연없다면 모진 마음 누가 먹으랴

 알아다오 산천초목아 원통하다 이 마음
 용서하라 백성들이여 못이룬 이 내 큰 뜻을
 언제나 그 날 오려나 부패한 관리놈들 없는 세상
 언제나 그 날 오려나 맘편히 사는 새 세상

 남번국방군으로 태어나 백성구제 못하면
 어느 누가 후에라도 너희 뜻을 따르냐
 사나이 천번 죽어도 사무친 백성들 원한 풀리라
 사나이 만번 죽어도 절대정의 실현 하리라.

 쥬노의 산적군이 장악한 한수 남쪽 가도에는 투중의가 2차로 증파한 남번국방군 제12군단 소속의 보병 5천이 이상한 노래를 군가랍시고 크게 깡으로 부르며 진군하고 있었다. 사실 이 노래는 투중의가 전에 세계에서 감명깊게 들은 임꺽정 주제가를 각색한 내용으로 그 비장미 넘치는 가사에 어느샌가 남번국방군 군가로 자리잡고 있었다. 실은 이 노래가 처음 선을 보인 것은 현재도 인기리에 남련성 근교에서 열리는 경극 오색애국병대의 주제가였지만 사람의 입을 타고 나가다가 결국 군의 군가로 까지 각색된 것이었다.

 이들이 진군하고 있는 와중에도 수많은 피난민들이 아이를 업고 짐이 가득 실린 수레를 싣고 끝없이 끝없이 남번으로 이동하고 있었다. 그나마 피난민을 거슬러 올라가는 12군단 보병들이 빠르게 올라갈수 있는 것은 교통정리를 위해 신승이 파견한 대소산채에 있던 장정들의 도움이 컸다. 길 한가운데 어느정도의 간격을 두고 한명씩 떨어져 있는 이들은 길 한쪽을 비어놓고 군의 이동을 원활하게 하는 한편, 수레를 끌고 나온 피난민들의 수레바퀴가 부서지면 기다리고 있었다는 듯 길가에 가져다 놓은 새바퀴로 갈아서 고쳐주기까지 했다. 또한 추전상단 사람들도 투중의의 요청에 의해 가도 요소요소마다 파견되어 남번과 한수에서 가지고 온 식량과 모포, 옷가지 등을 피난민들에게 나눠주어 그들의 고통을 덜어주었다. 게다가 부모를 잃은 아이들을 거둬들여 따로 준비해두었던 수레에 태워 비어놓은 반대편 길을 따라 특급으로 풍덕현으로 보내주는 세심한 배려도 잊지 않았다. 하여튼 아수라장이 된 이 길을 따라 12군단 보병 5천명은 쥬노와 산적군 3천이 방비하고 있는 한수성 남쪽에 도착했다. 피난민들을 가로질러 산적군으로 향한 이 부대를 이끌고 온 맹명은 마중나온 쥬노를 보고 반색했다.

 " 앗 군사보좌관님. 투군사님의 지시를 받들어 보병 5천을 데리고 왔습니다. "

 " 후우 다행이군. 서쪽에서 적들이 엄습해오지 않을까 걱정했는데 이정도 병력이라면 걱정은 덜었네 그려. "

 " 투군사님께서 내리신 명령은 쥬노 군사보좌관님의 추후 지시를 따르라는 말씀뿐이셨습니다. 지시를 내려주십시요. "

 " 알겠네. 일단 현재 성문교위 문빈공이 휘하 병사들을 데리고 피난가고자 하는 백성들을 남문으로 유도하고 있네. 그런데 인원수가 적어서 애를 먹고 있는 모양이야. 그러니 그쪽에 한 2개 전대 병력을 투입하게나. 그리고 나머지는 신승 장군의 병력과 규합하여 혹시 모를 적의 내습에 대비하도록. "

 " 알겠습니다. 명령 즉시 수행하겠습니다. "

 쥬노의 지시를 받은 맹명은 급히 쉬고 있는 자신의 부하들에게 달려가 전대장들을 불러 지시를 내리기 시작했다. 그것을 바라보던 쥬노는 문득 아까 남문을 뛰쳐나와 텅텅 비어있는 북동가도로 미친듯이 수레를 몰고 내려간 조평이 넘겨준 밀서를 비둘기편으로 투중의에게 보낸다는 것을 깜빡 잊고 있었다는 것을 깨달았다.

 " 이런 깜빡했군. 뭐 어쨋든 임무는 성공적으로 완수했으니 지금 보내도 늦지는 않겠지. "

 품속을 뒤져 밀서를 찾아낸 쥬노는 서둘러 어디선가 쉬고 있을 비둘기 광주리를 등에다 맨 연락병을 찾기 시작했다.


 진민은 지금 죽고 싶은 심정이었다. 투중의가 그에게 조평을 따라가라고 했을때부터 그는 이상한 김새를 눈치챘지만 설마 이럴줄은 몰랐다며 마음속으로 처절하게 울부짖고 있었다. 조평에게 딸려보낸 아리랑 공주를 모실 수레의 마부는 다름아닌 조막가 그였기 때문이었다. 아리랑 황녀님을 목숨걸고 모시고 오라는 투중의의 명에 울며 겨자먹기로 따라오긴 했지만, 설마 투중의가 황녀님을 모실 수레에 조막가를 투입할줄은 꿈에도 몰랐었다.

 " 으햐햐햐햐 아아아 아침이 밝아온다. 나의 사랑스런 말들아. 아침이 밝아오지 않도록 달리고 달리고 또 달려라 캬하하하하. "

 자신의 마부석 옆자리에는 조막가가 물오른 고기마냥 신나게 날뛰고 있었다. 그러나 그보다 걱정되는건 아리랑 황녀님의 반응이었다. 두어명의 시녀와 함께 흰색 휘장을 두른 수레에 오른 아리랑 황녀는 조막가의 무모한 돌격질주에도 불구하고 별다른 반응을 보이지 않고 있었다.


제  목: 군사지도(軍師之道) [236 회]백전노장의 충 - 2

 	   그러나 이상하게도 수레 안으로 들어간 아리랑 황녀는 별다른 반응을 보이지는 않았다. 단지 두명의 시녀들은 연신 생전 처음 느껴보는 광란의 질주에 억억 거리는 소리를 내며 반응했지만 아리랑 황녀는 침묵하고 있었다. 설마 아리랑 황녀가 기절이라도 하신게 아닐까 전전긍긍하는 진민은 옆에서 연신 분위기 파악 못하고 말에 채찍질만 하고 있는 조막가를 흘겨보았다. 그러나 점점 메스꺼워지는 속 때문에 손잡이를 잡고 그저 가만이 있을수 밖에 없었다.

 " 서둘러라. 풍덕현까지 잠시라도 휴식은 없다. 서둘러라. "

 아리랑 황녀의 수레 앞 뒤에는 청간고에서 빼내온 국가기밀문서들을 가득 실은 30량의 대형 수레가 특별히 추전상단에서 마련해준 준마 8필에 이끌려 질주하고 있었다. 그리고 남번방첩요원 수십여명과 신승이 붙여준 의용군 소속의 기병 800기가 수레들을 호위하고 있었다. 한참동안 질주하던 이들은 북동가도 쪽에서 달려오는 일단의 무리들과 마주치게 되자 급히 멈추었다.

 " 워워워 "

 말을 멈춘 조평은 행여 이들이 북번반란군이 아닐까하고 급히 앞쪽으로 달려나갔다. 그러나 앞을 가로막은 이들은 불과 이백여명에 불과했다. 게다가 다급히 도망쳐왔는지 병사들 전원이 뿌옅게 먼지를 쓰고 있었다. 이들을 지휘하던 사관이 수상스러워 보이는 조평의 일행을 보고 역시 앞으로 달려나왔다.

 " 나는 기나라 북동가도를 경비하는 경비대장이오. 거기서 달려오는 분들은 누구요? 설마 북번반란군이라면 나와 내 병사들은 최후의 1인까지 항전할 것이오. "

 위압감 넘치는 그 경비대장의 말에 조평은 한숨을 푸욱 내쉬었다.

 " 우리는 남번국방군 소속 사람이외다. 현재 임무수행중으로 보다시피 남번으로 급히 가고 있소. 북동가도에서 오셨다니 물어보는건데 저 북쪽 사정은 어떻소? "

 " 후우 현재 단천린 대장 각하께서 북번군을 맞아 싸우려 하고 있소이다. 적의 선봉이 다가온다는 얘기를 들었지만 쓸데없는 희생을 당하지 말고, 모든 경비부대는 남번으로 후퇴하던가 항복하라는 단천린 대장 각하께서 각지에 띄운 파발병의 얘기를 듣고 부랴부랴 후퇴하는 중이오. 그후 소식은 모르겠소. "

 " 으음 그렇소이까? 일단 이곳은 언제 북번군이 들이닥칠지 모르니 풍덕현으로 갑시다. 출발하라. 이럇. "

 다시 다급히 조평이 말의 배를 발로 차며 앞으로 달려나가자 뜻밖에 길에서 만난 이들은 그대로 섞여 남쪽으로 내달렸다.

 *********************************************************8

 뿌우웅 뿌우우웅 둥둥둥둥

 천청 21년 3월 9일.

 후세에 알려지는 기나라 본토군 최후의 결전이 시작되었다. 후세 사람들이 말하는 마릉평야 대회전의 종지부를 찍기 위해 북번반란군 총 8만의 군세가 위세좋게 뿔고둥 나팔과 북을 크게 울리며 천천히 단천린의 영채로 이동하기 시작했다.

 단천린의 군세를 격파하기 위해 북번반란군은 우선 현무군단을 선봉으로 배치하고 좌군은 주작군단이 우군은 백호군단이 그리고 중군은 청룡군단으로 편성해 전체 진형을 삼각형으로 배치했다. 한마디로 압도적인 병력으로 단천린 군을 압박해 풍지박산을 내자는 안순과 괴평의 의견에서 도출된 진형이었다. 여기에 북번왕 아리용의 친위병 3천 통칭 적귀군(赤鬼君)이라고 불리는 시뻘건 갑주를 걸친 정예병이 청룡군단 중앙에 있는 북번왕과 안순 괴평을 호위하고 있었다. 그리고 적귀군에서도 손꼽히는 북번삼용사(北藩三勇士)인 위무일(衛無一), 위무이(衛無二), 위무삼(衛無三)이라는 이름을 가진 거한들이, 화려한 공작깃털과 장식으로 치장한 화려한 적색갑주를 입고 각기 1천의 적귀군을 이끌고 커다란 태도(太刀)를 두팔로 끌어안은 채 위풍당당하게 말 위에서 고함을 지르며 북번왕의 신변경호를 맡고 있었다.

 북번왕이 천금을 주고 영입한 이들 세명의 형제 용사들은 첫째인 위무일은 오척사촌의 첫째태도라고 이름붙인 태도를, 둘째인 위무이는 사척칠촌의 둘째태도를 셋째인 위무삼도 역시 셋째태도라고 불리우는 삼척구촌의 태도를 가지고 천군만마속을 질타하는 일기당천의 맹장들이었다. 칼 이름이 이상하긴 하지만 이것은 그들의 취향이니 넘어가도록 하자. 하여튼 북번왕은 믿음직한 이들에게 특별히 태도삼용사(太刀三勇士)라고 부르며 이들을 언제나 가까이에 두었다. 그리고 지금 단천린의 노년의 마지막 모든 힘을 쏟아부은 최후의 필살전법에 이들이 전공을 세우게 된다.

 어찌되었건 간에 북번군의 느리지만 힘차게 단천린의 영채로 진군하고 있지만 단천린의 영채안에서는 조용하기만 했다. 그러나 전장터에서 오랫동안 살아왔던 안순과 괴평은 그속에서 무시무시한 살기와 예기를 알아차릴수가 있었다. 현재 이들은 수백명의 병사들이 줄로 끌어당겨 이동하는 바퀴달린 이동식 망루 위에서 북번왕 아리용과 함께 단천린의 영채를 바라보고 있었다. 숨막힐 듯한 침묵속에 잠긴 단천린의 영채를 보며 불안하다는 듯 안순이 옆에 있던 북번왕에게 말했다.

 " 전하 단천린의 영채 내에서 이상하리만치 숨막히는 살기와 예기를 느꼇습니다. 일단 군을 멈추고 형세를 살펴보는 것이 어떻겠습니까? "

 " 무슨 일인가? 하긴 이상하게 영채 내에서 움직이는 병사들도 보이지 않은게 이상하군 그래. 허나 여기는 넓은 평야라 기습은 생각도 못할뿐더러 설령 사방에서 기습공격을 감행해온다고 하더라도 우리 군은 십여년간을 전장터에서 굴러먹은 최강의 정병들이다. 그런 얕은 수는 통하지 않지. 그냥 진군하도록 놔두세나. "

 북번왕이 별 생각없이 말하자 안순이 다급하게 다시 말했다.

 " 아닙니다. 전하 뭔가 감이 않좋습니다. 지금 전군의 진군을 멈추게 하십시요. 그리고 즉시 진형을 방원진(防圓陣)으로 교체하고 적의 반응을 기다리는 것이 좋을 듯 합니다. "

 " 흐음 자네가 그렇게까지 말한다면야 일단 그렇게 하도록 하지. 부관. "

 " 옛 각하. "

 " 안군사의 지시대로 조치하도록. "

 " 옛 각하. "

 북번왕의 지시를 받은 부관은 즉시 뒤로 물러나 같이 망루 위에 위치했던 수기 신호병에게 다가가 안순의 지시를 말했다. 그러자 수기 신호병이 등뒤에 매고 있던 광주리를 벗어 그 안에서 북번왕의 문장이 각인된 황금빛 수기들을 꺼냈다. 그리고 수기를 손에 쥔 수기 신호병이 북번왕 앞쪽으로 나가 수기를 흔들어 명령을 전달했다.

 수기병의 신호를 받은 각 군단소속의 신호병은 즉시 북과 뿔고둥으로 진형의 교체를 알렸다.

 뿌우우웅 둥둥둥둥 둥둥

 ------------------------------------------------------------------------------

 적귀삼형제) 우리의 이름은
 적귀삼형제) 적귀 삼형제
 작가) -_- 너희들이 우비 삼남매냐?
 적귀삼형제) 이봐 작가 그동안 우리가 찔러준 뇌물이 많은 걸로 아는데 이제야 출현 시키는 거요?
 작가) 헛.... 그 그것은--;; 어쨋든 출연했잖아.
 위무일) -_- 그런데 내 칼 이름이 저게 뭐유? 첫째태도라니? -_-
 위무이) 둘째태도는 어떻고 -_-
 작가) 나 이름붙이는 걸로 스트레스 받는건 알텐데? -_- 에비 저리가 에비
 오색애국병대) 음? 누구냐 절대정의 실현을 위한 새 세상에서 뇌물은 불요!!! 죽어랏 작가 정의슬래쉬
 작가) 꺄우울 -0- 이놈들 창조주에게 반기를 들다니-_-
 오색애국병대 자) 작가님 너무하세요. 우리 주제가가 그게 뭡니까? 흑흑흑
 작가) 음 -_- 잘 만들었다고 생각하는데 딱이잖아 안그렇습니까?
 오색애국병대일동) 누구에게 말하는 거요
 작가) 너희들은 몰라도 돼 그럼 나는 이만...후다닥


제  목: 군사지도(軍師之道) [237 회]백전노장의 충 - 1

 	   그 신호를 시작으로 네개군단은 삼각형의 돌출 진형에서 중앙에 청룡군단을 근간으로 오로지 방어에 치중하는 방원진으로 진형을 교체하기 시작했다. 각 부대의 이동경로를 선도하는 군기를 든 병사들이 분주히 사방으로 움직이자 그 뒤를 따라 각 부대들이 재빠른 움직임을 보이며 빠르게 원형으로 진이 변하기 시작했다. 그러나 진이 교체되는 것을 바라보고 있는 안순은 초조한 모습이었다.

 ' 단천린이라면 지금 진이 바뀌는 이 호기를 놓칠 사람이 아니다. 물론 그런 경우를 상정하여 충분히 연습을 시켰지만 이 순간을 노려 단천린이 공격을 감행한다면 병사들의 동요가 없지는 않을 것이다. '

 일말의 불안감으로 어서 빨리 진형이 교체되길 초조하게 기다리던 안순이었지만....... 아니나다를까 단천린의 진영쪽에서 방포소리가 터지며 쥐죽은 듯 고요히 있던 영채내에서 수백개의 깃발들이 일제히 하늘로 치솟아 올랐다.

 ' 대기국삼십만연합병단총감 대장 단천린(大紀國三十萬聯合兵團總監 大將 段天麟) '

 바로 전면에 보이는 기나라 병사라면 누구라도 그 위엄과 권위에 숨막혀하는 단천린의 깃발을 보자 이동식 망루 위는 경악의 목소리로 가득찼다.

 " 북번왕 전하. 단천린입니다. "

 전면에 있는 단천린의 기를 보며 괴평이 가르키며 말하자 북번왕이 전면을 노려봤다. 전면에서 갑자기 튀어나온 일지군은 약 3천의 병력이었는데 그 제일 선두에 자주빛 갑주를 걸친 단천린이 수십년간 전장터에서 사용한 자신의 애창을 비껴들고 위풍당당하게 앞으로 걸어나왔다.

 " 북번왕 전하. 저 저쪽에도 단천린이...... "

 그런데 이게 왠소리인가? 북번왕의 뒤쪽에 서있던 부관이 좌측을 가리키며 단천린이라고 뜬금없는 말을 하지 않는가?

 " 무슨 헛소리냐? 단천린은 저 앞에 있지.....!!! "

 부관이 헛것을 본거라고 치부하고 호통을 치려던 북번왕 아리용은 부관이 가리키는 좌측을 보고 깜짝 놀랐다. 좌측에도 역시 3천의 인마를 거느리고 자주빛 갑주를 걸친 단천린이 나타났다. 그리고 단천린의 옆에 있는 군기를 든 병사의 손에 들려져 있는 깃발에도 역시 ' 대기국삼십만연합병단총감 단천린 ' 이라고 적혀 있었다.

 " 북번왕 전하 저기에도 아니 저기에도 단천린입니다. "

 경악에 찬 호위병의 목소리를 들은 북번왕은 당황하여 사방을 둘러보았다. 어느새 전면에는 3천의 인마를 거느린 자주빛 갑주를 걸친 장수 10명이 각자 대장기를 들고 위풍당당하게 서 있었다. 이것을 본 안순은 경악하며 다급하게 말했다.

 " 이 이런 단천린이 이런 수법을 생각하다니. "

 " 그게 무슨 소리인가? 안순 저건 무슨 수법인가? 응? "

 " 일단 망루에서 내려가야 합니다. 친위병은 전하를 뫼셔라. "

 " 옛. "

 안순은 다급하게 친위병들을 독촉해 북번왕을 데리고 망루 밑으로 내려갔다.

 *******************************************************

 " 그 옛날 엽전 여섯개의 군기(軍旗)를 가지고 용맹을 떨치던 명장이 있었습니다. 그는 압도적인 병력을 가진 적의 우두머리에 대항하기 위해 얼마 안되는 병력을 가지고 고민했습니다. 분명 엄청난 병력차가 나는 이 시점에서 적을 패배시킨다는 것은 무리라고본 그는 결국 우두머리를 타도하는 수 밖에 없다고 생각했습니다. "

 " 그래서? "

 " 그래서 그 명장은 자신이 자랑하던 기본중(旗本衆)이라는 최강의 전투집단과 동일하게 다른 일반 부대를 이 집단과 동일하게 복장하며 기치하며 그리고 같은 징형으로 여러 대를 만들었습니다. 그리고 각대에는 역시 자신을 상징하는 엽전 여섯개의 깃발을 들린 뒤 동시에 여러방향에서 적에게 돌격해 착란공격을 감행했습니다. "

 " 으음 하지만 그건 적들이 숫자는 많으나 오합지졸일때야 효과가 통하는 게 아닌가? 적이 정예군이라면 얘기가 달라지지 않을까? "

 " 후후 물론 상대하던 적들도 최강의 정예들이었습니다. 그래서 이 전법을 극대화하기 위해 그 명장은 자신이 키우던 첩보요원들을 적진에 사전에 투입하여 자신이 돌격함과 동시에 <XX님이 배반했다.> 와 같은 거짓정보를 외치며 돌아다니게 했지요. "

 " 오호 사전에 그렇게 간자들을 투입해 그렇게 손을 썻다면 아무리 정예병들이라도 동요하겠군 그래. 그래서 그 뒤는 어떻게 됐나? "

 " 네. 비장한 각오로 자신을 비롯한 전 부하의 족음을 각오한 이 명장의 필살전법으로 인해 적측은 엄청난 고통에 시달려야 했습니다. 심지어 적측의 우두머리는 이 명장의 무서운 공격에 본진을 무려 삼십리(三十里:작가 주:1리에 400m임)나 후퇴시켜야 하는 치욕을 맛봐야 했습니다. 그러나 그것이 그 명장의 한계였습니다. 그 명장도 인간이었으니까요. 온 힘을 소모한 그는 결국 장렬하게 최후를 맞이했습니다. "

 " 흐음. "

 " 분명 소수의 병력으로 대군과 맞짱뜨는 괜찮은 전법입니다만 이것은 지휘관 자신을 포함한 전병력의 몰살을 의미하는 바이기에 제가 총사범님께 배우는 심술의 병법과는 그 맥을 달리한다고 볼수 있습니다. "

 " 그 전법의 이름이 뭔지 알려줄수 있겠나? "

 " 영무자착란전법(影武者攪亂戰法)이라고 합니다. "


 " 단천린 대장 각하. 적군이 진형을 교체하고 있습니다. "

 옛 기억을 떠올리던 단천린은 부관의 보고에 퍼뜩 정신을 차렸다. 전면을 살펴보니 북번 최강의 부대 사신군단이 삼각형의 공격일변도의 진형에서 수비에 치우친 방원진으로 교체하고 있었다.

 " 훗 하늘이 나를 돕는구나. 전군 공격준비. "


제  목: 군사지도(軍師之道) [238 회]백전노장의 충 - 1

 	   단천린의 지시가 떨어지자 쥐죽은 듯 대기하고 있던 10개의 부대가 일제히 앞으로 뛰쳐나오며 진형을 정리했다. 문득 자신의 주변에 서 있는 자신의 분신들을 바라본 단천린은 처연하게 웃음 지었다. 성락, 한천문, 이인극의 세 노장과 나름대로 무용이 빼어나다고 하는 자들을 뽑아 만든 자신의 그림자들. 그들은 하나같이 죽음을 각오한 결연한 의지로 단천린의 지시를 기다리고 있었다. 뛰쳐나온 우군을 본 북번군은 단천린이 10명이나 되자 혼란에 빠지기 시작했다. 게다가 진형을 교체하는 중이라 여기저기 병사들과 마필이 엉켜있었다.

 " 제군들의 목숨을 모두 내게 다오. 전군 돌겨억. "

 단천린의 우렁찬 고함소리와 함께 먼저 앞장서 달려나가자 나머지 아홉대의 그림자들도 휘하병력을 재촉하여 앞으로 달려나갔다.

 " 와아아아아 "

 단천린의 각 부대는 자신의 앞에 있는것이 진짜 단천린이 아니더라도 그의 깃발과 자주빛 갑옷을 입은 가짜 단천린이 앞장서 달려가는 것을 보고 용기백배했다. 너도나도 넘치는 힘을 주체하지 못하여 미친듯 달려나가기도 하고 격정에 휩싸여 달리면서 몸을 부르르 떠는 모습까지 보였다.


 " 당황하지 마라. "

 적과 가장 거리가 가까운 앞부분을 맡은 현무군단장 순검(筍劍)은 목이 터져라 동요하는 휘하병력을 진정시키고자 필사적이었다. 그러나 이 기상천외한 영무자착란전법을 전개하는 단천린의 위용에 이들의 선진(先陣)은 벌써 흔들리고 있었다.

 단천린이 누구인가? 기나라본토군 및 남번, 북번 양번의 군권을 국가위급의 비상시에 장악하여 외적을 퇴치하는 전육군의 어버이같은 존재인 삼십만연합병단 총감을 맡고 있는 자였다. 어디 그뿐인가? 일개 3등육군병사에서부터 삼십만연합병단 총감 자리에 오르기까지 15세부터 67세까지 군에 몸바쳐온 자였다. 그 기간중에 알게 된 인맥만해도 엄청났다. 지금 이 마릉평야에 존재하는 양 군대의 사관급 지휘관 중에서 그와 연관이 없는 자는 거의 전무하다고 봐도 틀린 말이 아니다. 게다가 현무군단장 순검조차 단천린과는 3년여간 기나라 서부방면군에서 같이 근무한 적이 있었다.

 그리고 단천린이라는 사람은 사관들보다 병사들에게 있어 신에 가까운 존경을 받고 있었다. 사람이 사심이 없고 전장터가 아니면 병사들에게 마치 친아들처럼 대하는 호쾌한 성격으로 인해 병사들은 그를 어버이처럼 생각하고 있었다. 예를 들자면 지금도 병사들 사이에서 신화처럼 전해내려오는 단천린의 일화 한가지만 소개해도 충분히 이해할 것이다.

 단천린이 제6군단 군단장을 맡고 있을때의 일이었다. 그 당시에 형주에서 일어났던 2차 천중도(川中島) 전투에서 신성타니온 동부방면군과 일대격전을 벌였다. 그곳의 지형관계상 군단단위의 전투가 아닌 전대단위의 소규모 전투가 장장 2개월여동안 진행되었던 지루한 소모전이 벌어지고 있었다. 이 2개월여 동안에 단천린의 일과는 6군단 본영에 위치하여 국지전을 벌이러 날마다 출격하는 6군단 산하의 장병들의 뒷모습을 보며 그들을 격려하고, 각 국지전의 결과를 듣고 헛된 소모전으로 변한 이 전투를 빨리 끝내려는 대책에 골몰하는 것이 전부였다. 그리고 해가 지는 저녁쯤 되어서 피폐한 모습으로 돌아오는 각 전대를 하나하나 살펴보며 그는 옆에 있던 군단참모와 각 지원업무를 담당하는 사관들에게 이렇게 말했다.

 " ......보병 제6전대는 47명이 죽었구나. 제8전대는 38명......... "

 그리고 이렇게 말한 뒤에 자기 막사로 돌아가 항상 그가 작성하여 품속에 가지고 다니는 자신의 부하들의 이름이 적힌 양피지를 꺼내 부관이 죽었다고 알려준 전사자의 이름을 확인하고 빨간물을 묻힌 붓으로 그들의 이름을 지우고는 젊은 나이에 나라를 위해 죽어간 그들의 명복을 빌며 눈물을 흘리는 것이 그의 일과중 마지막 일이었다. 그런 그의 행동은 아무도 모르게 항상 조용하게 진행되었지만, 언제부터인가 그 사실을 알게된 병사들은 단천린의 그 얘기를 듣고 모두 눈물을 흘리며 감분(感奮)하며 용감히 싸우게 되었다.

 지금 언급한 이 일화는 기나라 군인이면 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 일화다. 아니 기나라 백성들이면 이 일화를 모르는 사람은 간첩이라고 의심을 받을 정도로 정말 유명한 일화다. 그런 그가 선두에 앞장서 돌격한다면 어떻게 될것이라는 것은 눈에 휜하지 않은가? 그를 뒤따르는 병사와 사관들은 너나할것없이 똘똘뭉쳐 성난 맹수처럼 달려들 것은 당연하다. 그리고 상대가 단천린 밑에 속해있던 자들이라면 자신에게 달려오는 단천린에게 화살을 쏘지도 못하고 칼도 휘두르지 못한다.

 결국 현무군단장 순검과 휘하 지휘관들의 필사적인 노력에도 불구하고 여러방향으로 흩어졌다가 돌입해오는 10개의 단천린 부대에 의해 현무군단은 와해되기 시작했다. 물론 북번 아니 기나라 최강이라고 불리는 사신군단인데 이정도 동요에 와해되는 것은 뭔가 억지가 있다고 항의할 독자분도 있을 것이다. 그러나 문제는 단천린이라는 사람이 열군데에서 몸소 앞장서서 돌격해오는 것 말고도 두가지가 더 있었다.

 첫째는 안순의 염려대로 적진으로 달려가 쐐기처럼 적을 분쇄하려는 의도였던 삼각형의 쐐기꼴 진형에서 수비에 치중하는 방원진으로 교체하다가 터진 일이라는 것이다. 물론 싸우다보면 진형을 그떄그때 상황에 맞춰 변형시키는 것은 일상다반사다. 그렇기에 훈련을 할때에 진형을 변형하던 도중에 적의 습격을 받는 경우를 상정해 수많은 연습을 거치도록 기나라 통수참고서에 명시되어 있다. 북번군도 진형이 바뀌었을때 습격을 받는 경우를 상정하여 많은 연습도 쌓아왔고 여러번 실전에서도 그런 경험이 있었으므로 이 첫번째 문제는 앞에 언급한 문제와 뒤에 언급할 문제가 연쇄적으로 일어나지 않았다면 안순의 의도대로 별무리없이 흘러갔을 것이다.

 둘째는 바로 단천린이 반란군 진영으로 육박해 옴과 동시에 북번군 내부에서 일어난 혼란때문이었다. 단천린이 돌격해오는 것과 맞춰 전면에 위치하던 현무군단 내에서 수십여명의 기나라 은밀 잔존 요원들이 전대장을 암살하고 참장을 뒤에서 베어버렸으며 전대참모의 목을 단검으로 그어버리며 하나같이 이렇게 외쳐대었다.

 " 전대참모가 배반했다. "

 " 전대장이 단천린에게 항복하려고 한다. "

 " 참장님이 단천린에게 항복하려는 병사에게 당하셨다. "

 그렇다. 갑작스레 잡입해있던 이 은밀의 도움으로 인해 무척이나 동요하고 있던 북번군 현무군단은 손쉽게 와해되어 버린 것이다. 잡입해있던 은밀요원들은 전에 퇴출당했던 요원들에 비하면 베테랑들이었다. 눈깜짝할 사이에 전대참모를 찍어버리고 참장을 암살하고 오장을 베어넘기며 혼란을 가중시키는 폼이 한두번 한 폼이 아니었다. 게다가 군의 기간이라고 할수있는 중, 하급 지휘관을 베어넘기며 천연덕스럽게 한다는 말이 위에 언급한 말들이었다.

 " 저저 죽일놈. 저놈은 적의 첨자다 당황하지 마라. 응전하라. "

 " 침착해라. 적은 소수다. "

 몇몇 북번반란군 지휘관들이 필사적으로 혼란에 빠진 병사들에게 다급히 외쳐대었지만 공허한 울림이었다.

 " 으악 "

 " 아아악 "

 전면에 전개되었던 현무군단은 무가 식칼에 토막나듯 파고드는 단천린의 각 부대에 의해 분쇄되었다.

 " 돌격. 잔챙이들은 쳐다보지도 마라. 목표는 적의 본진에 있는 북번왕이다. 돌격. "

 정면에서 돌격해온 진짜 단천린은 자신의 휘하병력 삼천을 독려하며 들고있는 창으로 앞에서 우왕좌왕하는 북번반란군을 잡초베듯 베어넘기며 안으로 파고 들었다. 그리고 현무군단을 돌파해 북번군 본진으로 돌입하며 혼란을 가중시키고 있는 은밀요원들을 좌우로 살펴보며 오늘 새벽에 있던 일을 회상했다.

 --------------------------------------------------------------------------
 연중에 지루하실것 같아 한편 업 했습니다--;; 그렇지만 20일동안 기본적으로 시간이 없는 것은 사실이니 그 기간동안 많은 기대는 하지 마시길--;;


제  목: 군사지도(軍師之道) [239 회]백전노장의 충 - 2

 	   투중의가 전에 언급했던 영무자착란전법을 위해 제장들을 모아놓고 내일 결전을 위한 작전을 상의하고 그 준비작업을 지시한 단천린은 피곤한 얼굴로 자기 막사로 돌아와 쉬고 있었다. 잠깐 눈을 붙이는가 했더니만 갑자기 밖에서 들려온 호위병들의 고함소리에 옆에 뉘어놓았던 창을 움켜쥐고 급히 밖으로 뛰어나왔다. 밖으로 나오자 자신의 호위병들이 이십여명의 검은 복장을 한 사내들을 둘러싸고 호통을 치고 있었다.

 " 네놈들은 왠 놈이냐? 어서 소속을 밝혀라. "

 " 오장. 이놈들은 북번 첩자들이 분명합니다. 즉시 즉결처분해야 합니다. "

 이런 모습을 지켜보던 단천린은 무슨 일인지 궁금해 이들에게 가까이 다가왔다. 단천린이 다가오자 호통을 치던 호위병들은 단천린의 모습을 보고 절도있게 경례하며 두 발꿈치를 붙였다.

 " 대장 각하. 주무시는게 본의 아니게 시끄럽게 해드려서 죄송합니다. "

 " 무슨 소리인가? 자네들이 할일을 다하는데 죄송하다니 헌데 저들은 누군가? "

 " 옛. 갑작스럽게 각하께서 계시는 막사쪽으로 다가오길래 가로막고 심문하는 중이었습니다. 분명 주변에는 사방을 감시하는 초병들이 있을텐데 이들이 갑작스럽게 각하가 계시는 이곳까지 온것을 보면 보통녀석들이 아닌것 같습니다. 위험한 자들이니 각하께서는 뒤로 물러나 계십시요. "

 호위병을 말을 들은 단천린은 고개를 돌려 호위병에게 둘러쌓인 이들을 보았다. 그런데 단천린이 이들을 쭈욱 둘러보는데 갑자기 앞쪽에 있던 복면을 한 자가 복면을 풀며 단천린에게 말했다.

 " 단천린. 나를 알아보시겠는가? "

 그자가 복면을 벗어 얼굴을 드러내자 단천린은 깜짝놀랐다.

 " 아니? 당신은!! "

 단천린의 반응을 예상했다는 듯 육십은 되어보이는 그 늙은이가 단천린에게 다시 말했다.

 " 여긴 이목이 많으니 안으로 들어가서 얘기합시다. "

 " ......그렇게 합시다. 따라오시오. 호위병. "

 " 옛. 각하. "

 " 이들은 나와 면식이 있는 자들이니 놔두고 제자리로 돌아가도록. "

 " 옛 각하. "

 단천린이 호위병들을 물리고 앞장서 자기 막사로 들어가자 검은 야행복을 하고 있던 그들도 우르르 단천린의 막사로 들어갔다. 단천린은 안으로 들어가자마자 따라들어오는 그들을 보며 얼굴을 찌푸렸다.

 " 이보시오. 석자공. 여기까진 무슨일로 온거요? "

 단천린의 물음에 앞장서 들어온 석자라는 늙은이가 웃으며 말했다.

 " 후후후 단공이 국가를 위해 초개같이 목숨을 버리겠다는데 명색이 황제 폐하의 충복이었던 나 석자가 먼저 황제 폐하를 위해 죽어야 하지 않겠소? 그래서 남은 은밀요원들을 이끌고 황제 폐하의 유체를 은밀한 곳에 매장하고 난 뒤 반란을 일으킨 북번왕의 목을 베고자 이렇게 여기까지 온것이외다. 그전에 내 단공에게 인사나할까하고 들린 것이니 개의치 마시구려. 그리고 이것은 승하하신 황제 폐하와 만백성을 대신해 드리는 절이오 받으시오. "


 --------------------------------------------------------------------------------
 후후 20일간 연중하더라도 10분씩 짬을내서 거북이 연재를 서너편 할까합니다. 감질나는것 같으시겠지만 저로써는 과감한 조치이니 이해해 주세요~_~ 239회가 예정한 분량이 되려면....몇일이 걸릴지 저도 모르겠습니다-_- 제가 한글이 없어서 크흠-_- 여기에 작업하는 거라서요. 일하다가 잠깐씩 들려서 몇줄 몇줄씩 적겠씁니다 ^ ^ 그리고 한편업하고 또 쓰는 겁니다. 바로 앞편이 연중공고하던거 지우고 올린거니 그것부터 읽어보세요 -0- 음냐아~_~


제  목: 군사지도(軍師之道) [240 회]
글쓴이: 혈루비객  2003-03-25  2190  25

백전노장의 충 - 1

 	   자신의 앞으로 다가오는 위무일을 보며 단천린은 위무일의 모습을 보고 자기도 모르게 피식 웃었다. 위무일의 얼굴생김새를 얘기하자면 이 한마디로 표현할수 있다. ' 불타는 고구마 ' 고구마 형태의 머리에 붉은 얼굴빛, 그리고 시뻘건 갑주를 입고 커다란 태도를 휘두르며 달려오는 모습은 정말 필설로 형용할수 없을 정도로 우스운 모습이었다. 그러나 피식 웃었던 단천린도 위무일이 휘둘러대는 태도에서 나오는 심상치 않은 소리를 듣고 잠시 풀어졌던 긴장이 다시 들었다.

 " 단천린 각하. 아니 어쩌면 가짜일지도 모르겠지만 한번 시원하게 붙어봅시다. 내 칼을 받으시구려. "

 멋지게 나름대로 대사를 줄줄 늘어놓은 위무일은 오척사촌의 커다란 태도를 번쩍 쳐들어 사정없이 단천린에게 다가와 휘둘러대기 시작했다.

 챙강

 " 우웃 "

 무심코 창을 들어 위무일의 태도를 막은 단천린은 위무일의 태도 끝에서 흘러나오는 엄청난 힘에 들고있던 창을 놓쳐버렸다. 창을 놓쳐버린 단천린은 재빨리 허리에 찬 장도를 꺼내들고 감탄의 눈빛을 위무일에게 보내며 말했다.

 " 허어 북번군 친위대인 적귀대의 명성은 헛것이 아니로구나. 하지만!!! "

 챙강챙강

 여느 젊은이 못지않은 단천린의 다년간 전장에서 쌓아온 노련한 장도의 움직임에 위무일은 당황하며 피하기에 급급했다. 잠시 그둘의 사이를 북번 적귀대 기병 한명이 달려들자 단천린이 그 기병을 베어버리는 동안 위무일은 한숨 돌릴수 있었다. 그리고 다시 정신을 차린 위무일이 흥분되는지 번들거리는 눈빛으로 단천린을 쳐다보며 말했다.

 " 당신이 진짜 단천린이 분명하군. 이 위무일 오늘 그동안 목말라했던 호적수를 만난듯 하오이다. 단천린 각하. 각오!!! "

 다시 나름대로 멋진 대사를 줄줄 늘어놓은 위무일은 태도를 쳐들고 단천린에게 돌격했다. 단천린도 손에 든 장도를 들고 오랜만에 싸움을 즐기려는 찰나 갑자기 단천린의 직속부대와 위무일의 적귀대 사이로 단천린 측의 병사 삼천이 난입해 들어왔다. 단천린와 위무일 두사람의 사이로 뛰어들어온 가짜 단천린으로 위장한 사람은 다름아닌 노장 성락이었다. 그는 손에 걸머쥔 대도를 휘두르며 위무일에게 달려들면서 말했다.

 " 잔챙이는 나에게 맡기고 목표를 노리시오. "

 한순간 호승심에 젖어있었던 단천린은 성락의 말에 원래의 목표를 다시 떠올렸다. 그렇다. 이 전법의 궁극적인 목적은 다름아닌 북번왕의 타도 단 하나였다. 단천린은 장도를 앞으로 쳐들고 여느 젊은이 못지 않은 목소리로 고래고래 고함을 질러대었다.

 " 저 앞에 북번왕이 있다. 나를 따르라 전군 돌격. "

 난입한 성락의 병력에 의해 앞에 있던 적귀대에 빈틈이 생기자 단천린이 몸소 선두에서 본진으로 돌입하며 앞을 가로막는 적귀대 친위병을 사정없이 베어버렸다. 용맹한 단천린의 모습에 고무된 휘하병력도 주변에서 덤벼오는 적들을 밀어내고 단천린의 뒤를 쫓아 속속 본진으로 돌입했다.

 ********************************************************

 " 전하 본진을 뒤로 물리셔야 합니다. "

 이동식 망루에서 내려온 안순과 괴평은 계속 북번왕에게 본진을 뒤로 물릴것을 재촉했다. 그러나 북번왕은 고개를 흔들며 한사코 거부했다.

 " 군에 있어 전체 군을 통제하는 본진이라는 존재는 새삼 설명할 필요가 없을 정도로 중요하다고 나는 알고있다. 본진에 세워진 대장기 하나조차도 깃대가 꺽여지면 전체 군은 붕괴되어버린다는 것은 자네 둘도 잘 알고 있을 거다. 하물며 본진을 물리라니? 이말은 즉 북번 최강의 정예군인 사신군단 전체의 패주를 의미하는 것이 아닌가? 그말은 안들은 것으로 알테니 두 사람은 주변에 있는 사신군단의 병력들을 수습하여 적을 섬멸하도록 하라. "

 북번왕의 굳은 의지를 본 두사람은 더이상 북번왕에게 본진의 후퇴를 권유하지 못하고 서둘러 주변에 있던 청룡군단의 병력을 수습해 좌우에서 현무군단을 박살내며 난입해오는 가짜 단천린 부대에 대해 요격으로 내보냈다. 두 군사의 노력으로 그 두 가짜 단천린 부대 6천이 여기저기서 공격해오는 주작, 백호군단과 본진에서 튀어나온 청룡군단의 병력에 의해 궤멸되자 북번왕은 본진에 앉아 여유롭게 시종이 건네주는 차를 마시며 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러나 다시 전면에서 진짜 단천린이 돌입해오자 직접 북번왕이 위무일을 지적해 요격에 나서라고 명령했다. 그리고 뜻밖에도 새로운 난입자에 의해 위무일과 1천의 적귀대 친위병이 발이 묶여버리자 진짜 단천린이 본진으로 달려들게 되는 것을 본 안순과 괴평은 다급히 북번왕 주변에 있던 적귀대에게 단천린을 막으라고 지시하는 한편 북번왕을 억지로 간이의자에서 일으켜 세우고 뒤로 물러났기 시작했다.

 " 전하 죄를 짓겠습니다. 적귀대 어서 전하를 호위해라. "

 " 본진을 뒤로 물린다. 주변에 있는 사신군단 병력은 전면에서 달려오는 적들을 막아라. "

 결국 북번왕의 의지와는 다르게 북번군 본진은 단천린의 휘귀한 영무자착란전법에 의해 첫번째로 십리(十里:약 4km)가량을 후퇴했다.

 북번의 본진이 뒤로 물러나자 주변에 있던 사신군단도 본진을 따라 뒤로 물러나기 시작했다. 그러자 단천린의 남은 8개부대도 물러나는 이들을 추살하며 기세좋게 추격전을 감행하기 시작했다. 그러나 이들의 신나는 질주는 불과 2~3리 가량을 전진하자 멈추어버렸다. 괴평의 필사적인 노력으로 별 피해가 없었던 중앙에 있던 청룡군단의 군세가 북번왕의 앞을 가로막으며 달려드는 단천린의 군세에 맞서 싸우기 시작한 것이었다. 이무렵에는 혼란을 조장했던 은밀요원들도 죽거나 전열에서 이탈한 뒤였으므로 청룡군단은 그런대로 전열을 유지하며 단천린의 군세를 감당할수가 있었다. 뜻밖의 상황에 단천린이 길길이 날뛰며 앞을 가로막는 청룡군단 군사들을 베어버리며 분투했지만 상황은 여의치가 않아 또다시 주변에서 싸우고 있던 가짜 단천린이 이끄는 2개부대가 궤멸 당했다. 그러나 행운의 여신은 아직 단천린의 손을 놓아버리지 않았다. 좌우에서 단천린으로 변장했던 이인극, 한천문 두 노장이 휘하 병력을 이끌고 결사적으로 단천린의 앞을 가로막던 청룡군단을 밀어내며 길을 열었다.

 " 단 대장. 이번에 북번왕의 목을 못베어버리면 저승에서도 계속 투덜거릴거요. "

 " 어서 가시오. 단 대장. "

 두 노장의 외치는 소리를 들은 단천린은 결연한 얼굴로 그들에게 답례하며 그들이 열어준 길을 지나 뒤로 물러나 있던 북번군 본진으로 달려들었다. 본진으로 돌입하며 혼전 속에서 노장 성락이 위무일의 태도에 허리가 두동강이가 나는 것을 보았지만 단천린은 이를 악물고 오로지 북번왕이 있는 본진으로 달려나갔다.

 -----------------------------------------------------------------------------------
 하아 오늘 또 한편 올렸군요. ~_~ 헤에 기쁘다고나 해야할까 어떻게 시간이 틈틈이 나는군요 -0- 오늘도 한편 업했습니다. 저 잘했죠? ^ ^
 투중의) -_- 왜 나를 등장시키지 않는거냐? 작가 모든 독자들이 원하고......있지 않구나T_T
 작가) 독자분 중에 단 한분도 너를 등장시키라고 말한적 없다 에비 저리가라 에비-_-
 투중의) 흑흑흑 T_T 그런데 연중한거 맞소?
 작가) -_- 아무려면 어때 독자분들은 좋아들 하시겠지 -_- 시간이 나서 쓴거니까
 투중의) -_- 그래도 연중공고 올렸는데-_-
 작가) -0- 몰라 나 잔다


제  목: 군사지도(軍師之道) [241 회]
글쓴이: 혈루비객  2003-03-28  1719  27

백전노장의 충 - 2

 	   다시 본진을 향해 돌입하는 단천린의 일지군 앞에 백호군단 보병부장이 화우(華盂)가 이천가량의 보병을 이끌고 가로막았다.

 " 북번군 본진이 너희들 맘대로 오고가는 곳인줄 아느냐? "

 호기있게 외치며 화우가 장도를 쳐들며 직접 단천린 앞으로 달려왔지만 아쉽게도 그는 단천린의 상대가 되지 못했다. 두사람이 칼질을 하기 위해 거리가 좁혀지자 하반신을 말안장에서 내려 양손으로 안장 앞쪽에 손잡이를 잡고 화우의 장도를 피한 뒤, 다시 재빠르게 안장위로 올라타며 그자세에서 상반신을 뒤로 돌려 오른손에 쥐고 있던 장도를 내던진 단천린의 곡예와도 같은 재주에 화우는 장도로 등판을 꿰뚫린채 그대로 낙마해버렸다.

 " 으아아악 "

 구슬픈 화우의 비명소리를 뒤로 하고 단천린은 다시 북번왕이 있는 본진을 쳐다보며 혼잣말을 했다.

 " 북번군 본진이 물론 맘대로 오고갈수 없는 곳이지만 나로써는 가야할수 밖에 없네. 화우라고 했던가? 미안하군 그래. "


 " 대장 각하. 제 장도를 쓰십시요. "

 손이 텅비어버린 단천린을 보고 뒤따르던 사관 한명이 자신이 가지고 있던 장도를 단천린에게 던져주었다. 위험하게 날라오는 장도를 정확하게 한치의 오차도 없이 손잡이 부분을 손으로 덥썩 쥐어잡은 단천린은 웃으며 장도를 던져준 부하 사관에게 고마움을 표했다. 그리고 지휘관의 어이없는 죽음으로 혼란에 빠진 백호군단 보병들을 짓밟으며 단천린은 다시 휘하 부하들을 이끌고 두번째로 북번왕 본진으로 난입해 들어갔다.


 " 형님 적이 본진으로 난입해 옵니다. "

 자신들 앞으로 육박해오는 단천린의 일지군을 보고 태도를 가슴에 안고 팔짱을 낀채 자신과는 상관없다는 투로 지나가듯 위무삼이 옆에 있던 위무이에게 얘기했다. 위무삼의 말을 들은 위무이는 달려오는 단천린을 힐끗보곤 얼굴을 찌푸리며 위무삼에게 말했다.

 " 동생은 전하를 지키게 저자는 내가 막을테니. "

 " 예 형님. "

 " 적귀대 2진은 나를 따르라. "

 여전히 태도를 가슴에 안은 채 팔짱을 끼고 있던 위무이가 말의 배를 발로 걷어차며 앞으로 달려나가며 외치자 위무이의 뒤에 있던 일천의 적귀대가 뒤따랐다.

 자신의 앞으로 달려나오는 위무이의 군세를 본 단천린은 또 얼굴을 찌푸렸다. 새빨간 갑주일색에 들고있는 깃발은 북번군 본진을 상징하는 물결무늬 깃발이었다. 아까 상대했던 위무일과 같은 적귀대 소속의 병력들이었다. 북번왕을 도모하려면 이들을 돌파해야겠지만 고개를 돌려 뒤를 따라오는 자신의 부하들을 보니 지친 기색이 역력했다. 물론 적들도 지쳐있긴 마찬가지였지만 주변에는 어느새 또 자신의 그림자부대 2개조가 그 힘을 다 소진하고 북번군에 포위되어 궤멸되고 있었다. 피할수 있다면 이들 적귀대와의 싸움은 뒤로 돌리고 싶지만 이미 주변 상황은 단천린에게 이번 공격이 마지막이라는 것을 암시하고 있었다. 슬슬 위무이와 자신의 거리가 좁혀지자 역시 가슴에 품고있던 태도를 오른손에 잡고 칼집을 뒤로 던져버리는 위무이의 모습을 보고 이자도 역시 위무일이라는 작자와 별차이없는 뛰어난 무용을 갖춘 자라는 것을 꺠달은 단천린은 다시 전신이 팽팽한 긴장상태로 변하기 시작했다. 그러나 적귀대와 단천린의 직속부대가 교전하려는 찰나 이번에도 갑작스럽게 단천린의 좌측에서 기백의 기병을 이끌고 단천린의 또다른 그림자가 달려들었다. 그자는 위무이에게 달려들어 맞싸우며 단천린에게 마지막 인사를 보냈다.

 ' 앞으로 가십시요. 대장 각하. 그리고 북번왕을 도모하십시요. '

 그자는 자신과 이십년을 넘게 같이 지내온 부관이었다. 그의 눈빛만으로도 그가 하고자하는 말을 알아들은 단천린은 그 부관이 곧 위무이에게 죽음을 당하리라는 것을 알고도 그를 외면한 채 위무이와 그 휘하 적귀대 병력을 지나치며 본진으로 들어갔다. 그리고 마음속으로 그 부관을 위해 마지막 말을 전했다.

 ' 부관 그동안 고마웠네. 나중에 보세나 나도 곧 갈걸세. '

 위무이의 적귀대를 비껴달려온 단천린의 눈에 보이는 것은 일천 가량의 적귀대의 호위를 받으며 본진 중앙에 간이 의자에 앉아있는 북번왕과 그옆에 시립해 있는 안순, 괴평의 모습이었다.

 " 이런 "

 뜻밖의 난입자에 의해 단천린의 군이 자신의 앞으로 돌입해오자 위무삼은 어이가 없었다. 그러나 자신의 소임은 북번왕을 목숨을 걸고 지키는 일. 위무삼은 굳은 얼굴로 자신의 전방에 반원형으로 배치되어있는 부하들을 보며 호통을 내질렀다.

 " 녹채를 작업하던 병력은 즉시 후퇴하여 무기를 잡고 전열에 가담하라. 궁병대 사격준비를 방패병은 궁병대를 보호하라. 어서. "

 뒤로 물러나 다시 본진의 방비를 굳히던 위무삼으로써는 단천린의 난입은 예상밖의 일이었다. 위무이가 막아줄것으로 생각했던 것이 오판이었다. 서둘러 녹채를 만들던 청룡군단의 2개 보병전대 병력이 뒤로 물러나자 남아있던 적귀대 일천이 방패와 활을 들고 일자로 늘어서 다가오는 단천린의 공세에 대비하기 시작했다. 그러나 이미 단천린은 마치 축지법을 쓰듯 적귀대의 앞으로 바짝 달려오고 있었다.

 " 쏴라. "

 어느정도 방비가 굳어지자 위무삼이 다급히 외쳤다. 그러자 오백의 궁수의 손에서 화살들이 전방으로 튀어나갔다.

 " 윽 "

 " 커헉. "

 이 일제발사로 수십명의 병사들이 화살에 맞아 속절없이 죽어갔지만 이미 선두에 선 단천린은 눈앞까지 다가오고 있었다.

 " 이렇게 빠르다니 패병(牌兵)들은 적을 막아라. "

 위무삼의 지시가 떨어지자마자 궁병의 앞에있던 긴 창과 커다란 방패를 든 오백의 병사들이 몸을 웅크리고 창을 앞으로 비스듬히 들어올리며 돌입하는 적을 막기위해 움직였다. 그리고 잠시뒤 선두에서 달려오던 단천린과 기병 수백이 격렬하게 맞부딪쳤다.

 " 히히히힝 "

 " 으아아악 "

 있는 힘을 다해 달려오던 단천린의 수하 기병들이 적귀대가 앞으로 비스듬히 들어올린 창에 틀어박히며 그대로 말과 함께 절명해버렸다. 그러나 단천린은 교묘하게 자신의 애마를 다독여 속도를 팍 줄이고는 자신의 앞에 늘어져 있던 두개의 창을 엄청난 괴력을 발휘해 장도로 내려쳤다.

 " 이야아아압. "

 챙그랑 챙

 그 엄청난 힘에 창을 들고있던 두 패병은 창을 놓쳐버렸다. 그리고 두명의 패병이 창을 놓쳐버리고 아직 자세를 수습하기도 전에 단천린의 장도가 마상에서 좌우로 휘둘려지며 그 두명의 패병은 방패를 든채 목이 날라가버렸다.

 " 으아아아아 "

 " 으흑 "

 그렇게 두 패병의 목을 날려버린 단천린은 그대로 여세를 몰아 적귀대를 돌파했다. 단천린의 좌측에 있던 위무삼은 경악을 금치 못하며 부랴부랴 말머리를 뒤로 돌렸지만 이미 때는 늦어있었다. 단천린이 그렇게나 원하던 북번왕은 불과 수십의 호위병만을 대동하고 안순, 괴평과 함께 자신의 앞에 앉아 있었다.

 ------------------------------------------------------------
 아 그런데 조아라에서 다른분께 메세지보내는 것은 어떻게 하죠? 알려주세요 ^ ^ 그리고 오늘 올렸으니 칼은 안 휘두르실거죠? 헤헤헤 그런데 다음편이 너무 궁금하시겠다. 너무 중요한 데서 잘라버린 것 같아 하지만 분량이 이정도니까 어쩔수가 없습니다. 헤헤헤-_- 그럼 이만 ~_~


군사지도(軍師之道) [242 회]  2003-04-01 조회/추천 : 2015 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12      
백전노장의 충  
" 무엇들 하고 있느냐? 어서 저 적을 막아라. " 

" 전하 뒤로 물러나셔야 합니다. 호위병들은 목숨을 걸고 전하를 지켜라. " 

안순과 괴평은 무방비상태나 다름없는 본진앞에 나타난 단천린을 보고 당황했다. 비록 적귀대의 방비를 뚫고 나타난 것은 단천린과 그뒤를 따르는 수십의 기병들뿐이었지만 녹채를 급히 조영중이던 청룡군단 소속의 보병들은 본진 좌우로 달려가 한참 무기를 챙기며 대오를 정비하고 있는 중이었다. 결국 그 커다란 본진에는 단천린과 휘하 기병 2,30기 그리고 북번왕과 호위병 수십만이 남아있을뿐이었다. 비슷한 전력이라면 단천린으로서도 해볼만했다. 게다가 판돈은 다름아닌 북번왕의 목이다. 이 호기를 놓치지 않고 장도를 오른손에 쳐들고는 맹렬히 휘하기병 수십기를 이끌고 돌격해오는 단천린의 야차같은 모습을 본 북번왕은 두번이나 본진이 적에게 침입당한 수치심으로 얼굴이 시벌게져 있었다. 

" 본진이 두번이나 저놈에게 뚫리다니 이게 무슨 수치란 말인가? 내 칼을 가져오너라. " 

북번왕이 노여움을 못이겨 옆에 시립해있는 종자에게 칼을 가져오라고 시키자 급히 종자가 벌벌떨며 옆에 두었던 북번왕의 애병(愛兵)을 들고왔다. 그런 북번왕의 모습을 본 괴평과 안순은 쭉쭉 다가오는 단천린을 보며 다시 황급히 북번왕을 만류했다. 

" 전하 어서 피하시옵소서. " 

" 전하 전하께서는 북번 아니 이제 이 기나라를 책임질 분이시옵니다. 필부의 용으로 적을 대적하려는 생각은 버리시옵소서. " 

" 이 " 

안순과 괴평의 말에 북번왕은 욕지거리를 내뱉으려고 했다. 그러나 이들이 이러는 사이에 붉은 갑주를 걸친 단천린은 그들 앞쪽으로 달려와 전방을 가로막고 있던 호위병들을 무참히 살륙하기 시작했다. 

촤아악 

" 끄아아악 " 

챙강챙강 

" 으아아아 " 

단천린의 예술과도 같은 칼솜씨에 북번왕을 둘러싸고 있던 호위병들이 순식간에 서너명이 쓰러져나갔다. 마지막으로 쓰러지는 호위병의 뒤에서 북번왕과 안순, 괴평의 모습이 보이자 단천린은 골이 울릴 정도로 쩌렁쩌렁 외치며 달려들었다. 

" 북번왕 전하 목숨을 내놓으셔야겠소. " 

그리고 급히 단천린의 앞을 가로막으려 좌우에서 달려드는 세명의 호위병을 질주하는 말위에서 좌우로 세번 칼을 휘둘러 호위병들의 목을 무참히 날려버렸다. 퍼런 창공을 시뻘건 피가 여기저기 흩어지는 가운데 그 피의 안개를 헤치며 온몸 여기저기에 피를 묻힌 단천린이 전신(戰神)처럼 위풍당당하게 나타났다. 그리고 북번왕 앞에 이르자 재빨리 말을 북번왕의 옆으로 천천히 비껴달리며 섬광같은 일격이 북번왕에게 날라갔다. 

자기 앞까지 나타난 단천린의 일격을 막으려고 북번왕은 서둘러 옆에서 벌벌떨고 있던 종자가 내민 칼을 빼들려고 했다. 그러나 단천린의 번개같은 일격에 칼조차 빼들지 못하고 급히 몸을 비켜 일격을 피하려 했다. 그런 북번왕의 왼쪽어깨를 굶주린 성난 이리처럼 단천린의 장도가 훑고 지나가자 북번왕의 왼쪽어깨보호대가 날라가며 깊은 상처를 입혔다. 

" 크흑 " 

첫일격이 무위로 돌아가자 다시 단천린은 말의 속력을 아예 멈추게하고 마상에서 다시 이번에야말로 북번왕의 목을 날려버릴 심산으로 마지막 최후의 일격을 가했다.   

" 안돼 " 

그러나 뜻밖의 훼방꾼이 나타났다. 북번왕의 좌측에 있던 모사 괴평이 몸을 날려 북번왕을 감싸안은 것이었다. 무정한 단천린의 장도는 이 훼방꾼을 훑으며 허무하게 지나갔다. 

촤아아악 

허공에 시뻘건 피가 비산하며 괴평은 왼팔이 잘려나가 땅바닥에 떨어졌다. 

" 으아아아악. " 

엄청난 고통에 괴평은 비명을 지르며 그자리에 쓰러져 그대로 혼절했다. 

" 이런. " 

뜻대로 북번왕을 도모하지 못하자 단천린의 얼굴은 일그려졌다. 다시한번 북번왕을 노리려고 장도를 치켜세웠지만 나머지 호위병들이 북번왕과 안순을 둘러싸며 결사적으로 몸을 던지자 뜻을 이룰수가 없었다. 

" 으아아악 " 

" 어억 " 

단천린의 분노에 찬 장도가 호위병들 서너명을 베는 동안 그제야 주변에 있던 청룡군단 소속의 보병들과 위무삼의 적귀대가 싸우던 적들을 놔두고 북번왕쪽으로 몰려들었다. 북번군과 단천린군의 혼전양상으로 싸움이 변해가면서 북번왕과 안순은 괴평을 들쳐업고 단천린에게서 물러나 다시 본진을 후퇴시키기 시작했다.     


*************************************************************** 

" 아아 결국 이렇게 끝나는 것인가? " 

정신없이 적과 싸우던 단천린은 주변을 둘러보며 장탄식을 터트렸다. 이미 다른 우군 부대들은 대부분이 괴멸된 상태였고 자신의 주변에서만 싸움이 계속되고 있었다. 자신의 주변에는 한천문, 이인극의 두 노장과 천여명도 채 안되는 병력밖에 남아있지 않았다. 그 반면 북번군은 엄청난 병력으로 자신들을 포위하고는 무자비한 살육을 계속하고 있었다. 

" 으악 " 

" 기나라 만세. " 

" 아아 어머니이이이 " 

북번군을 괴롭히며 시작되었던 단천린의 싸움은 어느새 6시간이나 지나있었다. 그동안 정신없이 싸웠던 그의 부하들도 이제 한계에 다다렀는지 별다른 움직임을 보이지 못하고 북번군의 칼날아래 싸늘한 주검으로 변했다. 그러나 항복하는 병사들이라고는 없었다. 악착같이 적에게 다려들어 같이 동귀어진하거나 두다리가 잘려도 손에 든 칼로 발악적인 저항을 보이며 북번군을 공포에 떨게 하고 있었다. 

뿌우웅 뿌우웅 뿌우우우우 

다시 십리를 물러난 북번군의 본진에서 전투중지를 알리는 신호가 울려퍼졌다. 그 신호를 듣자 단천린의 주변을 포위하고 공격하던 북번군이 포위당한 단천린을 일정한 거리를 두고 물러났다. 이 뜻밖의 상황에 단천린과 그의 부하들도 적잖이 당황했지만 가쁜 숨을 몰아쉬며 제자리에 서서 쓰러지고 싶은 마음을 억지로 참아내며 단천린의 명령을 기다렸다. 단천린은 입을 굳게 닫은채 북번군 본진쪽에서 이쪽으로 다가오는 사람들을 노려보았다. 어깨에 붕대를 칭칭 동여맨 북번왕이 핼쓱한 얼굴로 안순과 적귀대를 대동하여 단천린쪽으로 다가오고 있었다.   

---------------------------------------------------------------------------- 
힘들게 한편 업--;; 칼은 다들 집어넣으시고 연중중에도 이렇게 최선을 다해 올리고 있으니 제발 진정들 해주세요-0- 
투중의) 그러게 나를 활약하게 올려야 한다니깐 독자들은 모두 그것을 원하고....있지 않구나 T_T 
작가) 니 말은 없다 차라리 단천린 옹을 주인공으로 삼을까~_~ 
투중의) -_- 독자 여러분 제발 제 얘기좀 올려달라고 작가에게 항의해주세요.T_T 
작가) 그나저나 이라크전은 너의 예상대로 장기화 되어가는것 같던데... 
투중의) 껄프전이 아니니깐 이건 일방적인 무력도발이니까 아주 묘하게 흘러갈꺼야 이 전쟁은 
작가) 그러고보니 어떤 분이 이런 명언을 남겼었지...... 전쟁은 시작하기는 쉬우나 끝내기는 어렵다고 말이야. 
투중의) 제비츠 씨 말인가? 어쨋거나 이라크에서 나를 군사로 써준다면 최대한 이 전쟁을 빨리 끝낼수가 있을텐데 
작가) -_- 북번반란이나 막아보시지 -_- 
투중의) 쳇 -_- 
작가) 전쟁은 정의를 위한다고 치장하지만...... 그 이면에는 항상 무고한 피의 댓가가 따르게 마련이죠. 아무리 전쟁에 의해 과학기술이 발전한다고 하지만......씁쓸하군요. 언제나 득보는 건 무기상인들이라지요. 어차피 이 지구상의 모든 시스템이 그렇게 흘러가지만 전쟁은 정말 싫습니다. 그럼 이만 
투중의) 다음편은 언제? 
작가) -_- ......도망  


군사지도(軍師之道) [243 회]  2003-04-02 조회/추천 : 1898 / 13   글자 크기 8 9 10 11 12      
백전노장의 충  
서로간에 얼굴이 보일 거리까지 다가온 북번왕과 안순은 아무말없이 단천린쪽을 노려보았다. 단천린은 갑자기 전투중지를 명령한 북번왕의 심사가 무슨 생각인지 알수없어 눈만 꿈뻑거리며 주변에 있는 부하들을 둘러보았다. 부하들은 하나같이 지친표정이었으며 몸에 최소한 서너군데의 상처를 가지고 있었다. 자신의 뒤쪽에 있는 노장 한천문과 이인극은 몸 여기저기에 난 상처에서 흘러내리는 피로 인해 당장이라도 쓰러질것처럼 보였다. 자신조차 억지로 장도를 땅에 쳐박고 양손을 깍지껴 칼잡이를 버팀목으로 삼아 서있었지만 누가 달려와 툭 건드려도 쓰러질 것이 분명했다. 힘이 다했다는 것을 느낀 단천린이 장탄식을 토하려고 할때 앞쪽에서 노려보던 북번왕이 크게 외쳤다. 

" 내 충용스런 북번최강의 사신군단 8만을 불과 3만여명의 여기저기서 끌어모은 오합지졸로 이렇게까지 괴롭히다니 과연 대기국삼십만연합병단총감 대장 단천린이다. 그대의 승하하신 황제폐하에 대한 충성은 이미 만천하에 알렸다. 이것으로 충분하지 않은가? 새로운 기나라에는 새로운 인재들이 필요하지만 자네같이 수많은 경험과 관록있는 노신들 또한 더욱더 필요한 법. 더이상의 무익한 저항은 그만두고 모두 항복하도록 하라. 그대들이 항복한다면 내 이름을 걸고 단천린 그대와 부하들의 목숨을 부지해주는 것은 물론 용맹스럽게 싸운 그대의 부하들은 이계급 특진을 시켜줄 것이며 단천린 그대와 두 노장은 그 관직 그대로 새로운 기나라에서 일할수 있도록 조치하겠다. 마지막으로 권고한다. 항복하도록 하라. 그대들의 힘은 이제 다했다. 더이상 싸운다는 것은 우리들의 일방적인 학살에 지나지 않는다. 그대도 부하들의 아까운 목숨을 살리고 싶다면 좋은쪽으로 선택하는 것이 좋을것이다. " 

그말을 마치고 북번왕이 단천린의 답변을 듣겠다는 듯 그자리에서 기다리자 단천린은 한숨을 내쉬며 뒤돌아 부하들을 둘러보며 낮게 말했다. 

" 나는 승하하신 황제폐하를 위해 최후에 최후까지 싸웠다. 더이상 목숨에 미련이 없다. 그러나 젊은 그대들은 아직 살아서 이 나라의 앞길을 바라봐야할 의무가 있다. 그러니 그대들은 부디 개죽음을 당하지 말고 항복하도록 하라. " 

단천린의 말에 주변에 몰려있던 수백의 병사들이 정색하며 너도나도 외쳐대기 시작했다. 

" 무슨 말씀이십니까? 저희들은 대장 각하와 최후를 함께하기로 작정한 몸입니다. " 

" 앞으로의 이 나라의 행보에 대한 것도 보고 싶지만 대장 각하와 함께 저승으로 가는 것이 더 매력적입니다. 그 말씀은 거둬주십시요. " 

" 여기까지 왔는데 마지막에서 나라를 배신하면 오히려 더 욕을 먹게 됩니다. 자고로 모든 일은 끝이 중요하다 했습니다. 저희들은 여기서 대장 각하와 함꼐 뼈를 묻겠습니다. " 

병사들이 너도나도 그렇게 떠들어대자 단천린의 옆에 있던 이인극, 한천문 두 노장도 이들을 거들었다. 

" 이봐 단 대장. 전에도 말했지만 자네가 잘난척하는 꼴은 못본다고 했을텐데. 나나 이친구들이나 자네와 함께 역사속에 그 이름을 떨치고 죽어야 사람답게 최후를 맞이하는게 아닌가? " 

" 흐흐흐 노장은 언제나 멋지게 죽을 곳을 찾아다니는 법이지. 그런데 이런 절호의 기회를 버리고 나보고 편안하게 침상에서 뒈지란 말인가? 그말은 집어치우고 저기 저 반란도당들에게 멋진 말이나 한번 해보게나. " 

단한명도 항복하겠다는 사람들이 없자 단천린은 눈물을 주륵 흘렸다. 

" 모두들...... " 

두 노장과 병사들을 하나하나 눈을 맞춰 무언의 말을 전한 단천린은 다시 고개를 돌려 북번왕쪽을 보며 크게 외쳤다. 

" 나 단천린은 승하하신 황제 폐하에게 삼십만연합총병단이라는 무거운 직책을 맡게 될 정도로 그분의 은혜를 입은 몸이오. 내 비록 한평생을 전장터에서 굴러먹은 몸이라 제대로된 공부는 하지 못했소만 단 한가지 알고 있는 것이 있소이다. 그것은 다름아닌 충이오. 국가의 위기를 보게 되었을때 산에서 화전을 일구며 살아가던 촌민들도 팔을 걷어부치고 나라를 위해 목숨을 바치는 예가 허다한데, 하물며 한나라의 전육군을 책임지는 자리에 있는 사람은 더 말할것도 없소이다. 북번왕 아니 이제는 반란군 우두머리겠구려. 당신의 호의는 고마운 일이나 일순간의 오판으로 만년간 악취나는 이름을 후세에게 전하느니 단 십년이라도 이 기나라의 만백성에게 충이란 것이 어떤 것인지 보여주는 길을 택하겠소. 내 미욱한 부하들과 두분 노장들도 나와 함께 최후를 맞이하겠다고 저렇게 난리니 더이상 할말은 없소이다. 내가 할말은 이것뿐이오. " 

단천린의 단호한 말에 북번왕은 단천린을 지긋이 보다 장탄식을 토하며 안순을 쳐다보며 가볍게 고개를 한번 끄덕였다. 북번왕의 뜻을 알아들은 안순은 차가운 얼굴로 직접 북번왕의 뜻을 알리는 영기로 주변을 포위한 군에게 신호를 보냈다. 안순의 신호를 받은 각 사신군단의 군단장들은 커다란 목소리로 한결같이 외쳐대었다. 

" 궁병대 앞으로...... " 

그들의 명령에 후방에 있던 궁병들이 전열로 몰려나와 대열을 재빨리 이루었다. 

" 화살장전. 조준. " 

계속 이어지는 명령에 궁병들은 한결같이 각자의 전통에서 화살을 꺼내 활에 먹이고 전방하늘쪽으로 활현을 크게 당기며 쳐들었다. 

" 발사!!! " 

마지막 명령에 수만의 궁병들의 활에서 엄청난 수의 화살이 메뚜기처럼 튀어올라갔다. 하늘을 덮어버릴정도의 수많은 화살을 보며 단천린은 크게 외쳤다. 

" 대기국 만세. 황제 폐하 만세. " 

단천린의 선창에 따라 노장 한천문, 이인극 그리고 잔존병력 전원이 따라 외쳤다. 

" 대기국 만세. 황제 폐하 만세. " 

마지막 외침을 뒤로 그들의 머리 위로 포물선을 그렸던 수만발의 화살들이 그들의 머리위로 덮쳐내렸다. 


......그렇게 단천린은 최후를 맞이했다. 그당시의 북번군 기록에 따르면 온몸 여기저기에 수많은 화살을 맞고도 단천린은 땅에 박아둔 장도를 지팡이 삼아 선채로 절명했다고 전해지고 있다. 부릅뜬 그의 두눈은 수도 한수가 있는 쪽을 쳐다보고 있었으며 찢어진 눈꼬리에서는 피눈물을 흘러내렸다고 한다. 그 무서운 모습에 북번군은 한동안 그의 시체조차 건드리지 못했다고 한것을 보면 정말 나라를 위한 충성을 만천하에 알린 그의 최후답다고 생각한다. 북번왕의 지시로 그의 유체는 고슴도치처럼 박혔던 화살을 일일이 빼주고 비싼 향나무로 만든 관을 짜 유체를 안치했으며, 용맹스럽게 싸운 그들의 부하들 또한 시체를 정중히 처리해 당시 마릉평야의 마지막 격전장에 시체들을 묻고 그들의 넋을 기리고 충을 알리는 위령비를 새겨 지금도 전해내려오고 있다. 또한 단천린이 죽은 이날 북번왕은 친히 명령을 내려 일체의 전투를 중지하게 했으며 북번군 사자가 보내는 파발을 받은 북번반란군에게 저항하던 기나라 본토 잔존부대와 남번국방군들 또한 이날 하루 동안 일체의 전투를 중지했다고 한다. 이뿐만이 아니었다. 형주를 신나게 침공하던 신성 타니온군의 선봉을 맡고 있던 안쉬타인 남작 또한 전투중에 잡힌 포로들에게 충성스런 이 노장의 죽음을 듣고는 아무말없이 전투중지명령을 내렸다고 한다. 단천린이 죽은 이날 하루동안 더이상의 전투는 없었다. 단천린 그는 적이건 아군이건 간에 이렇게 존경받는 명장이었다. 아쉬운 영웅의 죽음을 애도하며 쉐스터라는 방락악사는 이런 노래를 지었다. 마지막으로 이 노래를 여기에 적고 단천린의 얘기를 끝내도록 하겠다. 

홍안의 소년때 군문에 투신하여 
한평생을 나라와 백성을 위해 몸바쳤도다. 
절대불리의 싸움에서도 
그는 오로지 이나라의 백성들을 위해 외로이 싸웠다. 
열명의 단천린에 의해 북번왕은 이십리를 도망쳐야했으며 
단천린의 장도 또한 북번왕의 어깨를 갈라놓았다. 

아아 지금은 이곳에 쓸쓸한 적막속에 비석하나만이 덩그라니 놓여져 있지만 
세상사람들은 모두 알것이다. 이곳에서 충을 위해 노장이 한목숨 바쳤다는 것을 
단천린 그를 제외하고 그 누가 충을 논할수 있겠는가? 
적어도 후세사람들은 알것이다. 기나라에 충신이 있었음을 
그이름은 바로 단천린이라는 것을......... 

                                                                  백전노장 단천린의 일대기 중에서 발췌 

-백전노장의 충 종결 

---------------------------------------------------------------------------------- 
으어어어 힘들다-_- 간신히 끝냈군 그래 
투중의)오옷 +_+ 그럼 이제 내가 등장한다는 얘기? 
작가) 그렇게나 좋으냐-_- 지금 훌륭한 분이 저 세상으로 가셨는데? 
투중의) 헉......-0- 도망 
작가) 아아 어쨋거나 오늘도 올렸습니다--;; 아 힘들다 그럼 잠이나 자야.............지 
 
군사지도(軍師之道) [244 회]  2003-04-02 조회/추천 : 2118 / 28   글자 크기 8 9 10 11 12      
육군을 구하러 달려가는 해군  
단천린과 북번반란군이 한수 동북부에 있는 마릉평야에서 피튀기는 혈전을 벌이고 있을 무렵, 한수 서부쪽에서의 전투도 엄청난 혼돈의 양상을 띠고 있었다. 앞서 언급했던대로 서부전선을 지키고 있던 기나라 본토군의 전력인 4, 5, 6군단은 정면에서는 안쉬타인이 이끄는 신성 타니온군의 공격을, 후방에서는 북번반란군에게 동조한 제3군단과 제30예비군단이 퇴로를 끊고 보급선을 끊어버리자 진퇴양난의 궁지에 몰리고 있었다. 초반에는 기나라 서부전선 북부를 담당하고 있던 제6군단은 북번군의 혼성예비군으로 편성된 별동대에 의해 후방이 끊겨 보급선이 막혀 곤욕을 치루었고 발빠른 별동군의 움직임에 의해 산산이 격파되었다. 6군단장은 전에 투중의와 아리청이 군 격려차 위문을 갔을때의 그 사람이니 왜 그렇게 쉽게 깨졌는지에 대해선 더이상 언급안해도 충분히 독자분들은 이해할것으로 믿는다. 서너번의 산발적인 전투끝에 제6군단은 전군이 와해되어 북번반란군 별동대에 투항하거나 5군단이 있는 형주쪽이나 남동가도를 통해 사주쪽으로 패주하였다. 5군단쪽으로 간 6군단 잔존병력은 그대로 같이 5군단과 행동하게 되지만 사주쪽으로 패주해간 잔존병력은 대다수가 5군단의 배후를 위협하고 있던 제3군단에게 체포되었으며 그중 극히 일부가 무사히 그들을 피해 남번국방군이 있는 한수로 가 남번국방군에 합류했다. 그리고 5군단은 노장 등백기 군단장의 선전으로 초반에는 신성 타니온군의 맹공을 잘 막아냈지만 그뒤에서 버티고 있는 제3군단이 반란에 동조한 뒤 만성적인 물자보급에 시달리며 점점 궁지에 몰리고 있었다. 등백기로써도 앞뒤로 압박받는 이상황에서 어쩔수없이 4군단이 있는 형주남부로 후퇴할 생각을 했으나 제6군단의 패잔병이 속속 몰려오는 통에 그들까지 추스리며 천천히 남쪽으로 후퇴하느라 골머리를 썩혀야했다. 그나마 앞뒤로 정신없이 협공받는 와중에 등백기가 6군단 잔존병력을 규합하여 천천히 남쪽으로 이동한 것은 다름아닌 남번국방군의 도움이 매우 컸다. 3군단으로써도 마음같아서는 전군을 내어 5군단의 배후를 찌르고 싶었지만 자신들의 배후에는 남번국방군이 자리잡고 있었기 때문에 마음놓고 움직이다가는 오히려 5군단과 남번국방군에 의해 자신들이 당할 우려가 있었다. 물론 여기서 독자분들은 의문을 한가지 떠올릴것이다. 그렇다면 5군단과 남번국방군이 협조하여 제3군단을 해치워버리면 그만이지 않는가? 라고 반문하는 독자분들이 있을 것이다. 그러나 투중의로써도 그러고 싶은 마음은 굴뚝같았으나 한참 수많은 백성들이 한수 남쪽가도를 통해 남번으로 이동하고 있는중이었고, 더불어 북동가도쪽에서는 투중의의 본군이 집결되어있는 풍덕현으로 북번측의 제8군단과 88기마병단, 31장갑척탄병단의 잔존병력이 몰려내려오고 있었기에 투중의로서도 어쩔수 없는 입장이었다. 결국 그는 은밀히 은십삼호에게 지령을 내려 등백기 장군에게 직접 밀서를 보냈다. 그 밀서를 받은 등백기 장군은 투중의의 밀서를 받고 어이가 없었다. 그러나 그로서도 어떻게 해야할지 골머리를 썩이고 있는 판국이라 결국 투중의의 지시대로 6군단의 잔존병력을 규합하여 천천히 형주남부로 이동하기 시작했다. 그렇지만 그것도 쉬운 일은 아니었다. 제4군단 마저도 안쉬타인과 호응하여 공격해 들어노는 균터의 부대에 의해 상당히 곤란한 지경에 있었다. 게다가 역시 그 후방에는 제30예비군단이 북번군에 동조해 4군단의 배후를 위협하고 있었다. 이 상황을 보고받은 투중의는 이런 양상을 만들어낸 북번측의 모사 괴평과 안순에게 당했다는 심정으로 이를 부득 갈아붙였지만 그로써도 이들을 강건너 불구경하듯 직접 도와줄수는 없었다. 결국 그가 패주를 거듭하는 이들 세개군단에게 내려준 지령은 단 한가지였다. 형주 최남단에 있는 어장현(魚葬縣)으로 가라. 오로지 이 한마디만 거듭하고 있었다. 

물론 형주에 사는 사람들도 잘모르는 몇개의 어촌들이 뭉쳐져 있는 어장현으로 가라는 이 어이없는 지시에 패주하는 4, 5, 6군단소속의 사람들이 투중의라는 자를 믿고 내려가는 것은 아니다. 다만 그들로서도 대안이 없기에 오로지 그의 지시에 따라 휘하병력을 다독이고 질타하여 남으로 남으로 이동하고 있을 뿐이었다. 험난한 이 패주길에서 적에게 포위당해 항복하거나 궤멸당하는 여러개의 소부대들도 있었지만 등백기의 힘찬 돌격명령에 의해 사지에 내몰린 절막한 심정인 병사들의 노력으로 남쪽에서 4군단의 잔존병력과 합류하는 것을 저지하려던 균터의 휘하병력이 다대한 피해를 입고 어마 뜨거라 하며 서쪽으로 물러났다. 결국 커다란 포위망이 뚫린 채 유유히 제6, 제5군단의 잔존병력은 무사히 4군단의 병력과 어울려 앞서거니 뒤서거니하며 작게는 수백, 많게는 수천의 여러 부대로 나뉘어 다시 도주하기 시작했다. 그런 이들의 뒤로 물밀듯이 안쉬타인이 이끄는 신성 타니온의 군세와 제30예비군단의 병력이 서와 동쪽을 장악하며 패주하는 이들의 뒤를 쫓기 시작했다. 

그럼 도대체 왜 투중의는 이들에게 형주 동남측 끝에 위치한 어장현으로 이동하라는 명령을 내렸는가에 대한 의문은 비둘기로 급히 양처일에게 보낸 밀명을 보면 이해할수 있을것이다. 


" 룰루루 룰루루 음음음 흥흥흥 " 

남번국방군 해군본영이 위치한 범현에 한 집무실에는 때아닌 콧노래를 흥얼거리며 양처일이 기분좋게 웃고 있었다. 그 이유는 다름아닌 그의 부관 임혁필(任赫弼)이 공손하게 바친 보고서 때문이었다. 사실 투중의는 사주북부로 진출하기에 앞서 은십삼호의 첩보부대에게 밀령을 두가지 내렸었다. 첫번째는 위기에 빠진 4, 5, 6 군단과의 연락을 맡겼고 두번째는 형주 남측에 위치한 해룡현에 있는 기나라 본토해군들을 포섭, 회유하여 남번으로 유도하라는 것이었다. 은십삼호의 부하들의 노력이 통했는지 지금 그의 책상위로 올라온 보고서는 양처일의 입장에선 덩실덩실 춤이라도 추고 싶은 입장이었다. 

' 기나라 해군전함 한수호와 그 배에 승선한 사관들과 수병들을 포섭하는데 성공. ' 

' 기나라 해병부대를 포섭. 해병 800명을 남번 소속의 상선에 분산시켜 범현으로 이동중. ' 

' 기나라 해군 선창에 있는 목수, 조선공 등 기술자 10여명 포섭 성공. 레논동맹군 함정 샤른호르스트호에 소선으로 실어보냈음. 무사히 샤른호르스트에 이들 기술자들이 승선하는 것을 확인함. ' 

" 우하하하하 정말 살맛이 나는구나. 항상 오늘만 같으면 얼마나 좋을까 으하하하하. " 

그러나 양처일은 호사다마라는 진리를 미처 생각치 못했다. 양처일이 이렇게 즐겁게 날뛰는 사이 집무실 문이 벌떡 열리며 다급히 해군 해위 한명이 달려왔다. 

" 양처일 제독각하. 남번국방군 총본영으로부터 보내온 긴급 연락입니다. " 

" 응? 어디...... " 

해위에게서 건네받은 밀명이 적힌 양피지를 읽던 양처일은 보기좋은 미소를 짓고 있던 얼굴이 점점 일그러지기 시작했다. 

" 아니!! 이건 또 뭔소리야? 투군사 각하께서 뭐라도 잘못 드셨나? 이게 뭔소리야. " 

집무실에 쩌렁쩌렁 양처일의 고함소리가 울려퍼지자 곁에 있던 부관 임혁필이 조심스럽게 그에게 물었다. 

" 제독님. 군사 각하께서 무슨 명령을 내리신 겁니까? " 

" 시끄럿. 지금 기분 더러운 판에 너까지 신경질나게 하냐? 당장 나가서 전 해군에 비상소집을 명령해라. 또한 엑시온 제독쪽에도 사람을 넣어 급히 회의실로 오라고 해라. 어서 빨리 나가지 못할까? " 

벼락같은 양처일의 명령에 임혁필은 다급히 집무실 밖으로 달려나갔다. 다시 방이 조용해지자 양처일은 고개를 밑으로 내려 밀지에 적힌 내용을 읽어보았다. 

' 남번국방군 소속의 전 해군병력은 지금 즉시 모든 훈련과 휴가를 중지하고 형주 동남측 최남단에 위치한 어장현으로 진출하여 패주해오는 기나라 본토군 제 4, 5, 6 군단의 잔존병력을 배에 실어 실어나를 것. ' 

이 황당한 밀지의 밑에는 또 이런 말이 덧붙여 있었다. 

' 추신 어장현으로 달려오는 전병력을 필히 전부 수용하여 남번으로 실어나를 것. 만약 패주해 오는 이들이 어장현에 남겨져 고스란히 적의 포로가 된다면 포로로 잡힌 사람 한명당 양처일 제독 당신의 녹봉에서 은 한냥씩 깔것임. 제대로 일을 못하면 죽을떄까지 봉급한푼 받지 못할 것이니 부디 사력을 다해 이 작전에 임해주기 바람. - 남번국방군 이주제군사 투중의 씀- ' 

마지막 부분을 다시 읽은 양처일은 결국 양피지를 발기발기 찟으며 광란의 맹수같은 포호소리를 외쳐야만 했다. 

" 으아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!! " 
 


군사지도(軍師之道) [245 회]  2003-04-10 조회/추천 : 2222 / 26   글자 크기 8 9 10 11 12      
육군을 구하러 달려가는 해군  
양처일의 집무실은 때아닌 축생의 무서운 울부짖는 소리가 들리고 난 뒤 집무실 집기들이 박살나는 무서운 소리들이 들려왔다. 

와장창 

쨍그랑 

그러길 30분여. 더이상 부술것이 없는지 양처일이 후련하다는 얼굴로 집무실을 빠져나왔다. 그리고 제장들이 모여있을 회의실로 빠르게 걸어갔다. 


남번국방군 범현 해군 본영 작전회의실. 

양처일의 비상소집 명령에 이미 회의실 안에는 수십명의 해군측 관계자들이 자리를 잡고 있었다. 주목할만한 인물은 레논동맹군 소속 해군을 통솔하는 엑시온 제독과 남번으로 레논소속의 함정들이 물러난 뒤 1등해위에서 전대사령관으로 승격한 루크너가 레논동맹군을 대표해 자리잡고 있었다. 그리고 남번국방군 해군 소속의 사관 십여명과 양처일의 부관 임혁필이 자기 자리로 가 앉아서 양처일이 들어오기를 기다리고 있었다. 잠시 뒤 양처일이 재빨리 들어와 이들이 둘러앉은 앞쪽으로 가 먼저와서 대기하고 있던 임혁필의 옆으로 다가왔다. 임혁필이 재빨리 손에 들고 있던 지휘봉을 넘겨주자 지휘봉을 오른손에 잡은 양처일이 앞에 준비되어있는 기나라 해도를 지휘봉으로 가리키고 제장들을 보며 말했다. 

" 사정이 급박하니 거두절미하고 곧장 본론으로 들어가겠소. 모두들 대충 여러가지 정보통에 의해 지금 기나라 본토쪽의 상황을 짐작하고 있겠지만 기나라는 반란으로 인해 혼란상태에 빠져 있소이다. 그리고 현재 기나라 서부전선에 배치되어있던 제4, 5, 6군단 소속의 장병 대략 6만여명이 앞뒤로 협격해오는 반란군과 신성 타니온의 공세를 피해 바로 이곳 사주 남쪽에 있는 어장현으로 후퇴하고 있소. 원래의 계획대로라면 남번국방군 육군측에서 이들을 구원해 수습하거나 사정이 좋다면 이들과 협력해 직접 동북방에서 밀고 내려오는 북번의 반란군을 상대한다는 계획이 있었지만, 우리 남번국방군으로서도 병력부족에다 기나라 본토군의 일부가 반란군에 동조하는 바람에 사정이 악화되어 투군사께서는 이들에게 어장현으로 후퇴하라고 지시를 내린 뒤 우리들에게 이들 전원을 배에 수용하여 남번으로 후퇴시키라고 명령을 내리셨소이다. 이에 남번국방군 해군과 레논동맹군 소속의 전함정은 지금 즉시 어장현으로 이동하여 퇴각해오는 이들 장병들을 구출한 뒤 이곳으로 돌아와야한다는 것이오. 이 작전에 있어 궁금한 사항이 있으면 물어보시오. 질문이 없으면 이 작전에 동의하는 것으로 알고 곧장 작전을 실행하겠소. " 

" ...... " 

양처일의 작전설명이 있은 뒤 회의실안은 잠시 침묵이 지배하고 있었다. 그런데 그때 뒤쪽에 앉아있던 엑시온 제독이 작전이 맘에 안드는지 얼굴을 찡그리며 양처일에게 말했다. 

" 양제독. 물론 이 작전이 현상황에 있어서 유일하게 그 세개군단을 구출할 방법이라는 것은 나도 동의하오. 그러나 남번국방군 소속의 전함정과 우리 레논동맹군의 전함정이 이들의 구출에 전력투구를 한다면 그만큼 위험을 떠안는 것이라는 것은 양제독 당신도 잘알고 있지 않소이까? 우선 기나라 본토 해군의 해군 기지가 있는곳은 어장현에서 불과 배로 서너시간 거리인 해룡현이오. 그런데 그곳에서 북번측의 반란에 동조한 일부 해군들이 우리들을 공격해오지 않는다는 보장은 없소. 어디 그뿐이오? 신성 타니온 측의 해군의 움직임도 심상치 않다는 첩보기관 남번방위대의 보고도 있었소. 그러니 이 세개군단들을 실어나르는 함선들을 호위할 함대가 필요한 것은 당연한 결론이오. 병력들을 실어나르는 함선들의 안전이 보장되지 않는한 우리 레논동맹군의 함선들은 이곳에서 움직이지 않을테니 그쪽에 대한 방비책을 미리 정해둔 뒤 움직이는 것이 좋겠소. " 

엑시온의 반대에 양처일은 문득 자신이 투중의의 봉급을 깍는다는 말에 서둘렀다는 것을 깨달았다. 엑시온의 말은 현재의 상황을 정확하게 파악하여 제안한 의견이었으므로 양처일로서도 이의가 없었다. 마음을 가라앉힌 양처일은 엑시온을 바라보며 말했다. 

" 엑시온 제독의 말대로요. 분명 저들의 움직임에 대한 대비책을 강구한 뒤 움직여야함은 당연한 얘기. 이 양처일이 잠시 흥분하여 그 중요한 점을 놓친 것 같소. 어쨋든 그럼 레논동맹군 소속의 함정들은 대부분의 함정들이 기동성이 뛰어난 함정들로 구성되어 있으니 엑시온 제독의 지휘아래 어장현 서쪽에 진출하여 기나라 본토 해군과 신성 타니온 측의 해군들의 움직임을 살피며 적들을 지연시키고 발목을 묶는 역할과 함선으로 병력을 실어나르는 우리측의 안전을 확보하는 일을 맡아주었으면 하오. 맡아주시겠소? 엑시온 제독. " 

양처일의 대답에 엑시온은 선선이 고개를 끄덕이며 대답했다. 

" 그정도라면 충분히 협력할수 있겠소. 헌데 일단 그 사항에 대해서는 해결을 본 것 같지만 내가 알기로는 남번국방군 해군의 함정은 아무리 긁어모아봐야 불과 30척 안팎인것으로 아는데 그것으로 충분히 6만명을 실어나를수 있겠소? 아무리 커다란 전함이라고 해봐야 수용인원은 억지로 태운다면 천명이 한계요. 물론 작은 소선들은 기껏해야 이십명에서 백명가량일테고 전원을 구출한다는 것은 무리라고 보오만은....... " 

엑시온의 물음에 양처일은 다시 기나라 본토군들이 어장현에 남겨져 적에게 포로가 되는 장면과 자신이 봉급 한 푼 못받고 거지처럼 살아가는 장면이 떠올랐다. 그 생각을 하며 양처일의 얼굴이 일그러졌을때 갑자기 회의실문을 거칠게 열어제끼며 갑주를 걸친 한명의 늙은 장군이 나타났다. 

" 지금 시간이 촉박한데 이곳에 모여서 탁상공론이나 하고 있는건가? 어서 밖으로 나가 출항준비를 하지않고 뭐하고 있는건가? " 

배꼽까지 내려오는 탐스러운 수염을 쓰다듬으며 날카로운 목소리로 외치는 노장을 본 양처일은 자신이 남번국방군 내에서 아는 장군중에 이런 사람이 없는 것을 생각해내고 무섭게 그를 노려보며 물었다. 

" 당신은 누구시오? 내가 아는한 남번국방군 내에서 제장중에서 당신은 처음보는 사람이오. " 

양처일의 말에 그 노장이 훗하고 웃으며 말했다. 

" 후후후 나는 엊그제 투군사가 임명한 이번 작전을 감찰하는 임무를 맡게된 악승이라고 한다. 이제는 은퇴해서 밭이나 갈며 살려고 했지만 수많은 인명이 걸린 작전이라며 투군사가 사정하길래 이렇게 나선것이지. 그럼 의문은 풀렸나? " 

" 으음...... " 

악승의 말에 양처일이 얼굴을 굳히며 악승을 쳐다보았다. 그런 양처일을 힐끗 보며 악승은 회의실 안쪽으로 걸어가 창가쪽으로 다가갔다. 그리고 굳게 닫혀진 창문을 활짝 열어제끼며 중인들을 둘러보며 말했다. 

" 방금 들어오기전에 그대들이 하는 말을 들었는데 정말 우습기가 그지없군 그래. 배가 부족하다니 말이야. 이 창밖을 보게 해답이 저 창밖에 있지 않는가? " 

악승의 이상한 말에 중인들이 일제히 창밖을 바라보았다. 창밖에는 범현의 항구의 모습이 일목요연하게 들어오고 있었다. 그것을 보던 엑시온 제독이 과연이라는 얼굴로 악승을 보며 대답했다. 

" 역시 그렇군요. 배는 저곳에 있군요. 고기잡이 어선, 모래를 실어나르는 작업선, 상품을 실어나르는 상선, 유녀들과 함께 질탕하는 노는 놀이배까지...... " 

엑시온의 설명에 양처일은 그제야 깨달은 듯 악승을 돌아보며 말했다. 

" 저들을 동원시키려고 본관도 생각하고 있었으나 그러기 위해서는 다른 여러기관의 협조를 구해야 합니다. 그렇지만 시간적으로 맞지가 않아서 고민중에 있습니다. 일단 이 사태를 해결하기 위해서 남번왕 전하의 재가를 얻으려고 지금 전령을 남련성으로 띄웠으니 그 안건에 대해서는 시급히 처리하려고 하지만 시간상으로 보아서는 얼마나 효과를 볼지 모르겠소이다. " 

양처일의 물음에 악승이 히죽웃으며 왼손에 든 커다란 철몽둥이를 어깨에 걸치며 대답했다. 

" 그렇식으로 일처리하는 것은 물론 합리적인 일이네. 허나 군사행동이란 신속과감한 것이 좋은 경우가 많지. 그렇게 허락을 구하다가 대사를 그르친다는 것은 말이 안되네. 이번 일에 있어 투군사는 미리 나에게 먼저 조치하고 후에 보고해도 좋다는 명령울 내렸네. 결론은 내맘대로란 거지. 지금부터 범현 중앙광장에 배를 소유한 상인이나 백성들 전원을 집결시키도록 먼저 좋게 말로 타이른 다음 그래도 안된다면 강제징발이네. 수맣은 인명들의 목숨이 달린일이니 조금 난폭하다 하더라도 어쩔수 없는 일이지 않는가? 부디 자네들도 철저히 협조해주기 바라네." 

악승의 무대포같은 말에 다시 회의실안은 침묵으로 돌아왔다. 멍하니 있는 이들을 보고 악승이 쇠몽둥이를 회의실 중앙에 있는 탁자에 내리쳤다. 

쿵 

" 뭘 멍하니 있는건가? 어서 작전을 실행할 준비들을 안하고!!! " 

악승의 질타에 회의실에 있던 제장들은 황급히 자리에서 일어나 우르르 밖으로 뛰쳐나갔다. 
 


군사지도(軍師之道) [246 회]  2003-04-16 조회/추천 : 1067 / 10   글자 크기 8 9 10 11 12      
육군을 구하러 달려가는 해군  
악승의 성화에 밖으로 뛰쳐나온 남번국방군 해군과 레논동맹군 해군 지휘관들은 서둘러 전 함대에게 출격명령을 내렸다. 고요하던 범현의 항구가 배에 승선하는 수병들과 사관 준사관들의 호통소리로 혼란스러워지기 시작했고, 악승은 양처일과 함께 서둘러 배를 소유한 모든 사람들을 모이게한 중앙광장으로 이동하고 있었다. 

" 그래 내 듣자니 이곳 범현에는 배를 건조하는 선창이 있다고 들었는데 현재 그곳에서 건조중인 배들은 어느정도 만들어졌는가? 양제독. " 

악승이 성큼성큼 앞서 나가며 양처일에게 질문하자 양처일이 재빨리 대답했다. 

" 예. 현재 선창은 두개가 있는데 제1선창에서는 가칭 갑으로 불리는 스페리온급의 대형전함을 건조중입니다. 그리고 제2선창에서는 병력수송함을 지금 건조중에 있습니다. 전함쪽은 앞으로 10일정도만 더 있으면 완료될것이고 병력수송함은 4일뒤면 완료될것입니다. " 

" 10일과 4일이라...... 전함은 2일 그리고 병력수송함은 1일이네. 그안에 건조를 마치라고 전하게나. " 

악승의 말에 무슨 당치도 않는 말이냐며 양처일이 제자리에서 폴짝뛰며 말했다. 

" 그게 무슨 말씀입니까? 그렇게 빨리 건조를 마무리 질수는 없습니다. 조선공들이나 목수들도 사람입니다. 그러다가는 오히려 악효과가 날수 있습니다. 그리고 배가 완성된다하더라도 무슨 이상이 없는지 시운전을 해야하는 것은 상식입니다. 그리고 아무런 하자가 없으면 그때야 비로서 진수식을하고 정식으로 남번국방군 해군에 일원으로 인정받는 것이 관행입니다. " 

양처일의 강력한 반대의 말에 악승이 왠 개소리냐는 듯 눈을 가늘게 뜨며 양처일을 바라보았다. 

" 흐음 물론 귀관의 얘기는 당연히 옳은 말이네. 허나 지금 상황이 어느때인가? 어장현으로 현재 패주중인 병사 수만이 우리들만 믿고 도망쳐오고 있는중이라네. 헌데 우리들이 할수있는것조차 다하지 못하면 어떻게 되겠는가? 그들의 믿음에 대한 배신이 아니겠는가? 게다가 내 투군사에게 듣자하니 포로로 잡히는 병사한명당 자네의 은한냥이 깍인다고 들었네만...... 나중에 알거지되서 나에게 돈빌려달라고 하지 말게나. 그럼 건조중인 배는 그렇게 조치하는 걸로 알겠네. 아 다들 모여있군 그래. 자네가 멋진 연설로 저들의 마음을 움직여보게나. " 

은연중에 돈이 감봉조치된다는 얘기로 양처일을 침묵하게한 악승은 중앙광장에 모인 사람들을 보고는 양처일의 등을 떠밀었다. 그러자 양처일은 얼굴을 찡그린채로 서둘러 중앙광장 위에 있는 단상으로 올라갔다.   

***************************************************** 
훗날 이 작전에 대한 명칭을 투중의는 다이나모 작전이라고 명명했다. 그것은 이 작전이 실제로 지구에서 일어났었던 제2차세계대전중의 당케르크 철수작전과 흡사했기에 이 병력구조를 위한 작전명 다이나모라는 이름을 그대로 따온 것이었다. 

그러나 이렇게 순조롭지는 않지만 발빠른 남번측의 구조준비에 비해 어장현으로 패주중인 4, 5, 6군단의 상황은 그리 좋지 않았다.   

천정21년 3월 7일. 2월10일 이후로 한 방울도 내리지 않던 비가 내리기 시작했다. 이 비가 혜택을 주지 않은 것은 아니었다. 맹추격을 하던 신성 타니온군과 북번반란군의 움직임이 둔화되었기 때문이다. 그러나 동시에 가련한 이 세개 군단 소속의 장병들과 이들을 따라 남으로 도망가던 피난민들의 집단이주자들을 물바다에 잠기게 했고, 그럴수록 계속되는 패주로 지친 이들은 더욱 피로하게 되어 그들의 용기를 꺽어주었다. 3월 7일 저녁의 어장현 근방일대의 상황으로 볼때는 이 세개군단의 철수는 한갓 망상으로 변하려 하고 있었다. 24시간 이내에 이 탈출구를 막아버리기 위한 움직임이 있었기 때문이다. 

그 움직임은 다름아닌 신성 타니온 해군의 수송선에 실려 형주 남부에 상륙한 병력에 의해서 였다. 이번 형주 탈환 작전의 완벽을 기하기 위해 육, 해군 합동으로 이루어진 이 상륙작전에 의해 실제로 형주 남서방면에서 사주로 후퇴하던 기나라 제4군단 관할아래 있던 제60경비병단 4000명이 남쪽에서의 뜻밖의 기습을 받아 고스란히 적의 포로가 되었다. 그리고 의기양양하게 이 상륙군은 북동으로 진격하며 남하하는 안쉬타인, 균터군과 합류하여 적들을 고스란히 포위하기 위한 작전을 개시하기 시작했다. 

이 뜻밖의 남측으로부터의 공격에 부딪친 것은 제4군단의 뒤를 이어 남하하던 등백기의 제5, 제6군단의 잔존병력이었다. 이미 계속되는 패주로 인해 이들 두 군단은 절망적인 상황이었다. 병사들의 극심한 피로, 후방 부대의 혼란, 너저분하고 허술한 부대 재편성, 예비군의 결여, 보급의 두절...... 

형주 남동쪽에서 수송선에 의해 상륙한 신성 타니온 군은 라이헤나우 백작이 인솔하는 <위대한 카이저> 병단 및, 돌격병단 <딜레방어>를 인솔하고 기나라 본토군의 집결 예정지인 어장현으로 진격을 개시했다. 이들 돌파부대에 대한 기나라 제5, 제6 잔존부대들은 등백기 장군의 지휘아래 불리한 상황에서도 그런대로 투지를 불태워 교묘하게 싸운 끝에 3월 8일 저녁 나절에는 어장현 근교의 낡은 운하 건너편에 진을 쳤다. 남동, 북동, 북서에서 덮쳐오는 신성 타니온, 북번 반란군의 움직임에 대해 등백기 장군은 지친 병사들을 독려해 자신과 제6군단의 잔존병력을 어장현 북측에 있는 운하를 방패삼아 운하 동측에 포진하여 교두보를 마련했으며 제4군단의 잔존병력으로는 운하 서측에 포진케하여 뒤따라오는 수많은 소규모의 패주집단들에게 어장현으로 후퇴할수 있는 길을 열어주는 성과를 거두었다. 그결과 제4, 5, 6군단의 흩어졌던 병력들과, 형주 남부, 사주 서부에 있던 지원부대 및 예비부대의 상당수도 역시 등백기가 온힘을 다해 마련한 교두보를 통해 안쉬타인군과 북번군의 추격을 뿌리치고 무사히 어장현으로 먼저 들어갈수 있었다.     

그러나 등백기가 온힘을 다해 마련한 이 교두보도 사실 안쉬타인군에게 있어서는 미약한 저항에 지나지 않았다. 안쉬타인 군에게는 뜻밖의 상황에 직면하여 이를 갈며 운하 반대편에서 교두보를 통해 기나라 본토군이 어장현으로 퇴각하는 것을 지켜볼수 밖에 없었다. 우선 안쉬타인군을 괴롭힌 것중의 하나는 다름아닌 북번반란군과의 충돌이었다. 일단 서로 공동의 적 기나라 본토군을 섬멸한다는 암묵적인 동의에 따라 여지껏 별 충돌없이 사주쪽으로 진격했지만 그전에 교섭했던 물밑 접촉에 의해 형주는 신성 타니온군이 차지하고 사주는 북번이 먹는다는 결정 사항에 따라 사주로 진출한 신성 타니온군은 북번군의 제약을 받아 마음대로 군의 이동을  하지 못하는 실정이었다. 더불어 기나라 본토군의 고참병들도 추격해오는 이들에 맞서 대등하게 싸운 것도 있다. 그 절망적인 상황속에서도 살길을 찾아 강력히 저항하는 이들은 안쉬타인군의 제1파 공격이 있었을때는 급히 수십개의 소규모부대로 남하하던 병력들이 특별히 누구의 지시도 없었음에도 불구하고 재빨리 서로 집결해 공격해오는 안쉬타인군을 오히려 되받아쳐 황급히 안쉬타인군은 군을 뒤로 물렸다.   

이렇게 절망적인 상황속에서 발악하는 기나라 본토군의 유일한 구원의 빛인 남번국방군 해군은 범현에서 출항하여 전속력으로 어장현을 향해 달려오고 있었다. 

****************************************************** 

사주 풍덕현에 위치한 남번국방군 전방사령부. 
그곳에 있는 한 막사안에서 투중의는 어두운 얼굴로 자기 앞에 서있는 자를 쳐다보았다. 투중의 반대편에 서있는자는 다름아닌 단건문이었다. 

" 그러니까..... 단천린 각하께서 너에게 일족을 데리고 남번으로 물러나라고 지시를 내렸단 말인가? " 

투중의의 질문에 단건문이 굳은 얼굴로 대답했다. 

" 그래. 그래서 우리 단씨 일족을 데리고 급히 이곳으로 도망쳐왔다. " 

" ......그럼 단천린 각하께서는...... " 

" 그분답게 아마 장렬한 최후를...... " 

" ...... "   

------------------------------------------------------------------------------ 
그아아아 -_- pc방에서 글올리는중....... 왜 내 컴으로는 조아라 사이트에 연결이 안되는거죠? 무슨 에러글이 나오던데 이 난관을 타개할 방법 아시는분은 재빨리 제 이메일이나 여기 댓글로 조언 부탁드립니다-_- 되도록 빨리요 그래야 다음편 연재하죠 아아 pc방비 엄청나오네 T_T  


군사지도(軍師之道) [247 회]  2003-04-16 조회/추천 : 1079 / 16   글자 크기 8 9 10 11 12      
육군을 구하러 달려가는 해군  
단건문의 얘기를 들은 투중의는 아뿔싸라고 외마디 비명을 지르며 자신의 앞에 놓여져 있는 탁자를 양손으로 내리쳤다. 

쿵 

" 어쩐지 단대장에게 파견했던 요원이 행방불명이라는 보고가 있어서 설마설마 했는데...... " 

그말을 하면서 투중의는 얼굴을 하늘로 쳐들고 왼손바닥으로 양눈을 감쌌다. 그런 투중의의 왼손 밑으로 눈물이 분명한 액체가 주르륵 두줄기가 흘러내렸다. 그런 투중의를 보며 단건문도 굳은 얼굴을 유지한 채 아무말도 없었다. 소리죽여 오열하는 투중의를 한동안 그렇게 놔두던 단건문은 투중의가 진정하고 눈물을 손등으로 훔치는 것을 보고 낮은 목소리로 말했다. 

" 지금 나와 함께 이곳까지 온 일족들은 남번으로 계속 이동하라고 지시를 내렸다. 그러나 나는 이대로 돌아갈수 없어. 할아버지를 위한 복수전을 하고자 굳이 여기까지 찾아온것이니까. 내게 병력을 다오. 삼천...... 아니 일천이라도 좋아. 이대로 남번으로 가버린다면 나는 아마 미쳐버릴거다. " 

" 전쟁에 있어 분노와 증오는 피해야하는 법. 이런때 일수록 냉정하게 대국을 살피고 형세판단을 해야한다. " 

" 개소리 집어쳐. " 

투중의의 말을 들은 단건문은 무서운 얼굴로 투중의 앞에 놓여진 필기도구와 양피지 뭉치들을 양손으로 쓸어 바닥으로 팽개쳤다. 

와장창창 

바닥으로 내동댕이쳐진 벼루가 박살나면서 그 파편하나가 튀어 투중의의 발등을 찍었다. 금새 발등에서 피가 번져 버선이 새빨갛게 되었지만 투중의는 전혀 아픈 내색하지 않고 고개를 들어 무서운 얼굴로 씩씩거리는 단건문을 쳐다보며 대답했다. 

" 지금 이런식으로 흥분하는 모습을 단천린 대장 각하가 보시면 뭐라고 말씀하실까? " 

" ...... " 

투중의의 물음에 단건문은 아무말도 하지 못했다.   

" 분명 지금의 자네라면 충분히 적들을 격파하고도 남겠지. 허나 복수에 눈이 멀은 지금의 너는 적들을 격파하며 미친듯이 적을 찾아 적진으로 달려가는 무모한 행동을 하기 십상이다. 내말이 틀린가? " 

" ...... " 

" 너도 알겠지만 현재 상황에서는 단 일백의 병력이라도 아쉬운 판이다. 헌데 복수에 눈이 먼 자에게 병력을 나누어준다? 단천린 대장 각하가 지금 내입장이라면 선뜻 병력을 준다고 생각하는가? 만약 너의 입에서 그렇다고 하면 당장 너가 원하는 만큼의 병력을 건네주겠다. 말해봐라. " 

" ...... " 

투중의의 계속되는 공격에 단건문은 입술을 깨물며 침묵만을 지킬뿐이었다. 입술을 심하게 깨물었는지 단건문의 입술에서는 시뻘건 피가 흘러내렸다. 

" 너의 말이 옳다. 일단 남번으로 물러나겠다. 그러나 남번에서 북번군을 공략하러 나올때는 선봉은 나다. 잊지 말아라. " 

단건문이 그렇게 말하자 투중의도 한숨을 내쉬며 대답했다. 

" 아아 그건 걱정하지 말아라. 그때는 단천린 대장 각하의 복수전도 겸하게 되는 것일테니 당연히 그래야겠지. 그때의 선봉은 너다.이 투중의가 그날을 위해서 자리를 비워두겠다. " 

" 기대하고 있겠다. 중의. " 

그말을 끝으로 단건문은 막사 밖으로 물러났다. 단건문을 그렇게 남번으로 보낸 투중의는 고개를 푹 숙인채 고인의 명복을 빌며 구석에 쳐박아 두었던 시골 막걸리를 입에 가져갔다. 

투중의가 직경이 손바닥길이만한 커다란 잔에 막걸리를 철철 따라 입에 가져가길 세차례 막사 휘장이 젖혀지며 영유와 투발산이 다급한 표정으로 들어왔다. 

" 투군사 각하. 저희들입니다. 방금전에 전령에게 받은 소식때문에 달려왔습니다. " 

영유와 투발산이 탁자 앞으로 와 투구를 오른쪽 옆구리에 끼고 군례를 올리자 투중의도 군례로서 돌려줬다. 시급을 요한다는 말에 투중의는 시골 막럴리가 담겨져 있던 대접을 탁자위에 놓고 영유를 보며 물었다. 

" 도대체 무슨 일인가? 보아하니 북동가도쪽으로 드디어 북번군이 남하한다는 소식 같은데 맞나? " 

투중의의 질문에 정곡을 찔렸다는 듯 영유가 감탄하며 대답했다. 

" 투군사 각하의 생각대로 현재 북동가도쪽으로 북번군 약 1만 2천 가량의 군세가 남하하고 있습니다. " 

" ......북동가도에서 적이 내려온다는 것은 두가지 경우중에 하나겠지. 단천린 대장각하의 군이 미쳐 북동가도쪽을 방어할 만한 병력이 없어 그대로 길을 내주었다는 것과 단천린 대장각하의 본군이 전멸했다는 거겠지. " 

투중의의 말에 단천린을 경애하고 있던 영유의 얼굴이 굳어졌다. 

" 아직 단천린 대장 각하의 본군의 소식은 없습니다. " 

" 상황을 얘기한 것뿐이라네. 물론 단천린 대장 각하가 그렇게 호락호락 당하실 분은 아니지. " 

그러나 이렇게 말하는 투중의와 영유 두사람은 마음속으로는 이미 단천린의 죽음을 기정사실화하고 있었다. 

" 형님. 놈들이 몰려오고 있다고 들었수. 이번에는 내게 기회를 주시우. " 

옆에서 듣고 있던 투발산이 재촉하자 투중의는 영유를 보며 물었다. 

" 북동가도를 타고 내려오는 적을 요격하기 위해서는 우리로써는 기껏해야 제13기마병단을 투입하는 것이 전부이네. 이들의 지휘권을 영유 자네에게 주고싶은데 자네는 어떻게 생각하는가? " 

" 저에게 맡겨주십시요. 투군사 각하. 제13기마병단은 얼마전까지만 하더라도 제 밑에 있던 병력들입니다. 지금 이곳에 선진공이 없는 이상 제가 그들을 지휘하는 것이 가장 바람직하다고 생각합니다. " 

영유의 호기어린 대답에 투중의가 빙그레 웃으며 다시 말했다. 

" 후후후 좋아 멋모르고 불속에 뛰어드는 나방처럼 달려드는 저 어리석은 녀석들에게 영유 자네의 용병의 묘를 보여주고 오게나. 아 그리고 선봉은 투발산과 개백정부대에게 맡기기로 했으니 데리고 가도록 하게. " 

" 예 각하. " 

" 투발산. 너에게 선봉을 맡긴것은 파격적인 조치다. 이것은 영유공의 지휘를 전적으로 따른다는 전제 아래 내리는 명령이다. 영유공의 지시를 절대적으로 따를것. 이 약속을 지키겠느냐? " 

투중의의 질문에 투발산은 싸운다는 얘기에 입이 헤벌쭉해지며 고개를 주억거리며 대답했다. 

" 물론이우. 형님. 영유공의 명령에 무조건 따르겠소. " 

" 그럼 지금 즉시 영유장군은 개백정부대 삼백, 제13기마병단 일만을 이끌고 북동가도에서 남하해오는 적들을 무찌르게. 남번 용기병의 무서움을 북번군에게 뼈저리게 느끼게 해주도록. " 

" 예 각하. " 

투중의가 건네주는 영전을 받은 영유와 투발산은 급히 막사밖으로 나가 병사들을 점고한 뒤 급히 북동가도쪽으로 달려나갔다.   


-------------------------------------------------------------------------- 
여러분에게 드리는 보너스. 한편 더 올리고 갑니다요 -0- 부족하시겠지만 지금 상황이 어려운지라 이런 기회가 있으면 두세편씩 업해야하기에......-_- 그럼 이만 pc방비가 장난이 아니네 저는 갑니다. T_T  


군사지도(軍師之道) [248 회]  2003-04-17 조회/추천 : 2208 / 23   글자 크기 8 9 10 11 12      
육군을 구하러 달려가는 해군  
************************************************************************ 
단천린이 장렬한 최후를 맞이한 마릉평야가 가까이 있는 배산현 서쪽은 잡목림이 우거진 숲이 있었다. 그리고 그곳에서 부지런히 한수를 향해 걸어가고 있는 한 청년이 있었다. 그는 다름아닌 흑선우였다. 북번에서 소기의 목적을 달성하고 사력을 다해 탈출한 그는 인적이 없는 곳을 골라가며 신중히 남번으로 이동하고 있었다. 그는 피투성이가 된 몸에 여기저기 대충 옷을 찢어 지혈을 해 초췌한 모습인데다가 탈출할 당시 북번군 병사옷을 입고 있었기 때문에, 이 근방을 제압하고 한수로 이동준비를 하고 있는 북번군이 흑선우를 본다면 탈영병으로 간주해 현장에서 사형을 당하는 위험한 입장이었다. 여기까지 말을 빼앗아 타고온덕에 북번군 본군을 따라잡을수 있었고 예상외로 단천린이 선전했기 때문에 북번군은 현재 2일간의 군의 재편성과 정비로 영채안에서 웅크리고 있었다. 

소리는 내지 않았지만 입속으로 이런 위험한 임무에 내보낸 은십삼호를 실컷 욕하면서 숲속을 지나 한수쪽으로 걸어가던 그는 갑자기 들려오는 말소리에 그대로 몸을 바닥에 숙이고 귀를 기울였다. 

" 뭐라고? 다시 한번 말해봐라. " 

" 단천린 대장 각하께서 전사하셨습니다. " 

" 아아 아버님...... " 

단천린을 아버지라 부르는 소리에 흑선우는 호기심이 일어 고개를 움직여 숲 바깥에 있는 관도 쪽으로 내밀었다. 그곳에는 백여량 가량의 수레가 멈춰서 있었고 수레 선두에는 청수한 모습의 중년인이 반대편에 말을 타고 서있는 초췌한 모습의 기병에게 얘기하고 있었다. 

" 이제 끝인건가. 이 기나라는...... " 

" 단평승 각하. 우리는 어떻게 해야합니까? " 

단천린의 전사소식에 보급병들이 동요하기 시작했고 이들을 대표해 부장이 단평승에게 다가와 이후에 어떻게 할것인지에 대해 물었다. 

" 마음같아서는 북번군과 한번 싸워보고 싶지만 유감스럽게도 우린 보급부대다. 지금 즉시 보급부대 전원은 수레와 수레에 실린 보급품에 불을 지르고 남번으로 퇴각한다. 추후 지시ㅡㄴ 남번에 가서 받도록 하라. " 

" 옛 각하. " 

단평승의 지시에 보급병들이 수레에서 횃불을 꺼내 부을 붙인 뒤 수레위에 던졌다. 그러자 순식간에 백여대의 수레를 시뻘건 불길이 날름거리며 집어삼키기 시작했다. 퇴각준비를 위해 정렬한 부장은 고개를 돌려 단평승을 쳐다보았다. 그러나 단평스은 고개를 흔들며 부대원들을 보며 말했다. 

" 남번으로 퇴각하는 것은 너희들이다. 나는 따로 할일이 있으니 같이 가지 못할것 같다. " 

" 각하. 설마 이 나라를 위해 죽음을 각오하시는 것은 아닙니까? 그렇게는 놔둘수 없습니다. " 

걱정스레 묻는 보급부장을 보며 단평승은 빙그레 웃으며 대답했다. 

" 이렇게 그냥 죽어줄수야 없는 일이다. 그런 바보같은 생각은 하지 않는다. 다만 이근방에 혹여 남아있지도 모를 흩어진 병력들을 긁어모으며 내려갈 생각이니 괜한 걱정하지 말아라. " 

단평승의 말에 보급부장은 안심하는 듯 했으나 한편으로는 의심스러운 듯 단평승을 계속 쳐다보며 말했다. 

" 그러나 각하 여긴 위험합니다. 단천린 대장 각하의 군이 격파되었다면 한수까지는 그들을 막을만한 장애물이 없습니다. " 

" 내 걱정은 말게나. 아버님을 위해 최선을 다하려는 것이니. 먼저 가게나. " 

" 그럼 먼저 가겠습니다. 각하. 그러나 위험을 무릎쓰실 필요는 없습니다. 조금이라도 위험하다 싶으면 곧장 도망치십시요. 저는 각하 밑에서 계속 일하고 싶습니다. " 

그말을 끝으로 보급부장은 휘하 보급병을 이끌고 한수쪽으로 달려가기 시작했다. 물론 마릉평야 대회전에 참전했던 그 기병도 이들과 함께 따라간 것은 두말할것도 없었다. 

그들이 단평승의 시야에서 사라지자 단평승은 털썩 자리에 주저앉았다. 그리고 나지막이 혼잣말을 내뱉었다. 

" 보급부장. 미안하네. 나에게 있어서 이 나라는 전부다. 이 나라가 망해간다면 운명을 같이하는 사람이 한두명은 있어야 하지 않겠나? 뒤를 부탁한다. 건문아. 이 아비도 나라를 위해 한수에서 나라를 집어삼키려는 역적에게 실컷 욕이나 퍼부어주고 아버님 곁으로 가겠다. 설마 아버님이 뭐라고 하시진 않으시겠지. 후후후 그럼 가볼까나. "       

단평승이 그말을 마치고 엉덩이를 툭툭 털며 일어났다. 그런데 그때 단평승 우측의 수풀이 부스럭 거리더니 흑선우가 얼굴을 내밀었다. 

" 응? 왠놈이냐 북번군인가? " 

흑선우를 본 단평승은 허리에 차고 있던 장도를 잽싸게 꺼내들었다. 보병부장이라 해도 손색없는 반응에 흑선우는 흠칫하고 멈춰섰다. 

" 본관은 북번군 병사옷을 입고 있으나 모종의 임무를 띠고 북번에 잠입해 소기의 목적을 달성하고 탈출중인 남번쪽 사람이오. 그러니 그 시퍼런 칼은 칼집에 차는 것이 어떻겠소. " 

유들유들한 흑선우의 반응에 단평승은 얼굴을 찌푸리며 흑선우를 향해 겨누던 장도를 거둬들였다. 그러나 흑선우가 조금이라도 이상한 짓을 보이면 베어버리려는 듯 장도를 오른손에 비껴들고 움직이지 않았다.   

" 야 대단하시군요. 원래 보급쪽 사람들은 전투능력이 전무하다고 보는 것이 상식인데 단평승 군수총감 각하께서는 그 상식을 깨버릴 정도로 쓸만한 실력을 가지고 계시는군요. " 

" 칭찬은 거기까지 하게. 나로서는 자네를 신용할수 없으니 이대로 물러나게나. " 

" 알겠습니다. 단평승 군수총감 각하. 그럼 이만. " 

단평승의 물러가라는 명령에 흑선우는 선뜻 동의하며 인사랍시고 머리를 숙여 인사했다. 그리고 몸을 뒤돌려 숲으로 사라지려고 함과 동시에 흑선우의 오른쪽 소매에서 쌍비단검 하나가 스르륵 빠져나와 흑선우의 오른손에 꺼꾸로 잡혔다. 

" 이야아아아아압. " 

일격필살. 흑선우의 번개같은 단검 내지르기에 단평승은 부랴부랴 장도를 들어 단검을 막으려했으나 때는 이미 늦었다. 번개같이 날아든 단검은 정확하게 단평승의 미간으로 날아왔다. 

" 커헉. " 

단검을 맞은 단평승은 그대로 앞으로 쓰러졌다.     


------------------------------------------------------------------- 
끄아아아 오늘도 pc방이다 T_T 돈이 돈이 커헉....... 조아라가 안되서 크흑 컴을 다시 깔려고 하니 윈도우같은 프로그램이 없다 이럴수가 T_T 이를 어쩌면 좋아 우에엥  


군사지도(軍師之道) [249 회]  2003-04-22 조회/추천 : 267 / 6   글자 크기 8 9 10 11 12      
육군을 구하러 달려가는 해군  
단평승이 허무하게 땅바닥에 쓰러져 버린 뒤 그제야 흑선우는 뒤를 돌아보고는 단평승이 쓰러져 있는 것을 확인하고 한숨을 내쉬었다. 그리고 재빨리 단평승 곁으로 다가가 단평승이 쓰러진 곳 옆에 떨어진 쌍비단검을 보고 한숨을 내쉬었다. 

" 후우 그럭저럭 단검 손잡이로 미간을 노린 것은 실수가 없었군. " 

혼잣말을 내뱉은 뒤 쌍비단검을 회수한 흑선우는 앞으로 엎어져있는 단평승을 뒤집었다. 혼절한 단평승의 미간을 보니 쌍비단검의 손잡이에 심하게 맞은 듯 시퍼런 멍이 들어 있었다. 

" 흐음 뀡 대신 닭인가 아니면 닭대신 꿩인가? 어쨋거나 이 사람을 남번으로 데려간다면 북번에서 비둘기 집적소가 박살난 거에 대한 책임은 대충 때울수 있겠지. " 

그말을 마치고 흑선우는 단평승을 들어 등에 업었다. 그리고 숲쪽으로 사라지려던 흑선우는 땅에 떨어져있는 단평승의 군도를 보고 왼손으로 자신의 머리를 쳤다. 

" 아 그러고보니 저 군도는 값이 꽤 나가겠는데? 내가 챙겨두었다가 비싼 값에 팔아먹어야 겠다. 뭐 주인의 목숨을 구한 값인 셈 치면 되니까 양심에 거리낄 것도 없군. 영차. 자 이제 슬슬 가볼까나? " 

단평승의 군도를 옆구리에 찬 흑선우는 단평승을 업은채 그대로 숲속으로 다시 사라져갔다. 

*********************************************************************** 
천청 21년 3월 9일. 남번 림주 남쪽 바다. 

악승의 독려와 양처일의 벼락같은 성화에 의해 남번국방군 소속의 전함정이 어장현으로 움직이고 있었다. 이미 엑시온 제독의 레논동맹군 함대는 먼저 출발하여 어장현 서쪽해역으로 진출하여 기나라 본토 해군과 신성 타니온 해군의 움직임을 감시하고 있었다. 이들 레논동맹군 소속 함대의 배치완료를 확인받은 양처일은 그제야 같이 움직이던 남번국방군 소속의 전함정에게 최대전속의 지시를 내렸다. 이 지시에 속도가 빠른 쾌속선들이 먼저 어장현에 도착해 항구에 기항하여 등백기장군이 필사적으로 수습해온 형주, 사주 소속의 예비부대, 경비부대 소속의 장병들과 이쪽까지 피난온 피난민을 승선시키기 시작했다. 그동안 속도가 느린 전함과 병력수송선 등을 끌고 오던 양처일은 작년 말에 새로 건조된 기함 <남번만세> 호에 악승과 함께 승선하고 있었는데 서쪽에서 화물선 4척이 자신들을 향해 접근하고 있었다. 

" 응? 양제독 저 배들은 어디소속의 상선들인가? " 

악승이 새로 나타난 배를 보고 당장 배를 어장현으로 돌리려하는 심산인지 양처일에게 급히 물어보자 양처일은 그 배에 걸린 깃발을 확인하고 어렵다는 표정으로 대답했다. 

" 음 저배는 신성 타니온국 소속의 상선입니다. 아무래도 저배를 어장현으로 돌리려는 것은 힘들겠는데요? " 

" 힘들다? 그건해보지 않고는 모르는 일이지. 양제독 저 화물선들에게 정지신호를 내리게나. 그리고 이 배를 저 상선 우두머리가 탄 배에 접현을 부탁하네. " 

" 알겠습니다. 악승 장군님. " 

악승의 지시에 양처일은 기함을 호위하던 맹룡호에 지시를 내려 네 척의 화물선의 정지를 명령한 뒤 네 척의 화물선을 책임지는 사람이 타고 있다는 배에 남번만세호를 접현시켰다. 

" 무슨 일입니까? 우리는 노예나 위험한 물건도 취급한 적 없는 신용을 제일로 삼는 로슈폴 상단소속의 상선이오. 검문을 하시려는 겁니까? " 

악승과 양처일이 이들의 배위로 오르자 이 상선단의 책임자인 중년인이 나와 호들갑을 떨며 물었다. 그러자 양처일이 앞에 나서 이 중년인에게 정중하게 말했다. 

" 아 검문하는 것이 아니오. 본관은 남번국방군  해군 소속에 양처일 제독이라고 하오. " 

" 제독님이십니까? 어떻게 제독님이 이렇게 직접 저희배에 오르신겁니까? " 

상단에서 뼈가 굵은 이 중년인도 자신의 주위를 둘러싸듯이 포위한 20여척의 전함들과 제독까지 행차한 마당에는 식은 땀을 흘리며 긴장할수 밖에 없었다. 그리고 양처일의 다음말에 그 중년인은 불안한 예상이 적중하는 것을 알수 있었다. 

" 다름이 아니고 현재 군 작전 관계로 많은 배가 필요한 실정이오이다. 물론 어떤 작전인지는 비밀이오만 어쨋거나 배가 부족한 실정이니 유감이지만 이 상단의 배도 우리의 군사작전에 동원하기 위해 징발해야겠소이다. 아 물론 이번 장사에서 피해를 입는 금액에 관해서는 남번국방군이 책임지고 물어줄터이니 그것에 관해서는 안심하셔도 될것이오. " 

" 아아 하지만 지금 저희는 전쟁이 일어난 기나라에 곡물을 운반해서 많은 백성들도 돕고 저희도 이득을 보려고 하고 있습니다. 그런데 이렇게 갑작스럽게 배를 징발하신다 함은 억지가 이니십니까? 저희 국적은 신성 타니온 소속입니다. 그런데 타국의 군함이 통상협정을 맺은 타국의 상선에 관해서 이래라 저래라 왈가왈부한다는 말은 저는 들어본적 없습니다. 저희도 유감이지만 커다란 이득을 볼 사업인지라 도움을 드리지 못할것 같습니다. " 

" 역시...... " 

중년인의 말에 양처일은 고개를 끄덕이며 그 중년인의 말을 이해한다는 표정을 지었다. 아닌게아니라 중년인의 말대로 타국의 상선을 맘대로 징발할 권리가 그들에게는 없었던것이다. 그러나 악승은 달랐다. 지금에 와서야 하는 말이지만 그는 소싯적에 별명이 투덜장이 악승말고 다른 별명이 있었는데 그것은 다름아닌 미친개라는 별명이었다. 중년인의 말에 어장현에서 애타게 기다릴 기나라 본토군을 생각하던 악승이 쇠몽둥이를 스윽 꺼내고 중년인에게 서서히 다가왔다. 

" 히이이익 " 

악승의 살기가 풀풀 날리는 모습을 본 중년인은 저도 모르게 벌벌 떨며 악승을 쳐다보았다. 그리고 중년인의 예상대로 악승의 카랑카랑한 목소리가 중년인의 귓청을 때렸다. 

" 이노오오오오옴. 지금 장난하자는 게냐? 수많은 병사들의 목숨을 구하기 위해 배를 잠시 빌리겠다는데 뭐라? 중요한 장사? 네놈이 지금 죽고싶은 게냐아아아아아아아 "       

" 히이이이익. 그 그러나 저희는 곡물을 운반하고 있습니다. 전쟁이 일어나면 곡물값은 금쪽과도 같은 값이라는 것을 아 아시지 않습니까? 그런데 이 대박을 포기하라니요. 말도 안되는 소리입니다. 그리고 거듭 강조하지만 우리 국적은 신성 타니온 국입니다. 그쪽이 이래라 저래라 할 입장이 아닙니다. " 

중년인의 필사적인 돈벌려는 모습을 본 악승의 쇠몽둥이를 든 손이 부르르 떨렸다. 그리고 이내 악승은 굳은 얼굴로 쇠몽둥이를 들어 가볍게 중년인의 옆에 있는 나무통을 내려쳤다. 

휘이익 

" 퍼걱 " 

" 사 사람살려..... " 

악승의 쇠몽둥이는 정확히 나무통을 박살내고 아무일 없었다는 듯 다시 원래 자리로 돌아가 있었다. 자신의 옆에 있던 나무통이 작살나는 것을 본 중년인이 부르르 떨며 악승을 쳐다보자 악승이 무서운 얼굴로 다시 쇠몽둥이를 중년인의 얼굴에 가깝게 들이대었다. 

" 히이이익 목숨만은 살 살려주십시요. " 

" 이놈아 한번만 말하겠다. 네놈이 선택할 것은 오로지 단 두개다. 하나는 배에 실린 곡물을 싸그리 바다에 내다버리고 이대로 우리를 따라 군사작전에 참가하고 남번국방군의 위로금을 받는 것이다. 그리고 다른 하나는 내가 직접 곡물 대신 네놈을 바다에 집어 던지겠다. 자아 선택해라. " 

" 으으으 너 너무합니다. 이것은 워권행위입니다. 본국에 돌아가 내 강력히 남번측에 항의하겠소. " 

" 잘도 나불거리는 구나. 그럼 바다에 집어넣어 줄테니 본국까지 헤엄쳐서 항의하려무나. " 

그말을 마친 악승은 중년인에게 다가가서 마치 어린아이가 개미를 집어들듯 중년인을 한팔로 가볍게 나꿔채어 바다쪽으로 끌고갔다. 그러자 중년인은 사색이 되어 다급하게 말했다. 

" 이 이것 놔주시오. 알았소. 시키는대로 하면 되지않소. " 

죽음의 공포에 결국 중년인이 징발을 허락하자 악승은 그제야 무서운 얼굴을 풀고 중년인의 어깨를 양손으로 툭툭치며 고양이 생선 생각하듯 위로를 해주었다. 

" 오오 타국의 병사들을 구하기 위해 이렇게 솔선수범해 발벗고 나서다니 당신은 진정한 이시대의 영웅이오. 나와 남번국방군은 결코 그대를 잊지 않을 곳이오. " 

그말을 마치고 어이없어하는 양처일을 데리고 악승이 전함으로 돌아가는 것을 멍하니 지켜보던 중년인은 두줄기 눈물을 주르륵 흘리며 선원들을 시켜 바닷속으로 금쪽같은 곡물을 내던지며 남번국방군 전함들에 유도되어 어장현으로 향했다.   
   

------------------------------------------------------------------ 
투중의) 어이이 작가양반 군사지도 3권이 나왔다더군....... 
작가) 뭣이라 벌써 나왔다고 으으음 다행이군 T_T 
투중의) 간신히 기일을 지킨 주제에 쳇-_- 
작가) 에이이 그입 다물지 못할까 
투중의) 베에.....................후다다닥 
작가) 이 노오오옴 두고보자 나중에 엄청 고생시켜주마 웃훗훗훗훗 아 참 독자 여러분 군사지도 3권 나왔습니다 동네책방에 없으면 어여어여 갔다 놓으라고 얘기들 하시길!!!!!!  


군사지도(軍師之道) [250 회]  2003-04-27 조회/추천 : 2771 / 34   글자 크기 8 9 10 11 12      
육군을 구하러 달려가는 해군  
천정 21년 3월 9일 사주 어장현. 

드디어 다이나모 작전의 첫번째 타자가 어장현의 항구로 들어왔다. 각자 함선의 속도에 맞춰 최대전속으로 달려온 것이기에 3월 9일에 어장현에 당도하여 병사를 태우고 돌아간 것은 6척의 함선이었다. 

이날 맨 먼저 어장현에 접근한 것은 모나크 아일이라는 상선이었다. 이 상선 또한 불운하게도 남번에서 화물을 싣고 있던 중 미친개의 이명을 가지고 있는 악승의 협박과 강요에 의해 싣던 화물을 전부 항구에 던져놓고 급히 달려온 것이었다. 어찌나 악승이 심하게 다그쳤는지 이 배의 선장은 시종일관 벌벌 떨면서 선원들에게 앞뒤가리지 말고 어장현으로 가라는 명령만을 되풀이해 그가 얼마나 악승에게 심한 고초를 겪었는지 짐작할수 있었다. 그런 그의 독촉에 모나크 아일은 이 다이나모 작전에 첫번째 타자가 되는 영광을 안기는 했으나 불운하게도 무사히 돌아가지는 못했다. 

너무나 빨리 달려온 것이 비극이었을까...... 기적과 같은 속도로 어장현에 달려온 그 상선은 780명을 태웠으나 귀로에 아직 레논동맹군 함정이 완전히 전개되지 않은 시점이었기에 북번반란에 동조하는 기나라 본토 해군측에 쾌속선에 시달리며 괴로운 탈출을 감행해야만 했다. 그 결과 240명을 잃고 간신히 레논동맹군 함정의 지원을 받아 남번으로 돌아갔다. 그리고 그뒤에 곧장 따라오던 다른 2척의 함선들은 모나크 아일의 모습을 보고는 배를 돌려 남번으로 되돌아가다 뒤따라오는 악승에게 덜미를 잡혀 다음날이 되어서야 비로서 승선작업을 마치고 남번으로 돌아가게 되었다. 첫날에 승선한 병사 수는 불과 2669명에 지나지 않았다. 무엇보다도 3월 9일인 이 시점에는 어장현에는 1만여명이 채 안되는 예비부대와 경비부대들뿐이었고 제4, 5, 6 군단의 장병들은 사방팔방에서 패주하며 달려오고 있는 중이거나 운하에 진을 치고 우군의 탈출로를 확보하기에도 급급한 실정이었다. 현재로서는 사방팔방에서 어장현으로 후퇴중인 병사들을 집결시키는게 문제였다. 어떻게 하면 그것이 가능할지...... 

해상으로의 철수 첫날 아침. 
제5, 6군단은 어장현 북쪽 운하의 동측에 포진하고 다가오는 적들을 막고 있었다. 그러나 오전동안 선봉으로 다가온 제30예비군단의 공격을 물리치기는 했으나 저녁 무렵에 이르러 이들의 격렬한 저항에도 불구하고 안쉬타인군 소속의 제7병단과 북번 반란에 동조한 제3군단 기병 5천이 어깨를 나란히 하여 전진하는 통에 운하 건너편을 그대로 내주고 뒤로 물러났으며 서측에 포진한 제4군단은 돌격병단 <딜레방어>의 앞뒤 안가리는 돌격전술에 패퇴하여 역시 운하를 내주고 뒤로 물러나 어장현을 둘러싼 저항선은 축소되어 아직도 패주중이던 각지의 장병들에게 열려있는 탈출로는 불과 약 3 km정도로 좁혀지고 말았다. 

마지막으로 이 3km의 탈출로의 관도에는 수레와 말이 줄줄이 이어지며 느릿느릿 흐르고 있었다. 피난민의 인파에 섞여 철수는 뜻대로 이뤄지지 않았다.   

3월 10일 드디어 이날부터 본격적인 철수가 시작되는가 싶었다. 우선 다른 군단보다 더먼거리를 패주해온 제6군단 소속의 보병부대가 어장현으로 물러났다. 이들은 다른 군단보다 북쪽에 위치하고 있었기 때문에 체력도 한계에 다다러 있었고 피로로 인해 어장현에 도착하자마자 넓은 모랫사장 여기저기에서 픽픽 쓰러져 일어날줄 몰랐다. 이날 철수작전에 오전에 참가한 함선은 남번국방군 소속의 쾌속선단 12척이었다. 철수는 순조롭게 진행되는가 싶었다. 12척은 순서를 기다리며 차례로 어장현에 입항하여 피로에 쩔은 6군단 보병부대를 승선시켰다. 그리고 오후2시가 되어서야 작은 항구에서 고군분투하며 병사들을 싣던 이 쾌속선단은 67군단 소속 보병부대 4897명을 태우고 뒤뚱거리며 남번으로 물러났다. 그 뒤 바톤을 이어받은 것은 여러가지 잡다한 배들이 모인 선단이었다. 놀이용 배 4척, 예인선 2척, 연안용 어선 17척 등등 대소선박 26척의 함선이 어장현으로 다가왔다. 먼저 조그만 배들을 먼저 재빠르게 항구에 다가가 적게는 20명 많게는 100여명을 태우고 물러났다. 그리고 두척의 커다란 예인선이 병사들을 실으려고 항구에 다가갔을때 갑작스런 소동이 항구에서 일어났다. 정체불명의 부대가 갑작스럽게 항구를 급습했던 것이다. 70여명의 이 부대는 갑작스럽게 항구 여기저기서 모습을 드러내어 항구에 있는 수문을 지키던 경비병들을 해치우고 수문에 파괴공작을 감행했던 것이었다. 이 어이없는 소동에 수문은 피해는 극심하여 썰물 때 수문을 닫는 것도 단념해야할 지경에 이르렀다. 

이 난데없는 소동을 일으킨 자들은 안쉬타인 휘하에 있는 첩보기관 황금당(黃金黨) 소속의 특수파괴공작부대의 짓이었다. 뜻밖의 사태에 부랴부랴 병사들의 철수를 유도하던 남번방위대 소속의 첩보요원들이 첩자를 색출하기 위해 항구로 달려왔으나, 이미 때가 늦어 이 파괴공작부대는 20여명의 피해자만을 낸채 잠적해버렸다.   

이 결과 항구의 기능은 반감되었고 예인선은 항구에 접현조차 하지 못한채 물러날수 밖에 없었다. 결국 이날 오후에 승선한 병사수는 불과 1291명에 불과했다. 


다음날 3월 11일. 이때야 비로서 남번국방군 해군의 총력이라 할수있는 20여척의 전함으로 편성된 함대가 어장현 근방에 모습을 드러내었다. 그러나 전날 수문이 파괴된것으로 말미암아 병사들의 승선은 순조롭게 진행되지는 못했다. 최대한 항구근처까지 간다고 이들 전함들이 다가갔으나 배밑에 달린 흘수선이 바다속 땅바닥에 긁히게 되자 그자리에 멈추고 병사들이 타도록 소선을 내어 실어나르는 수를 쓸수밖에 없었다. 어장현 모래사장으로 작은 소선이 왔다갔다하며 병력을 태우는 동안 이곳 어장현 북동쪽 관도에서는 북번군 1만2천과 남번국방군 1만의 병력이 드디어 첫 승부를 내려하고 있었다. 후세사람들은 이 작은 규모의 싸움에 대해서 자세히 알지 못했으나 새 제국에서 군사학교와 무관학교에 들어간 자들은 기병부대의 교과서적 운용법을 소개하는데 있어 이 작은 전투를 다른 전투보다 앞에 놓고 거론할 정도로 십전장군중의 하나인 영유공의 탁월한 기병 운용이 돋보인 전투였다. 일명 제1차 북동가도 전투라 불리는 기병 특유의 빠른 기동력이 돋보인 전투가 지금 시작되려하고 있었다. 

******************************************************************************** 

시간을 조금 거슬러 올라가 3월 10일 이른 저녁. 남번국방군 소속 제13기마병단 기병 1만과 투중의 직속의 특수기동돌격부대인 개백정 부대 3백이 북동가도 중앙에 위치한 임곡현(林谷懸)에 도착했다. 이곳에서 이 북동가도는 세갈래 길로 나뉘어지는데 남으로는 지금 투중의가 위치한 풍덕현으로 가게 되는 길이 있었고, 북동으로는 문주방향, 그리고 북서로는 한수방향으로 갈수있는 교통의 요지였다. 이곳은 그 교통의 중요성으로 인해 관문을 설치하고 소수이긴 하나 경비병력 이백가량이 상주할 정도로 기나라에서도 많은 신경을 쓰고 있는 지역이었다. 물론 현재 그 경비병력은 전부 흩어져 남번국방군이 있는 풍덕현으로 철수하거나 피난하는 백성들에 파묻혀 행방불명이 되긴 했지만 관문은 그대로 남아있었기에 빠르게 말을 달려 북상한 영유의 군은 남하하는 적들보다 먼저 이 관문을 점거할수 있었다. 일단 목표지점을 확보하자 내일 아침에 있을 전투에 대비하여 말들과 병사들을 쉬게하고 일전을 준비하도록 지시를 내린 영유는 관문 안쪽에 만들어진 작은 회의실에 자리를 잡고 투발산과 함께 이 근방의 군사지도를 펼쳐놓고는 내일 있을 전투를 위한 군략을 짜기에 여념이 없었다. 

" 이곳 임곡현은 이 세갈래길의 관도를 확보하는 것이 생명이라고 할수 있소. 만약 이곳을 적에게 빼앗긴다면 적은 뒤이어 후속부대를 보내 이곳을 확보한 것을 기회로 즉시 남쪽 풍덕현까지 밀고 내려와 서측에 위치한 제3군단과 호응하여 투군사의 제12군단을 위협하면서 풍덕현을 엿보게 될것이며 북서쪽으로 한수를 노리게 되어 모처럼 병사들과 물자 백성들을 탈출시키고 있는 한수쪽에 우리 의용군의 옆구리를 노리게 될것은 눈에 안봐도 확연한 일이오. 그런즉 이곳의 확보는 필수적이라고 볼수 있으며 서쪽에 위치한 우리 의용군이 패주하는 병사들과 물자, 피난민들을 수습한 뒤 풍덕현으로 후퇴할때까지 우리로서는 모든 힘을 다해 이곳으로 밀려내려오는 적들을 막아내야하오. 투발산 장군 이곳을 방어하기 위한 무슨 좋은 생각이 있으면 말해보도록 하시오. " 

영유의 상황설명을 들은 투발산은 어려운 문제를 들은 초등학생처럼 끙끙거리며 군사지도를 두리번거리기만 했다. 그러다가 영유가 계속 자신을 보자 아무말이라도 해야한다는 것을 깨달았는지 머리를 긁적이며 대답했다. 

" 내가 뭐 아는게 있수? 어쨋거나 이곳을 지키면서 남하해오는 놈들을 때려부수거나 막아내면 되는거 아니오? 내 투군사님의 말대로 영유공이 시키는대로 할터이니 말씀만 하시오. 내 놈들을 신나게 때려부술테니까. " 

투발산의 말에 영유가 그것으로 좋다는 듯 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리곤 옆에 시립해 있던 부관을 보며 물었다. 

" 좀전에 풀어놓은 정찰병들의 보고는 없었는가? 적의 정확한 상황을 알아야 군략을 짤수 있을터인데...... " 

" 옛 각하. 그렇잖아도 방금전에 정찰병들이 돌아왔기에 알려드리려고 했었습니다. 적들의 총수는 대략 1만2천정도로 보이며 편성된 병력의 상황은 기병 4천, 보병 8천입니다. " 

----------------------------------------------------------------------------- 
작가) 아앗 드디어 글올렸다. 크흑 pc방비가 없어 몇일동안 못올리다니 아아 단돈 몇천원이 없어 빌빌거리는 이 현실이여 아무도 아무도 나를 안도와주는구나 T_T 
투중의) -_- 풀풀 잘도 놀았으면서 그런 거짓말을 잘도 하는구나 작가 
작가) 어엇 이놈이 무슨 망발을 
투중의) 우웁 우우웁 XGESCSGFG@#%%&%^(^------ 
작가) 그럼 재미있게 즐독들 하세요 비객이는 이만 후다닥~~~~~~~~~~~~~~~(도망)  


군사지도(軍師之道) [251 회]  2003-05-04 조회/추천 : 1554 / 13   글자 크기 8 9 10 11 12      
육군을 구하러 달려가는 해군  
" 1만 2천...... 병력차는 크게 안나는군. " 

" 예. 게다가 그 부대는 제8군단을 근간으로 하고 31의용장갑척탄병 부대를 편입한 혼성군입니다. 아무래도 8군단 전군이 안온것으로보아 피해를 입은 것으로 추측되고 있습니다. "   

" 그정도라면 해볼만하군 그래. 그러나 8군단장 람제라는 자는 역시 여러 전장터를 돌아다니며 산전수전 다겪은 노련한 자다. 만만히 봐서는 안되겠지. 그래 그들이 언제쯤이면 이곳에 도착할거 같은가? " 

" 예 내일 늦은 아침쯤이면 이곳에 모습을 나타낼 것입니다. " 

" 흠 그런가? 그럼 전장은 이곳이 되겠군. " 

영유가 조용히 군사지도 위를 손가락으로 가리킨 곳은 북동가도 중앙 약간 북쪽에 있는 허허벌판이었다. 

" 여기 이곳에서 전단을 열어야 우리에게 승산이 있다. 이외의 지역은 기병전에 있어 적합치 못하다. " 

영유의 지적에 부관이 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕이며 동조했다. 

" 각하 그러나 적들이 이곳에서 군을 전개하리라고는 생각할수 없습니다. 이곳은 보시다시피 가도에서 좀 떨어진 곳이 아닙니까? 게다가 적들은 보병이 근간인 부대로 기병은 불과 4천에 불과합니다. 그런 그들이 기병전에 유리한 이곳까지 억지로 와서 우리에게 도전한다는 것은 생각해보아도 있을수 없는 일입니다. " 

부관의 지적에 투발산이 뭔소리를 하는건지 이해하지 못하고 눈을 깜빡이면서 두사람에게 물었다. 

" 영유공 그럼 놈들과 싸우지 못하는 거요. 놈들이 여기로 오게하면 되는거 아뇨? " 

투발산의 물음에 영유가 피식 웃으며 유유히 팔짱을 낀채 부관을 쳐다보며 대답했다. 

" 이보게 부관 " 

" 옛 각하. " 

" 투장군의 말대로네. 용병이란건 말야. 별거 아니라네. 용병에 있어서 다른건 다 필요없네. 오직 있다면 오직 하나. 적을 우리가 싸웠으면 하는 곳으로 데려오는 것 그것뿐일세. " 

영유의 설명에 부관이 당연한 말이라는 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 

" 각하의 말을 듣고보니 그런것 같습니다. " 

" 명장이란건 사실 별거 아니라네. 그저 자기가 원하는 전장으로 적을 끌어들이는 거. 그리고 적이 이쪽의 계산대로 움직여 주는거 그거뿐이다. " 

그렇지만 적들이 우리들의 의도대로 움직인다는 건 어려운 일이 아닙니까? " 

" 하하하하 그러니 명장의 조건이라는거 아니겠나? 말은 쉽지만 그렇게 하기는 어려운 일이니까...... " 

" 각하 그럼 내일 일전에 대비한 비책(秘策)이라도 이미 수립하신 겁니까? " 

부관의 비책 운운에 영유가 묘한 얼굴로 투발산의 얼굴을 보며, 차가워진 밤공기를 이겨내기 위해 막사안에서 때고 있는 구리화로에 잔나무를 집어넣으며 말했다. 

" 투장군만 잘해준다면 충분히 가능한 일이지. " 

" 오오 영유공 무슨일이든지 내게 시켜만 주시오. 내 내일 한번 신나게 뛰어놀아 볼테니까. " 

투발산이 영유의 말에 한쪽 팔을 불끈 들어올려보이며 자신감있게 말하는 것을 보고, 영유는 잔나무를 집어놓고 쑤시던 불쑤시개를 화로 옆에다 놓고 다시 팔짱을 끼며 낮게 웃었다. 

" 후후후 투발산공. 나는 사람을 쓸 때는 극한까지 다루는 사람이오. 내일 전투후에 나를 죽이겠다고 그 커다란 낫을 들고 오는것은 사절하겠소이다. " 

" 무슨 소리요. 영유공. 투군사의 말씀대로 나는 그대의 지휘를 받는 몸. 영유공이 설령 불바다속을 뛰어들어가라고 해도 나는 그렇게 할것이오. " 

투발산이 그말을 마치고 가슴을 탕탕치며 호언장담을 하자 영유가 눈을 가늘게 뜨고 물었다. 

" 내일 정말 불바다 속을 들어갈텐데...... 후회는 하지 않겠지요? " 

영유의 말에 투발산은 그 묘한 여운을 풍기는 말에 뜨끔하여 입을 다물고 영유를 보았다. 그러나 영유는 그뒤로 눈을 굳게 닫고 마치 투중의가 하는 것처럼 조용히 명상에 잠겨 다음날까지 눈을 뜨지 않았다. 

다음날 아침. 제8군단장 람제는 제8군단을 근간으로 하여 제30의용장갑척탄병을 혼성 편성한 총세 1만2천의 군세를 이끌고 어제 영유가 위치했던 관문 앞 50리까지 진출해 일단 전진을 멈추고 정찰병을 사방에 풀어놓았다. 그러나 관문쪽과 가도 여기저기로 달려나간 정찰병들은 잠시 뒤 돌아와 한결같이 똑같은 말만 늘어다 놓았다. 

' 전방에 적의 그림자 전무. ' 

' 관문 또한 지키는 병사도 한명도 없고 아예 깃발조차 걸려있지 않습니다. 게다가 관문의 문은 활짝 열려있었습니다. ' 

정찰병들의 보고에 그렇잖아도 먼저번의 전투에서 단천린에게 의표를 찔려 참패를 면하지 못했던 람제는 오만가지 인상을 찌푸리며 정찰병들의 보고를 취합해온 휘하 사관들을 둘러보았다. 

" 적의 그림자가 없다고? 전혀 없단 말이지. 이상하군. 이곳을 우리가 장악하게 된다면 남번측은 배에 비수를 꽂히게 되는 것과 마찬가지인데 지키는 병력이 없다? " 

람제가 믿기지 않는다는 투로 얘기하자 제30의용장갑척탄병부대를 이끌고 따라온 북번왕 아리용의 족제 아리걸이 별거 아니라는 듯 말했다. 

" 하하하 역시 남번 놈들은 우리 북번군의 위용에 꽁지를 말고 도망친 모양입니다. 람제 각하. 곧장 관문을 점거한 뒤 굳게 지키며 북번군 본군으로 기발전령을 보내어 이 요지를 지킬 증원군을 요청하는 겁니다. 그리고 증원군이 도착하면 우리는 그대로 군을 전진. 주제를 모르고 천문관에서 목을 내밀고 나온 남번군의 옆구리를 강타하여 남번마저 우리 북번의 손아귀에 집어넣는 겁니다. " 

" 물론 자네의 말대로네. 지금 이 정보대로라면 앞으로 우리 군이 취해야할 행동은 말일세. 허나 괴평공이 우리가 떠날때 하던 말이 있지 않은가? " 

아리걸의 호언장담에 람제가 책망하는 투로 괴평의 얘기를 들먹이자 아리걸은 입이 댓자나 튀어나왔다. 

" 분명 괴평공께서 우리가 군을 수습하고 북동가도로 내려갈때 이런 말씀을 하셨지요. ' 남번국방군 이주제군사로 있는 투중의라는 자는 나조차도 신중히 대처해야하는 괴물같은 놈이다. 새삼 주의하고 주의하여 전투에 임하되 비상식적인 일이 일어난다면 군사행동을 멈추고 즉시 본대에 연락을 취해 추후의 행동지침을 하달받아라. ' 그렇지만 이건 실제로 전장에 있는 우리들의 판단이 더 중요한 것 아닙니까? ' 지금 관문이 텅비었으니 추후의 행동지침을 지시해 주십시요 '라고 기발전령을 본군에 보내실 겁니까? 과연 그런 전령을 받고 북번왕 전하께서는 뭐라고 회답을 내리실까요? 그럼 즉시 앞에 있는 관문을 점거하고 굳게 지켜라라고 명령을 내리시면서도 이런 하찮은 것까지 지시를 바라는 장군과 나에 대해서 어떤 생각을 하겠습니까? " 

" 으음 그것도 일리가 있는 말이로군 그래. " 

" 그러니 더 생각할것도 없이 이대로 군을 전진하여 우선 관문을 점거하고 굳게 지키는 것이 상책이라고 소장은 생각합니다. " 

  " 그럼 자네의 의견대로 일단 관문을 점거하도록 하지. 부관 즉시 전군에 휴식을 종료하고 관문을 점거하라는 명령을 하달하도록. " 

" 예 각하. " 

아리걸의 말에 람제가 동의하며 부관에게 지시를 내린 뒤 아리걸은 유유히 막사밖으로 빠져나왔다. 그리고 람제가 있는 막사를 돌아보며 욕지거리를 내뱉었다. 

" 빌어먹을 놈. 일개 군단장이나 되는 놈이 그렇게 소심해서야 어떻게 대업을 이룬단 말인가? 이런 사소한 일조차 의심을 하고 적의 꿍꿍이를 알려고 하다니 이래서 나이만 먹으면 늘게되는건 똥고집뿐이라는 건가. 젠장. 부관 부관 어디있나. " 

아리걸의 호명에 멀리서 무료하게 서있던 직속부관이 달려왔다. 

" 옛 부르셨습니까? " 

" 음. 서둘러 군을 움직일 준비를 시켜라. 우리가 선봉으로 나가 관문을 접수한다. " 

" 옛 알겠습니다. " 

아리걸의 지시를 받은 직속부관이 바삐 제30의용장갑척탄병 부대원들이 있는 곳으로 달려가는 것을 보며 아리걸을 욕망에 불타는 눈으로 하늘을 쳐다보았다. 

" 후후후 이나라를 내손안에 움켜쥐는 그날을 위해 좀더 열심히 뛰지 않으면 곤란하다구. 람제 영감...... 당신이 내 위에 있는 한은 말이지. " 

그 뒤 아침밥을 지어먹은 람제의 군은 서둘러 대오를 정렬하고 천천히 관문쪽으로 나아갔다. 물론 선봉은 아리걸이 이끄는 3천의 제30의용장갑척탄병 소속의 병력이 맡았다. 이들이 행군하고 얼마 후, 그때 길게 늘어선 이들 람제의 부대 중앙 우측에 있는 듬성듬성한 나무들이 있는곳에서 갑작스레 커다란 깃발이 소리없이 올라왔다. 
' 남번국방군 개백정 돌격기동부대 대장 투발산 ' 

이 기다란 이름이 적힌 보통 성인남자의 두배나 되는 크기의 커다란 깃발이 소리없이 허공으로 들어올려지자, 행군하고 있던 람제 휘하의 제8군단 소속 보병들은 기겁을 하며 외쳐대었다. 

" 남번군이다. 기습이다 남번군이다. " 

갑작스런 깃발의 출연으로 제8군단 중군이 혼란에 빠지는 것과 동시에 숲에서 올려진 깃발이 빠른 속도로 다가왔다. 중군 쪽으로 쏜살같이 다가온 깃발은 숲을 빠져나와보니, 다름아닌 투발산이 그 커다란 깃발을 굵은 동앗줄로 갑주에 꽁꽁 묶어놓은채 등뒤에 세워 고정시키고 있는것이 아닌가? 
   
" 여기 투발산이 간다. 북번군에는 이름난 호걸이 없는가? 한번 붙어보자아아아. " 

마치 예전 우리들이 어릴적에 철수야 놀자 라고 외치는 것처럼 놀아달라고 외치며 중군쪽으로 짓쳐 달려온 투발산은 중군에 위치한 한 보병전대를 지휘하는 전대장의 화려한 갑주를 입은 모습을 보고 신이 난다는 얼굴로 외쳤다. 

" 어어 거기 네놈. 보아하니 한 창질 하겠구나. 나하고 붙자. " 

마치 커다란 종소리가 울리듯 와락 질러대는 투발산의 고함소리에 황급히 휘하 병력을 수습하던 그 전대장은 고개를 돌려 투발산을 바라보며 무슨 말을 하려고 했다. 그러나 투발산은 무서운 속도로 달려와 이미 그의 코앞에 다다르고 있었다. 

" 헉. " 

그 엄청난 빠른 속도에 전대장이 당황하여 손에 들고 있던 창을 들어 막으려고 본능적인 움직임을 보이려고 했으나, 투발산의 예리한 낫은 이미 오른손에서 들려져 아래에서 위로 비스듬히 올려쳐지고 있었다. 

슈걱 

순식간에 허공으로 비산하는 한줄기 거센 피분수와 함께 투발산은 싱겁다는 표정을 하며 목이 날라가 버린 전대장의 동체를 지나쳐버렸다. 투발산이 지나간 뒤 그제야 뻣뻣하게 서있던 그 전대장의 동체는 마른고목이 쓰러지듯 말에서 떨어져 내렸다. 

쿵 

그리고 땅바닥에 처참하게 내던져진 그 전대장의 동체는 투발산의 뒤를 따라 짓쳐오던 개백정부대원들의 말밥굽에 무참이 짓이겨졌다. 

" 우아악 " 

" 커헉 " 

투발산과 휘하 삼백의 개백정부대는 득의양양 갈팡질팡하는 람제의 보병전대를 마상에서 무기를 휘둘러 베어넘겼다. 마치 양들을 노리는 늑대처럼 보병전대를 유린한 투발산은 그대로 미련없이 만신창이가 된 보병전대를 돌파하여 좌측으로 도망쳐갔다. 신나게 북번군을 학살한 개백정부대는 그대로 뒤도 돌아보지 않은채 좌측으로 신나게 도망쳐갔다. 

" 뭣이? 남번군이 매복했었다구? " 

선봉을 서고 있던 아리걸은 뒤에서 소동이 일자 황급히 부하들을 닥달해 뭔일인지 알아오라고 시켰다. 그런데 투발산의 기습 얘기를 듣자마자 좌측으로 신나게 달려 빠져나갔다고 들었던 투발산의 삼백 기병이 반전하여 재차 이번에는 제30장갑척탄병 부대로 달려들고 있었다. 

" 적이다. 남번군이다. " 

전진을 멈추고 있던 30장갑척탄병부대는 좌측에서 투발산의 부대가 빠른 속도로 다가오자 다급히 창을 세워들고 방전준비로 들어갔다. 아리걸도 기껏 삼백의 병력으로 과감하게 다시 기습을 하려는 투발산을 보고 비웃으며 부하들에게 지시를 내렸다. 

" 적은 삼백이다. 소수의 병력으로 무모하게 공격을 감행하다니. 우리 제30장갑척탄병의 위용을 보여주어라. " 

아리걸의 지시가 아니더라도 이들 제30의용장갑척탄병 부대원들은 이런곳에서 죽고싶은 마음은 없었다. 그들은 살기 위해 바쁘게 움직여 파상공격을 감행해오는 투발산군의 공격에 대비하기 시작했다. 

" 으음 이제부터군 괴로운 싸움이라는게 말야...... 자아 가자 진형은 언제나 연습해오던 삼각형의 쐐기꼴 진형이다. 북번군에서 우리 개백정부대의 무서움을 뼈저리게 느끼도록 해주자. " 

투발산의 지시에 삼백의 개백정부대원들이 말고삐를 잡지않은 반대쪽 손으로 창을 하늘높이 쳐들며 화답했다. 그리고 순식간에 무질서하게 달려오던 진형이 삼각형의 쐐기꼴로 바뀌며 적진으로 돌입했다. 

" 막아라. 창으로 적의 진격을 저지하라. " 

카랑카랑한 목소리로 의용장갑척탄병의 한 사관이 자신의 앞 정면으로 달려오는 투발산을 보며 외쳐대었다. 그의 지시에 죽기 싫은 병사들이 대열을 이루어 창을 치켜들도 전열을 이루었다. 그러나 이런 이들의 움직임은 개백정부대로서는 날마다 연습하던 쐐기꼴 진형 공격의 전형적인 대응방법이었던지라 대처하기 쉬웠다. 아니 애초에 투중의가 이 부대를 창설한 뒤, 직접 훈련에 대해 이것저것 지시를 내렸지만 적의 어떤 공격에는 이렇게 어떤 공격에는 이렇게하라는 상황에 따른 공격방법을 가리켜준 것은 아니었다. 오로지 삼각형의 쐐기꼴로 적진을 덥치고 그대로 전진하여 적을 돌파하는 돌격전법 한가지 만을 가르쳤다. 투중의의 의도는 이랬다. 적들이 설사 이 부대의 전법은 이거 한가지임을 알아도 항상 이 똑같은 전법을 쓰더라도 적들이 대처할수 없을 정도로 단련하는 것. 이것이 투중의의 의도였다. 그리고 훈련 또한 지금 이 창으로 막으려는 전진을 막으려는 대응법을 포함한 수많은 종류의 상황속에서 수행해왔다. 그리고 지금 투중의의 생각대로 투발산과 삼백의 개백정부대는 그 소기의 목적을 충분히 달성하고 있었다. 

" 우아아악 " 

" 아아악 " 

마치 독오른 멧돼지처럼 달려든 투발산 이하 삼백의 개백정부대원은 독오른 독사처럼 제30의용장갑척탄병의 측면에 틀어박혔다. 전열을 정비한 창병부대를 무지막지한 힘으로 밀어붙이면서 마치 온몸에 천천히 퍼지는 독처럼 침투하여 전열을 흩뜨려놓았다. 그결과 창병들은 동요하여 산지사방으로 흩어지며 패주하기 시작했다. 

" 뭐하는 거냐. 어서 적을 막아라 어서. " 

아리걸의 당황한 목소리가 울려퍼지는 가운데 투발산과 개백정부대원들은 유유히 제30의용장갑척탄병 부대를 중앙돌파하여 지나쳐갔다. 그들이 지나간 곳에는 말밥굽에 밟혀 엉망이 된 병사들의 주검과 낫, 몽둥이, 망치, 창으로 만신창이가 된 부상병과 시체로 가득찼다. 아리걸의 앞을 지나쳐 유유히 또다시 북번군을 돌파한 투발산은 다시 이번에는 우측으로 사라져갔다. 

투발산의 두번째의 공격으로 엉망이 된 부하들을 보며 아리걸은 얼굴이 시뻘겋게 부어올랐다. 불과 삼백의 병력에 삼천의 군이 대패를 맛본 것이다. 화가 머리끝까지 오른 아리걸은 불호령을 주변에 있던 부하들에게 내리기 시작했다. 

" 이게 무슨 추태냐. 어서 저놈들을 추격하라. 나를 따르라. 저 괘씸한 놈들을 한놈도 남기지 말고 다 쳐죽여라. " 

아리걸의 성화에 황급히 사관들이 부하들을 수습하여 우측으로 사라진 투발산의 부대를 쫓기 시작했다. 
 
군사지도(軍師之道) [252 회]  2003-05-04 조회/추천 : 1556 / 15   글자 크기 8 9 10 11 12      
육군을 구하러 달려가는 해군  
" 각하. 그 후에 적은 다시 선봉에 있던 제30의용장갑척탄병 부대를 기습했습니다. 그결과 제30의용장갑척탄병 부대는 참패. 이에 격분한 아리걸이 적을 쫓아 추격전에 들어갔습니다. " 

생각지도 못했던 기습에 군을 멈추고 상황을 살피던 람제는 이 보고를 듣자 아연실색하였다. 

" 뭐라고? 추격전이라니 이 무슨 어리석은 짓인가? 이건 필시 적의 유인작전일게다. 안돼 서둘러 아리걸의 군을 쫓아라. 아군의 전멸만은 어떻게든 피해야한다. " 

람제의 지시에 결국 제8군단도 서둘러 군을 수습 아리걸의 뒤를 쫓기 시작했다. 


" 각하 적들이 투장군의 개백정부대를 쫓아 이쪽으로 오고 있습니다. " 

멍하니 하늘을 쳐다보고 있던 영유는 부관의 보고를 듣고 약간 놀란 얼굴로 되물었다. 

" 응? 벌써 말인가? 내 생각으로는 투장군이 최소 네다섯번은 적진을 들쑤시며 괴롭혀야 미끼를 물것이라고 생각했는데...... 그리고 설사 미끼를 물었다고 해도 여기까지 그들을 모셔오는 것도 매우 어려운 일인데. " 

" 예 실은 람제의 제8군단이 아닌 제30의용장갑척탄병 부대가 먼저 추격을 시작했다고 합니다. 이에 당황한 제8군단도 아리걸군의 구원을 위해 급히 뒤를 따라 이곳으로 달려오고 있다고 합니다. " 

" 아리걸이라 하면 북번왕의 족제가 아닌가? " 

" 예 그렇습니다. " 

" 허어 북번왕 같은 사람이 어찌 그런 작은 그릇의 졸장에게 군의 지휘를 맡겼단 말인가? 뭐 어쨋거나 그덕에 빨리 전투를 끝마칠수 있겠군 그래. 실제로는 오늘 저녁쯤이 되어서나 적들이 투장군의 도발에 말려들거로 생각했는데...... 시간을 두고 적을 전후좌우에서 기회만 되면 공격해 적을 본노케하되 신중히 작전을 수행하라고 재삼재사 당부한 것도 다 헛짓이 되었군. 후우 우리도 슬슬 준비를 해야겠지. 부대를 지시대로 전개했는가? " 

" 예 각하 각하의 지시대로 3대로 나누어 각자 지시한 위치에 전개하여 준비중입니다. " 

" 좋아. 그럼 슬슬 우리도 가볼까? " 

막사밖으로 걸어나가는 영유는 필승의 자신감으로 가득찬 얼굴로 힘차게 막사 휘장을 걷어부치고 나갔다. 


두두두두두 

" 아 젠장. 빚쟁이도 아니고 너무 집요하게 쫓아오는거 아닌가? " 

뒤를 힐끔 보고는 미친듯이 쫓아오는 제30의용장갑척탄병 부대를 보고 투발산은 투덜거리며 말에 재차 채찍질을 가했다. 

" 이럇 " 

" 대장. 저들은 빚쟁이가 맞습니다. 우리한테 목숨빚의 채무관계가 있으니까요. " 

바로 뒤에서 따라오던 개백정 부대원이 웃으며 말하자 여기저기서 맞장구를 치기 시작했다. 

" 내가 잘알지 빚쟁이들은 정말 집요하거든? 게다가 반드시 고리대금업자들이 더 지독하다구 그놈들은 빚진 사람이 목숨을 끊지 않는 한 포기하는 놈들이 아니라니까. " 

" 그럼그럼 빚쟁이 중에도 그런 류의 놈들이 지독하다구. 왜 이 빌어먹을 세상은 그런 놈들이 더 잘사는 거지. 도무지 착은 놈들은 그런 놈들 때문에 빨리 말라죽는다니까. " 

그들의 말에 투발산이 고개를 갸웃거리며 물었다. 

" 정말 빚쟁이들이 그렇게 지독하냐? " 

" 그럼요. 사람 말려죽이는 데는 도가 튼 놈들이라구요. 제가 당해봐서 아는데 차라리 저 뒤에 쫓아오는 놈들이 낫다니까요. 저놈들은 원하는게 돈이 아니라 목숨이니까요. " 

" 정말 사람목숨보다 돈이 더 중하다는 얘기가 사실이었구나. " 

" 대장 저 앞이 약속지점입니다. " 

한 부하의 주위를 환기시키는 말에 투발산은 퍼뜩 정신을 차리고 앞을 바라보았다. 영유의 말보다 훨씬 빠른 시간에 적을 꾀어내어 이곳까지 도착한 것이었다. 영유의 지시에 따라 적을 꾀어내기 위해 적에게 달라붙었다 적들이 성난것 같으면 슬슬 도망치고, 적들이 제풀에 지치는 것 같으면 가까이 다가가 을러대며 무려 여덜번이나 붙었다 떨어졌다하는 고역을 치루었다. 이 투발산의 유인작전에 제30장갑척탄병 부대는 보기좋게 걸려들어 여기까지 쫓아왔다. 그러나 제8군단장 람제도 보통내기가 아니었다. 투발산이 집요하게 물고늘어져 적을 붙었다 떨어졌다하며 꼬여내는 동안 제8군단이 바짝 쫓아와 제30의용장갑척탄병 부대의 바로 뒤에 나타난 것이었다. 투발산의 군이 허허벌판으로 나타난 뒤 제30의용장갑척탄병 부대도 뒤따라 벌판에 나타나자 기다렸다는 듯 좌측에서 3천가량의 기병부대가 튀어나와 의용장갑척탄병부대의 측면을 잘라들어갔다. 

" 아 아니 매복이라고? " 

그제야 퍼뜩 정신을 차린 아리걸은 뒤쪽을 쳐다보고 위세좋게 지나가며 자신의 부하들을 쳐죽이는 남번군 기병대를 보고 이를 갈았다. 

" 물러서지 마라. 적은 고작해야 3천이다. 우리와 별로 차이가 안나는 병력이란 말이다. " 

그러나 아리걸의 외침은 이미 빛이 바래져 있었다. 기병과 보병이라는 것은 병력차이에 희망을 걸수있는 것이 아니다. 보병은 기병의 밥이나 마찬가지. 비슷한 병력이라고 해도 일방적으로 북번군이 밀리기 시작했다. 

" 크헉 " 

" 아아아악 " 

순식간에 측면에서 뛰어들은 남번구방군 제13기마병단의 3천 기병에 의해 제30의용장갑척탄병 부대는 허허벌판에 즐비한 주검을 남기며 산지사방으로 흩어지기 시작했다. 그러나 그때 서둘러 쫓아온 제8군단이 모습을 드러내자 상황은 다시 묘하게 흘러가기 시작했다. 

" 이런 어리석은 짓을 하다니 적의 도발에 앞뒤 안가리고 추격하는 짓은 병법에 있어 금기인데...... " 

개박살나고 있는 제30의용장갑척탄병 부대를 보며 람제는 한숨을 내쉬며 아군의 꼴사나운 모습을 지켜보았다. 

" 각하. 그래도 저들은 아군입니다. 구원을 하지 않으면 나중에 북번왕 전하에게 문책을 당할지도 모릅니다. " 

" 알고있다 부관. 4천의 기병대는 측면을 돌아 저 적 기병대의 후미를 덥치며 공격해 들어가도록 하고, 나머지 보병은 이대로 전진 우군을 구원한다. " 

" 옛 각하. " 

서둘러 달려온 람제의 제8군단은 잠시 쉬지도 못하고 서둘러 군을 전투대형으로 전개하며 람제의 지시대로 우군을 구원할 태세에 들어갔다. 


" 역시 람제장군이군 그래. 유인작전이란것을 눈치채고 서둘러 구원태세로 전환해 전군을 이끌고 달려온 것인가. 허나 투장군의 도발을 계속 당한다면 람제장군 당신도 저 혈기왕성한 젊은 친구처럼 노발대발하며 이곳까지 달려왔겠지. " 

" 각하 이대로라면 투장군의 개백정부대는 물론 협격에 들어갔던 우군 기병 3천도 위태롭습니다. 각하 지시를. " 

부관이 적 기병부대가 전개를 마치고 돌격태세에 들어가는 것을 보고 다급하게 영유에게 말하자 영유도 웃으며 자신의 주변에 있는 3천의 기병을 돌아보며 부관에게 말했다. 

" 생각같아서는 나도 적진으로 달려가 싸우고 싶지만 현재 내입장은 총대장이니 여기 매복한 솔밭에서 조용히 싸움의 전황을 지켜봐야겠지. 부관 우선 우측에 전개한 다른 기병부대 1대를 지금 아군 기병의 배후를 덥치려는 적 기병을 요격하라고 신호를 보내게. 그나저나 투장군이 잘해주어야 할텐데 말야. 적 총대장을 전면으로 끌어내야 이 전투를 이길수 있다. " 


잠시 뒤 람제의 군이 움직이기 시작했다. 4천이 약간 넘는 보병은 그대로 전진했고 4천의 기병은 그대로 우측으로 뛰어나가며 반원을 그리며 적 기병의 후미를 향해 달려가기 시작했다. 그러나 영유의 지시가 신호병의 빛을 번쩍이는 신호를 통해 하달되자 우측에 숨죽이고 있던 3천의 기병대가 고함을 질러대며 매복하던 곳에서 뛰쳐나와 그대로 강궁을 쏘아붙이며 후미를 덥치려는 적 기병대의 정면을 향해 요격에 들어갔다. 제8군단도 람제의 정예강병주의에 따라 나름대로 심혈을 기울여 조련한 강군. 뜻밖의 화살공격에 당황한 4천의 기병부대는 꽤나 많은 피해를 입었음에도 불구하고 전혀 동요하지 않고 그대로 말을 달려 요격에 나선 3천의 기병부대와 정면으로 맞부딪쳤다. 두군이 정면충돌하자 양군의 기치가 어지럽게 돌아다니고 먼지구름이 일면서 피튀기는 격돌이 벌어졌다. 호각으로 싸우는 기병부대 앞쪽에는 일방적인 학살을 당하고 있던 제30장갑적탄병부대를 구원하러 4천의 보병이 달려오자 전황은 북번쪽에 유리하게 돌아가기 시작했다. 긴 창병을 전면에 내세우고 그 후미에서 궁병들이 화살을 쏘아부치자 제13기마병대의 3천 기병들은 서서히 기병들을 소모해가며 뒤로 군을 물릴수 밖에 없었다.     

------------------------------------------------------------------------------ 
으으 드디어 슬럼프란 것이 무엇인지 확실히 알게되었습니다. 머리가 하얗게 백지로 되서 아무리 궁리해도 안떠오르더군요 -_- 이것이 슬럼프라는 것을 알게된후 뭐랄까 기분이 묘했었죠. 어쨋거나 늦게 올리는 점 죄송하구요. 그래서 분량도 앞에 비하면 꽤나많이 되니 즐겁게 보시기를 다시한번 늦은 연재에 죄송하다는 사과의 말씀 드립니다. 그러니 칼은 제발-0-~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 
군사지도(軍師之道) [253 회]  2003-05-04 조회/추천 : 1379 / 4   글자 크기 8 9 10 11 12      
<공지> 이벤트......  
에 군사지도 3권 출판기념 이벤트입니다. -_- 제 카페에서도 이벤트를 했었는데 호응이 참 좋더군요...... 두분 참가하셨었나 -_- 어쨋거나 제발 집에 쌓인 책들좀 가져가시라는 의미로 이벤트를 쿨럭 또 엽니다. 에 이번 이벤트는 다름이 아니고 제가 심심풀이로 쓰는 글이 있는데 그것에 대한 사전 독자분들의 반응도 알겸해서 열기로 했습니다. 이벤트 내용은 다름아닌 제목을 지어주세요 입니다. 이 밑에 적을 글을 쭈욱 읽어보시고 어울릴만한 제목을 지어주시는 분에게는 군사지도 3권을 보내드리겠습니다. 아 그리고 이 글에 대한 감상이라던가 이런 글에는 뭐가 중요하다라는 지적같은 것을 보내주신 분중에도 뛰어난 분이 있으면 한분 뽑아서 같이 3권을 보내드리겠습니다. 그럼 일단 글을 적도록 하죠. 아직 허겁지겁 수정도 없이 적어내린 글이라 뭔가 어색한 것 같지만 대충 분위기 같은 것은 알게 되실터이니 눈이 아프시더라도 봐주시길--;; 


제목을 지어주세요!!! 


서장 

2002년 서울에 있는 6. 25 프랑스군 참전기념비 앞. 

그 앞에는 한 늙은이가 꽂꽂이 차렷자세로 선 채 6. 25에 참전했던 프랑스군 참전기념비를 감회어린 눈으로 지켜보고 있었다. 그런 그의 귀에 열광적인 함성이 여기저기서 들려오고 있었다. 

" 대~~~한민국 짝짝짝짝짝 " 

마침 한일 월드컵 기간중이었기에 대한민국 안은 붉은 물결로 술렁이고 있을때였다. 그런 자신의 모국을 바라보며 곱게 늙은 곱상한 모습의 그 늙은이는 조용히 자신의 점퍼 옆 주머니를 뒤져 작은 상자 하나와 종이 봉투를 꺼내 들었다. 그리고 그 안에서 여러개의 훈장들과 수훈장을 꺼내 조용히 프랑스군 참전 기념비 앞에 놓았다. 그리고 그 뒤 그는 늙은 나이에는 불가능 할 정도로 민첩한 움직임을 보이며 이나라 대한민국의 자유와 평등, 박애를 위해 6. 25에서 죽어간 263명의 프랑스군 전사자를 위해 경례를 붙였다. 그렇게 한참동안 경례를 하던 그는 다시 손을 내리고 천천히 프랑스군 참전기념비에 다가가 등을 기대고 앉았다. 그 자세 그대로 하늘을 쳐다보는 그의 귀로 계속 대한민국 국민들의 함성소리가 들려오고 있었다. 

" 대~~~한민국 짝짝짝짝짝 " 

그러고보니 오늘이 대한민국의 월드컵 16강이 있는 날이라고 했었다. 그렇기에 이 참전기념비 주위에 아무도 없었으리라. 이 엄청난 민족의 외침소리를 들으며 그는 조용히 눈을 감고 생각에 잠겨들었다. 

얼마를 그러고 있었을까 갑작스레 강하게 부는 바람에 그가 땅에 놓아두었던 수훈장 중에 하나가 하늘 높이 치솟아 올랐다. 하늘 높이 치솟아오른 수훈장 하나는 때마침 그 곁을 날아가던 비둘기의 시선을 끌었다. 그 비둘기는 재빠르게 그 수훈장을 바라보았다. 거기에는 비둘기 자신이 전혀 이해하지 못하는 인간의 언어로 이렇게 적혀 있었다. 


                       한국주둔 유엔 프랑스군(보병) 

한국 주둔 유엔 프랑스군은 강경한 적을 맞아 그들의 임무를 수행하는데 있어서, 작전 개시와 함께 격렬한 전투에서 일련의 승리를 거두었다. 
1951년 1월30일부터 1952년 10월 6일까지 원주, 평창, 홍천, 인제, 피의 능선 등의 험난한 산악 지대인 중부전선에서 적의 맹렬한 공격을 분쇄하였고, 자대뿐만 아니라 주위의 타부대마저도 구했다. 
최소한의 피해를 받으며, 적이 난공불락이라 판단한 진지들을 하나도 남김없이 함락시켰다. 게다가 프랑스군은 모든 인종 구별을 떠나 언제나 다정한 전우애의 정신을 보여주며 한국군 장교들의 프랑스 연수를 위해 비용까지 부담하여 주었다. 

이렇듯 프랑스군은 침략자를 물리침에 있어서나 자유의 수호와 인류의 평화를 위함에 있어서도 뛰어난 업적을 쌓았다. 

이 표창은 대한민국 헌법이 부여한 권한에 의해 본인이 수여하는 바이다. 

                                                     서울, 1952년 11월18일 
                                                     대한민국 대통령 이승만 

  상기 명시된 기간중에 전투원으로 봉직한 모든 프랑스군 장병들에게 대한민국 대통령상을 수여하는 바이다. 


그러나 유감스럽게도 인간의 언어를 이해하지 못하는 비둘기는 그대로 이 수훈장을 지나쳐갔다. 그리고 허공으로 치솟은 수훈장은 천천히 팔락이며 땅에 떨어졌다. 

? 말머리 


한국의 비극적인 전쟁 6.25. 그 기간중에 참전한 유엔군 중 프랑스군의 분투는 실로 놀라웠다. 2차대전 초기 독일군에게 맥없이 무너지며 도망치기에 급급했던 약군 프랑스군의 모습을 상상했던 다른 유엔군 소속 장병들은, 오히려 미군보다 더 혁혁한 전공을 세우며 남의 나라 한국에서 싸우는 그들을 보고 혀를 내두를 정도로 이들의 분투는 실로 놀라운 일이었다. 자신의 조국도 아닌 남의 나라에서 숭고한 피를 바쳐가며싸웠던 그들은 분명 이나라 대한민국의 자유를 수호한 영웅들이었다. 2차대전 초기에 그 맥없이 후퇴하던 프랑스군의 혼란은 프랑스군 병사들의 책임이 아닌 몇몇 지휘관들의 무능이 빚어진 결과임을 세계에 재확인 시켜주는 그들의 가치를 보인 곳이 이 6.25전쟁이었다. 그러나 지금 대한민국의 젊은이들은 현충일하면 단지 쉬는 날로 생각할 뿐이고, 그 참혹한 동족상잔의 전쟁에서 나라를 위해 죽어간 수많은 국군용사들과 이들 우호국 참전용사들의 희생은 가볍게 경시하고 있다고 필자는 생각한다. 물론 우리 대한민국의 젊은이들이 이들의 숭고한 희생에 대해서 전혀 생각하지 않는다는것은 아니다. 단지 매년 현충일만 되면 산으로 들로 신나게 놀러가는 수많은 사람들을 보면서 느낀 필자의 생각일뿐이다. 그리고 이것은 매년 어릴때 나라를 위해 돌아가신 할어버지가 계시는 동작동에 있는 국립묘지에 가는 것을 짜증냈던 철없던 과거의 나를 반성하는 의미로 적는 것이다. 이글을 읽으며 독자분들이 단 한번이라도 이나라의 자유를 위해서 죽어간 수많은 국군용사들과 외국 참전용사들에게 묵념을 하는 계기가 된다면 필자로서는 대만족이니까....... 

마지막으로 이글을 대한민국의 자유수호를 위해 죽어간 프랑스군 참전용사들과 전몰국군장병분들...... 그리고 내 할어버지에게 바친다. 


이제 비록 가상이지만 일본육사를 나온 뒤 유엔 파견군 프랑스 대대에 속해 이나라 대한민국의 자유를 위해 싸우고 고뇌한 파란만장한 주인공의 생애를 소개하고자 한다.   


1장 일본 육사학교 속에 한국인 

" 언제나 거듭 강조하는 거지만 이 사생(寫生)은 군략을 짜는데 있어 군사지도와 함께 중요한 자료가 될 수 있는것이다. 여러분들에게 날마다 아무 소재건 간에 사생을 해오라는 것은 다른 이유가 아니다. 전장의 정확한 지형을 뎃셍에서 확인한 뒤 그 지형을 숙지. 그 뒤 적은 희생으로 보다 많은 전과를 올릴수 있는 것이 바로 이 사생이기 때문이다. 결국 사생은 전술에 있어 필수 기초라고 할수 있는 과목인 것이다. 그런고로 날마다 사생을 하나씩 그려서 제출하라는 내 숙제에 불만이 많겠지만 이게 다 여러분들을 위한 것이라고 말하지 않았는가? 왜 말을 안듣는 것인가? " 

육군사관학교 사생 과목을 담당하는 유키무라 교관은 신경질적인 얼굴로 사생이 왜 육군사관학교 생도에게 있어 중요한 것인가를 열변을 토하며 생도들을 하나하나 노려보았다. 그리고 숙제를 제출하지 못해 벌을 받기 위해 앞으로 나와있는 생도들을 돌아보았다. 

" 그렇지만 유키무라 교관님. 1년 365일 동안 하루도 빠짐없이 이것저것 그리다보니 더이상 그릴 소재가 없습니다. " 

" 그걸 말이라고 하는거냐? 없으면 만드는 것이 군인정신 아닌가? 너희들이 그러고도 천황폐하를 지키는 대일본제국의 사관후보생이라고 할수 있겠느냐? " 

" 그렇지만...... " 

유키무라 교관에게 소재가 없음을 항변하던 일본인 생도가 고개를 푹 수그리며 구시렁 거렸다. 그러나 유키무라 교관은 결코 숙제를 제출못한 이들을 용서하지 않을 심산이었다. 

" 마음같아서는 위에다 강력한 징계조치를 건의하고 싶지만 오늘 숙제를 제출 못한 생도 전원은 다음 사생시간까지 제출못한 숙제 7장과 벌로 7장 그리고 다음 숙제분 7장. 전부다 해서 21장을 그려오도록. " 

" 으아아 너무하십니다 교관님. 21장이라뇨. " 

숙제를 제출못해 앞에 나와있던 일본인 사관생도 후보생들은 엄청난 분량의 숙제에 절규했으나 유키무라 교관의 의지는 단호했다. 

" 21장이다. 두번 말하지 않겠다. 시간이 다 되었군. 오늘 수업은 이것으로 끝내기로 하겠다. 다음 시간은 여러분도 알다시피 졸업이 코 앞에 있는 관계로 그동안 여러분들이 그린 사생들을 돌려주면서 사생하는데 있어 여러분에게 부족한 점을 지적하고 1년간의 수업에 대해서 반성하는 시간을 가지도록 하겠다. 그럼 오늘 수업 끝. " 

학생이라면 누구나 반가워 할 수업 종료 선언을 마치고 유키무라 교관은 밖으로 총총히 걸어나갔다. 그러다 앞쪽에 숙제를 제출 못해 서있는 생도들 중 문가에 서있는 한 생도를 지나가며 경멸적인 어투로 한마디 내뱉었다. 

" 조센진은 할수없군. " 

그말을 마치고 유키무라 교관이 밖으로 나간 뒤 생도들은 부지런히 다음 수업을 듣기전에 출출한 배나 채울 요량으로 학교 밖 가게로 향하던가 아니면 잠이나 잘 요량으로 기숙사로 향했다. 그러나 문가에 있던 그 생도는 그자리에 그대로 서서 한발짝도 움직이지 않았다. 

유키무라가 조센진이라고 경멸하며 말했듯이 이 생도는 일본육군사관학교에 들어온 몇명 안되는 조선인이었다. 이름은 투수영(鬪秀怜) (작가 주: 물론 우리나라 성씨중에 투씨는 없다. 그러나 나는 투씨가 좋다. 작가의 설정이니 그냥 그렇게 넘어가자.)이었고 16세에 일본으로 건너와 육사에 입학하여 마지막 4년째를 보내고 있는 일본육사후보생이었다. 

당시 일본은 대부분의 독자가 알다시피 우리 역사에 치욕적인 한일합방 이후 차마 필설로 형용할수 없는 수단으로 조선을 착취, 수탈하고 있었다. 투수영이 일본육사로 들어올 무렵인 32년초 무렵에 투수영의 아버지는 당시 조선총독부 관리로 있었는데 그 봉급으로는 살아가기 어려웠다. 물론 민족을 배반하고 일제의 앞잡이가 되어버린 친일파의 저주받을 상징인 조선총독부에서 근무하던 사람이 무슨 봉급이 부족해 절절매느냐고 반문하는 독자들도 있겠지만, 그당시 일본제국은 군이나 정부나 관료사회로 지금의 우리나라 공무원들을 생각하면 딱 들어맞을 정도로 관료중심사회였다. 일반인이 생각하기에 절대적인 권력을 쥐고 있을 것으로 보이는 천황이란 존재는 마치 지금의 영국왕실처럼 나라의 상징이긴 하나 지배하지 않는 존재였던 것이다. 어쨋거나 투수영의 아버지는 지금의 공무원으로 말하면 9급 즉 최하급 관료였었다. 사람됨이 머리가 명석하고 이모저모 뛰어난 인물이었으나 더 높은 자리로 올라가기 위해 동족의 피를 짜내는 개가 뜯어먹어도 맛이 없을 그런 친일파들과는 달리 적당히 윗사람 눈치를 살펴봐가며, 같은 동족인 조선인을 돕고 있었기에 많은 봉급을 바랠 처지도 아니었고 그의 능력이라면 높은 자리에 올라갈수 있었건만 올라가지도 않았다. 그러나 세상의 여느 아버지가 그렇듯 아들 수영이의 앞날에 대해서 많은 생각을 한 투수영의 아버지는 그래도 아들 녀석이 머리가 좋아 당시에 최고로 쳐주는 경기중(京畿中)에 입학했으며 학교내에서 3등을 할 정도로 수재인 아들에게 많은 기대를 하고 있었다. 어미없이 힘들게 키운 아들이 훌륭하게 자라는 것이 기뻣던 아버지는 아들의 진로를 이리저리 생각하다가 투수영에게 의과대학을 가라고 권했다. 그러나 투수영은 쥐꼬리만한 봉급으로 생활하기조차 벅차하는 아버지를 보며 감당못해 빚까지 내야할 엄청난 학비가 드는 의과대학에 가기를 거부하고, 전액 관비로 되어있는 육사로 가 아버지의 부담을 덜어주는 것이 좋겠다고 판단하여 육사입학 시험을 치루었다. 시험은 최상의 컨디션으로 본 탓인지 무난히 합격할수 있었고 투수영은 아버지의 눈물어린 전송을 받으며 부산항을 떠나 배를 타고 일본으로 건너와 육군사관학교에 들어갔다. 

일본육사는 예과 2년, 본과 2년의 4년제였고 육사전에 들어가는 유년학교는 예과 3년, 본과 3년이었다. 이것은 그 당시 일본의 대학 4년, 중학 5년의 학제에 그대로 맞춘것으로 그당시에는 고등학교란 것은 없었으며, 중학교에서 5년만 썩으면 고등학교과정까지 이수되는 그런 학제였다. 아주 정확히 일본의 간부장교가 되기 위한 과정을 설명하자면 각 지방의 유년학교에서 3년, 다음에는 동경(東京)의 중앙유년학교에서 1년 반, 그후 사관 후보생으로서 부대 근무를 6개월 치르고 또 육군사관학교에서 1년반을 교육받고서도 다시 부대에서 6개월 동안을 지내야 하는데 그렇게 힘들게 과정을 수료해야 간신히 육군 소위 계급장을 달게 되는 것이다.   

일본육사에 대한 얘기는 다음에 계속 언급하기로 하고 얘기를 계속 진행시켜보자. 그렇게 아버지의 부담을 덜기 위해 육군사관학교로 들어온 이후로 투수영으로서는 괴로운 고난의 나날이었다. 그와 함께 들어온 10명도 채 안되는 조선인 사관후보생들은 한일합방 이후 일본 천황이 고양이 생선 생각하듯 일조동인(一祖同仁) (작가 주: 한마디로 같은 조상에서 갈라져 나온 뿌리이니 서로 똑같이 대우해 주겠다는 일본 천황의 거짓말. 독자 여러분들이 국사수업에서 잘 배웠듯이 이 원칙은 거의 지켜지지 않았다.)이라는 윈칙 아래 일본인과 똑같은 대우를 한다고 육사측에서 공언을 했으나, 일본말로 이지메 즉 왕따를 시키거나 각 수업을 담당하는 교관들의 노골적인 괴롭힘으로 인해 대부분이 중도에서 자퇴하고 보따리를 싸 고국으로 돌아갔다. 그리고 지금 투수영 옆에 남아있는 조선인 동기생은 홍수영(洪秀英)이라는 친구 단 한 명 뿐이었다. 물론 투수영과 홍수영처럼 꿋꿋하게 일본인들의 멸시를 받으며 일본의 발전된 군사교육을 배우기 위해 애쓰거나 단지 성공하기 위해 애쓰는 조선인 육사후보생 후배들도 칠팔명 되었다. 그러나 육사후보생 교육을 받는 총인원은 대략 2천명을 가뿐히 넘어가는 이 속에서 그들 조선인의 존재는 그야말로 대해(大海)에 떨어진 피 한방울과도 같았다. 날마다 계속되는 멸시와 치욕, 그리고 고국을 떠난 외로움으로 지쳐가던 투수영이었지만 이를 악물고 4년을 참아왔다. 그런 그에게 있어 이 유키무라 교관이 지껄인 ' 조센진은 할수없군 '이란 말은 수없이 들어왔던 것이라 별로 머릿속으로는 분노가 치솟아오르지는 않았지만 자기도 모르게 꽉 쥐어지는 주먹은 어쩔수 없었다. 나라잃은 설움에 한탄하며 주먹을 꽉쥐고 이를 악물었던 투수영은 정신을 차리고보니 다른 생도들이 모두 밖으로 나가 텅빈 강의실을 보고는 한숨을 내쉬며, 자기 소지품을 놓아두었던 책상으로 다가가 펼쳐놓은 필기구며 노트 등을 가방에 챙기기 시작했다. 

드르륵 

투수영이 소지품을 다 챙기고 가방을 옆구리에 끼는 동시에 강의실 앞문이 드르륵 열리며 그의 하나밖에 없는 조선인 동기생인 홍수영이 고개를 삐죽 내밀고 강의실 안을 두리번 거리다가 투수영을 발견하고 반색했다. 

" 이봐 너 오늘 수업 끝이지? 우리 선박(船舶) 병과쪽도 오늘 더이상 수업없어. 우리 뭐나 실컷 먹으러 가자. " 

투수영을 보고 싱긍벙글 웃으며 안으로 들어온 홍수영은 빼빼 마른 몸에 얼굴도 깡말라 허약해 보이는 얼굴이었지만, 강훈련에 단 한번도 낙오된 적이 없어 조선인 선후배 사이에서 깡다귀로 통하는 녀석이었다. 그반면에 투수영은 온화한 성격에 그다지 말도 없고 조용한 성격에다 생긴것도 곱상하게 생겨 별명이 미친샌님이었다. 그런데 별명 앞에 미친이라는 자가 끼어있는 것은 다름이 아니고 노골적으로 조센진이라고 외치며 괴롭히던 투수영이 속한 같은 보병(步兵) 병과반에서 1m 90cm의 거구를 자랑하는, 당시 일본인으로써는 비정상적인 체구의 동기생을 반 죽도록 패주었던 일때문이었다. 온화하고 말수가 적었던 그가 그 거구의 일본인 동기생의 괴롭힘에 이성의 끈이 뚝하고 끊어지자 그 뒤의 투수영의 모습은 미친 개 그 자체였다. 이상한 짐승같은 울음소리를 지르며 이 거한에게 달려든 그는 빗줄기 같은 강펀치를 수십차례 날려 그 녀석의 얼굴을 묵사발로 만든 뒤 그것도 모자라 옆에 놓여져 있던 돌덩이를 들어 머리에 내리치려고 했던 무서운 면모를 보였던 것이다. 다행이 사전에 이 장면을 목격한 교관에 의해 돌덩이를 빼았기고 투수영은 근신처분을 받았지만, 이 사건 이후로 일본인 사관후보생들은 감히 투수영과 직접 두눈을 마주 대할 용기가 없을 정도로 충격적인 사건이었다. (물론 일본인들이 돌멩이로 사람을 쳐죽이려한 투수영의 짓을 가벼운 근신처분으로 끝낼정도로 육사의 교칙이 만만한 것은 아니었다. 이것은 즉시 퇴학을 당하고 헌병에게 붙들려 콩밥을 먹어야 하는 일이었지만 앞에도 언급했듯이 그당시 일본군은 관료사회였기 때문에 지금의 우리나라처럼 사건의 축소, 은폐를 위한 움직임은 너도나도 행하고 있는 실정이었다. 육사 교무회의에서 투수영에 대한 문제를 상의한 교장과 여러 교관들은 이 사건 자체를 없던 일로 무마하고 유야무야 끝나버렸다.) 

오늘도 보통때와 변함없이 투수영은 아무일 없었다는 듯 부드럽게 미소지으며 홍수영에게 다가가 그의 어깨를 왼손으로 툭 치며 말했다.   

" 그럼 계림회(鷄林會)라도 가서 생선초밥이나 실컷 시켜먹을까? 아 후배녀석들도 수업없는 녀석들 부르면 되겠다. " 

" 그럼 계림회로 가 있어. 내가 후배 녀석들 소집해 올테니까. " 

" 알았어 그럼 먼저 가 있을께. 이따 보자. " 

후배들을 부르자는 투수영의 말에 홍수영이 바쁘게 밖으로 달려나가자 투수영도 미소지으며 천천히 계림회로 향했다. 육사 앞 정문을 빠져 나온 그는 뜨거운 여름 햇살을 온몸으로 받으며 문득 하늘을 올려다 보았다. 이제 이 본과 2년차의 마지막 7일 뒤에는 부대로 전출하여 현장실습을 받을 것이다. 이제 이 육사 안에 있던 후배들과 자신의 동기인 홍수영과 이별할 시간이 점점 가까워지고 있는 것이다. 실은 마지막으로 후배들과 석별의 정을 나누는 자리에서 홍수영과 자신이 육사에서 매달 받는 월급을 착실이 아껴 모은 월급을 풀어 먹을 것에 굶주리고 정에 굶주려 있는 후배들에게 마지막 선물을 하자고 몇일 전 상의했었다. 막상 생각해보니 이제 부대 전출 준비와 졸업 준비로 오늘이 아니면 더이상 계림회에 나올 기회가 없을 것 같아 넌지시 홍수영에게 계림회로 가자고 말한 것인데, 홍수영도 투수영의 진의를 알아차리고는 후배들과의 마지막이 될지도 모를 자리를 마련하고자 지금쯤 부지런히 후배들을 찾아 돌아다니고 있을 것이다. 후배들과의 마지막 이별의 자리에서 무슨 말을 할까하고 곰곰이 생각하며 투수영은 천천히 여름 하늘의 강렬한 햇살을 만끽하며 계림회 휴게소로 향했다.           


계림회(鷄林會). 이것은 말하자면 조선인 사관후보생들의 휴게소라고 할수 있는 곳이다. 원래 일본사관학교 주변에는 일본의 각 현(縣)에서 자기네 고장 출신 생도들을 위해 만들어준 휴게소가 있었는데 이 계림회도 조선인들을 위한 그런 류의 휴식소였던 것이다. 

처음 사관학교에 들어왔을때 2천명이 넘는 이 엄청난 수의 일본인 속에서 이들 홍수영과 투수영이 입교한지 일주일도 채 안되어 용케 조선인 사관생도 선배들이 그들을 찾아내 안내한 곳이 바로 이 계림회였다. 이 곳에서 즐겁게 하루를 보내며 망국의 설움과 집 떠난 그리움을 털어낼수 있었던 투수영과 홍수영은 그 뒤로 외출날만 되면 선배들과 후배들을 따라 학교 앞에 마련된 이 계림회 휴게소에 나가 신나게 놀았다. 그래서 계림회를 짧게 압축해 설명하자면 일본 육사 출신 조선인들의 친목단체였다. 

이곳 계림회를 거쳐간 일본 육사 출신중에 유명인도 상당히 있다. 투수영의 선배로는 영친왕(英親王) 이은 (李垠)선생 (육사29기), 애국지사 이종혁(李種赫) 선생 (육사 27기), 일본군 대좌(작가 주:우리나라 군인 계급으로는 대령)까지 오르고 휘하 1개 대대로 중국군 1개 사단을 무찌른 남원전투(南苑戰鬪)의 신화를 창조한 김석원(金錫源) 장군(육사 27기)등이 있었고 투수영의 후배로는 박정희(朴正熙) 전 대통령 (작가 주:박정희 전 대통령은 일본제국이 만주에 설치한 만주군관학교 예과를 수료 후 성적이 우수한 자는 일본 육사로 편입하는 일본만주군관학교의 특전으로 일본 육사에서 본과 2년을 마치고 임관했다. 참고로 박정희 전 대통령은 만주군관학교에서 수석을 차지해 청나라의 마지막 황제 부의(溥儀)에게 금시계를 상으로 받고 황제 앞에서 졸업논문을 낭독했다는 것은 유명한 일화다.) (육사 57기) 등등 기라성 같은 자들이 우글우글했던 곳이 바로 이 조선인 일본육사생도들이었다. 

현재 이 친목 단체를 위해 일본에 의해 동경에서 강제로 체류중이던 영친왕 이은은 자신들의 사랑스런 후배이자 한일합방 이후 고통받고 있는 조국의 희망이 될 이들을 위해, 휴게소 용으로 따로 방을 빌려 놓고 휴일이면 이곳으로 과자와 과일을 보내주었다. 

텅 비어있는 휴게실에 들어온 투수영은 언제나 들어오던 ' 조센진은 별수없군 '이란 말을 듣지 않기 위해, 날마다 밤을 새가며 수업에 전력투구한 관계로 다다미 위에 앉자마자 잠이 오기 시작했다. 꾸벅꾸벅 졸다가 스르륵 다다미 위에 몸을 눕힌 투수영은 그대로 쓰러져 자기도 모르게 새근새근 꿈나라로 향했다. 

" 수영아 일어나 수영아. " 

얼마나 지났을까 투수영은 자신의 몸을 흔드는 홍수영에 의해 잠에서 깨어났다. 눈을 부비며 다다미 위에서 일어난 투수영은 홍수영 뒤쪽에 네명의 후배가 서있는 것을 보고 잔잔하게 웃으며 인사했다. 

" 모두들 왔구나. 저번달 외출날에 모이고 한달만인가? 오랜만에 모였으니 뭐라도 먹으면서 놀자. 수영아. 초밥집 아저씨에게 생선초밥 시켰냐? " 

" 어. 아마 곧 아저씨가 초밥을 가지고 오실거야. 아참 이곳을 관리하는 할아버지께서 영친왕 각하가 과자와 과일을 보내오셨다고 하면서 건네주시더군. 일단 그것부터 먹으면서 얘기하지. " 

" 영친왕 각하께서...... 여전히 우리들을 잊지않고 계시는구나. 자 그럼 일단 배터지게 먹고 얘기할까. " 

영친왕이 보내 온 과자와 과일을 탁자 위에 올려다 놓고 신나게 먹던 투수영과 홍수영 그리고 네명의 후배들은, 잠시 뒤 이 계림회 옆집에 위치한 생선초밥 가게 아저씨가 가지고 온 생선초밥이 나오자 아귀처럼 달려들어 게걸스럽게 집어 먹기 시작했다. 투수영과 홍수영이 얼마 안되는 급료를 모은 돈으로 널찍한 쟁반 그득히 주문했기에 여섯명이 배터지게 먹을 분량이었다. 당시 사관생도 한달 급료는 7원 50전이었는데, 쌀 한 가마에 6원 정도였다. 매달 나오는 급료를 아끼고 아껴서 모아왔던 돈을 써 초밥을 사온것이었기에 그 분량은 엄청나게 많았다. 

그렇게 열심히 먹던 홍수영은 사관생도들에게 음주는 금지되어 있었기에 술타령을 하며 입맛을 다시면서 아쉬워 했지만, 한창 나이들인지라 널찍한 쟁반 위에 잔뜩 쌓여 있었던 생선초밥은 순식간에 밑바닥이 보일 지경이 되었다. 다들 배부르게 먹었는지 쟁반위로 가는 손길이 뜸해지기 시작하자 먼저 홍수영이 후배들을 둘러보며 말했다. 

" 모두들 잘 알고 있겠지만 이제 나와 수영이는 본과 2년차를 마무리 짓고 6개월간의 현장실습을 위해 뿔뿔히 각 부대로 흩어질 것이다. 그래서 아마 내일부터 엄청 바빠질 것이기에 그전에 너희들을 만나 이렇게 배부르게 먹고 즐겁게 얘기하며 아쉬운 이별을 하려고 한다. 무슨 할 말 있는 녀석은 해봐라. 뭐 우리가 너희들에게 섭섭하게 대한 것은 없으니 수영이와 나는 전에 선배들처럼 꿀릴것은 없으니 말야. " 

홍수영의 말에 좌측 가장자리에 앉아있던 후배 한명이 눈치를 보다가 입을 열었다. 

" 선배님들 어디 부대에 가시던간에 우리들은 조선인입니다. 1910년의 치욕스런 한일합방 이래 일본의 군화 밑에서 신음하는 우리 백성들을 언제나 생각하십시요. 지금 우리가 이렇게 왜놈들에게 모욕과 멸시를 받아가며 사관학교를 다니는것은 다름아닌 일본의 부국강병을 배우고자 하는 것입니다. 선배님들처럼 우리들도 죽기를 각오하고 모든 것을 배울 생각입니다. " 

방금 말한 후배는 윤정원(尹貞元)이라는 자로 키가 크고 풍채가 좋은 데다 걸걸한 목소리에 성격도 활달해 호걸풍인 자였다. 윤정원의 말에 홍수영이 당연한 말을 왜 하느냐는 듯 어이가 없다는 얼굴로 윤정원을 쳐다보며 말했다. 

" 그건 여기있는 사람들 모두가 항상 생각하고 있는 것이다. 나와 수영이 뿐만 아니라 너희들도 나라와 백성을 위해 왜놈들의 멸시와 모욕을 참아가며 지내고 있는것이 아니더냐. 허나 다시 우리에게 중요한 사명에 대해서 깨닫게 해준 것에 대해 고맙게 생각한다. 우리들도 선배들처럼 나라와 백성들을 위해 열심히 노력하겠다. " 

후배들에게 걱정말라는 투로 얘기한 홍수영은 투수영이 아무말없이 앉아있는것을 보고 팔꿈치로 투수영의 옆구리를 툭치며 물었다. 

" 야 너도 한마디 해야잖아? 오늘이 지나면 앞으로 이녀석들 보기 힘들텐데 말야. " 

홍수영의 물음에 투수영이 바닥에 늘어뜨렸던 시선을 들어 후배들을 쭈욱 둘러보았다. 그리고 천천히 입을 열어 말하기 시작했다. 

" 너희들이 왜 우리가 이곳 일본육군사관학교에 들어와 이 고생을 해가며 버티고 있는지를 확실이 알고 있어서 나는 내심 다행이라고 생각했다. 우리나라를 집어삼킨 원흉이 바로 이 일본이라고는 하지만 그것은 다른 개념의 문제다. 우리들은 이 일본의 부국강병을 뼈속 깊이 새겨서 고국으로 돌아가야할 의무가 있는 것이다. 내 선배들에게 듣기로는 순종(純宗) 임금께서 일제의 강압에 의해 재정부족을 이유로 군대를 해산한 이후 그래도 한일합방 전까지 명맥을 유지해오던 한국무관학교가 일제에 의해 폐교되었을 때, 무관학교에서 재학중인 선배들이 이곳 육사로 편입하게 되었다고 하더군. 그때가 아마 1909년이었지. 1년이 지나고 그 치욕스런 한일합방이 발표되자 선배들은 비분강개했다. 나라 위해 군인이 되고자 이곳까지 와 생고생을 하고 있는데, 나라가 망했으니 더 이상 무엇을 하겠느냐고 말이지. 그때의 선배들은 두 파로 갈라졌다. 강경론자들은 짐을 꾸려 귀국하자고 그랬고 현실파들은 나라는 망했으나 이곳까지 와 생고생을 한 김에 끝까지 남아 새로운 군사지식을 배워 나중에 국가를 위해 쓰자고 하며 남기로 했었지. 그때 일본인 교장이 선배들을 불러놓고 한일합방의 경위에 대해 설명한 뒤 양국의 우호와 동양인의 단결과 세계평화를 위한 조처라고 헛소리를 지껄이며 일조동인의 원칙아래 일본인과 똑같은 처우를 받게 될것이라고 했다. 그 세계평화니 어쩌니 하는 헛소리에 강경론자들은 짐을 꾸려 귀국해버렸고 현실파 선배들은 그대로 남아 유년학교를 마치고 그대로 육사에 입학했다. 천황이 약속했다는 일조동인의 원칙을 우리 힘으로 구수하여 부당한 차별대우에는 강력히 대처해 나가자고 다짐하면서 말이지...... 그 후 지금까지 20여년 넘게 우리 조선인 육사출신들은 말뿐인 일조동인의 원칙을 지키기 위해 부단히 노력해가며 싸워왔다. 어떨때는 침묵으로 어떤때는 주먹으로...... 나와 여기 수영이도 선배들의 이런 마음가짐을 배워 조센진 어쩌고 하는 녀석들은 결코 가만놔두지 않았다. 이제는 너희 차례다. 우리들의 도움은 이제 없을 것이다. 이제부터는 너희들이 내년에 들어올 후배들을 이끌어 나가면서 해방될 조국의 기둥이 될 새로운 군사지식을 배운 장교들의 배출에 끊김이 없기 위해 노력해야 할것이다. 아니 노력만으론 부족하다. 싸워라. 지금 우리가 일본인들의 부당한 대우에 꺽인다면 앞으로 들어올 우리 후배들에게 면목이 서지 않고 고국에 있는 가족들과 동포들에게도 마찬가지다. 끝까지 싸워서 일본인과 동등한 대우를 받아가며 이 육사에서 가르치는 모든 것을 머릿속에 담아두어라. 내가 하고 싶은 말은 이게 전부다. 마지막으로 너희들이 전원 무사히 이 육사를 졸업하기를 진심으로 기원한다. " 

투수영의 말이 끝나자 네명의 후배들은 눈물을 줄줄 흘리고 있었고 홍수영도 고개를 옆으로 돌려 눈물을 보이려 하지 않기 위해 애쓰고 있었다. 그들을 보고 가볍게 미소 지으며 투수영은 황혼이 저물어가는 창문쪽을 바라보며 다시 말을 이었다. 

" 어쩌면...... 어쩌면 말이야. 선박병과인 여기 수영이는 모르겠지만 보병병과인 나는 만주로 가게 될지도 몰라. 그곳에는 너희들도 알다시피 만주사변 이후 러시아 적군(赤軍), 그리고 중국군과 잦은 충돌이 있는 곳이다. 그리고 중국군 중에는 우리와 같은 동포들로 구성된 독립군 부대들이 있다. 홍범도 장군, 김좌진 장군, 이청천 장군들과 어쩌면 전장에서 마주칠지도 모르는 일이야. 그때는 나는 어떻게 해야하지? 그들에게 투항해야 하는가? 물론 당연히 그래야 한다고 얘기들 하겠지만 너희들도 알다시피 내 아버지는 조선총독부에서 근무하고 있다. 내가 독립군에게 투항하면 내 아버지는 고문을 받고 그대로 돌아가시겠지. 이 혼란스러운 일제에 신음하는 우리 조선에서 나는 일본군 그리고 내 형제들은 독립군으로 만난다는것 자체가 비극이 아닌가?  주권조차 없는 조선에서 과연 내가 할수 있는 일은 무엇인가? 나 그리고 너희들이 앞으로 걸어가야할 길은 여러가지다. 그리고 그 여러가지 길을 걷다보면 나쁜 일도 좋은 일도 있겠지. 항상 생각해라. 이 혼란스런 시대에서 우리들이 나아가야할 길을 말이야. " 

투수영의 말이 마저 끝나고 난뒤 계림회 안은 갑갑한 침묵으로 가득찼다. 이들에게 말을 다한 투수영은 입을 굳게 다문채 묵묵히 창문 넘어로 보이는 일본육사를 쳐다보고만 있었다. 그리고 그의 시선에 어디론가 정처없이 날아가는 작은 새 한마리가 보였다. 그 새를 쳐다보며 투수영은 한숨을 크게 내쉬고는 자신이 어디로 걸어가야 할지 곰곰이 생각에 잠겼다.       

----------------------------------------------------------------------- 
음 대충 이렇습니다. 이글은 현충일날 연재를 시작해 육이오날에 끝내려고 계획중이고요 주인공 투수영은 일본육사를 졸업하고 중일전쟁을 겪다가 프랑스주재무관으로 발령이 나 프랑스로 간뒤 독이일 삼국동맹이 성립되는 시점에서 프랑스로 망명 그뒤 독일의 프랑스 점령후는 자유프랑스군에 속해 프랑스인들과 같이 싸우게 됩니다. 그리고 그뒤 해방된 조국의 소식을 듣고 프랑스를 뒤로 하고 고국으로 돌아오게 되고 그와중에 육이오를 맞게되죠. 그리고 그뒤 유엔파견군으로 온 프랑스대대에 안내자 겸 그들의 전우로써 자유프랑스군 시절 함께 싸운 프랑스 전우들과 북한군, 중공군을 적으로 처절하게 싸우는 글입니다. 그럼 다음기회에 이글에 대한 것을 소개하도록 하고 저는 물러나겠습니다. 그럼 바이바이~_~ 
 
군사지도(軍師之道) [254 회]  2003-05-05 조회/추천 : 1517 / 26   글자 크기 8 9 10 11 12      
육군을 구하러 달려가는 해군  
람제의 구원은 이 시점에서는 적절한 대응으로 보였으나 그것은 판단착오였다. 누구에 눈에 보이더라도 이 전투에 있어 2만이 휠씬 넘는 병력의 접전속에서 투발산의 개백정부대 삼백은, 사람 몸에 털이 좀 난 정도로 밖에 보이지 않는 전국을 좌지우지할수는 없는 병력으로 보여졌지만 결국 전투의 흐름은 이들에 의해 뒤바뀌어졌다. 람제는 그동안의 수많은 접전을 겪은 경험이 풍부한 장군으로 이곳에서도 그의 경험에 비추어 보병부대를 잘게 8개대로 나누어 5개대를 우군의 구원으로 전진시키고, 나머지 3개대는 자신이 거느리면서 약간 후방에서 전국을 살피며 총대장으로서의 당연한 임무를 수행하고 있었다. 역시 영유도 기병 1대를 이끌고 솔밭에 숨어 전국을 통솔하는 것처럼 총대장이라는 직무는 전체의 전황을 살피고 그 흐름에 따라 적절한 지시를 내려가며 아군의 승리를 이끄는 중요한 역할을 가진 무거운 직책이었다. 그런데 이 총대장이라는 자가 자의건 타의건 간에 피터지게 싸우고 있는 전방으로 나아가 백병전에 휩쓸리게 되면 어떻게 되겠는가? 십중팔구 그 전투는 지게 마련이다. 어쩌다 그러고도 이겼다면 그것은 억세게 운이 좋다거나 적이 당나라군대라는 말밖에 성립되지 않는다. 그런데 이 총대장의 중요한 임무인 전체 전국을 살피고 그때그때 상황에 따라 적절한 지시를 내리는 것을 람제는 불과 삼백의 병력에 의해 수행할수 없게 되었다. 


" 좋아 이대로라면 우리의 우세가 확실하다. 계속 몰아붙이면서 혹 주변에 또다른 매복군이라던가 구원군이 없는지 확인하라. 생각은 좋았지만 이 람제에게 이런 유인매복전법은 통하지 않는다는걸 확실히 적에게 알려주어라. " 

유리한 전황에 람제가 만족스럽다는 듯 미소까지 지으며 옆에있던 부하사관들에게 세밀하게 지시를 내리고 있었다. 그러나 부하들이 람제의 지시대로 주변을 살피러 정찰병을 내보내려고 할때 본진 후방에서 병장기부딪치는 소리와 비명소리가 들여왔다. 

" 무슨 일이냐. " 

뒷쪽의 혼란스러운 소리에 람제가 눈쌀을 찌푸리며 주변에 있던 부하사관들에게 묻자 그들 뒤에서 피투성이가 된 사관 한명이 달려와 다급히 람제에게 고했다. 

" 각하. 적이 본진으로 돌입해옵니다. 그 수는 삼백. 좀전에 우리 중군을 돌파했던 미친개가 그려진 깃발을 단 부대입니다. " 

" 뭐라고? 이런 말도 안되는 소리를...... 삼백밖에 안되는 놈들에게 본진이 동요되다니. 내 주변에 있는 천명이 휠씬넘는 부하놈들은 도대체 무엇을 하고있단 말인가? " 

" 그 그게 적들은 사람이 아닙니다 괴물입니다. 괴물. " 

" 괴물이라니 도대체 무슨 소리야. " 

횡설수설하는 그 사관의 말에 람제는 버럭 화를 내며 후방쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 벌써 뒤쪽 전열이 흘뜨러지고 병사들이 공황상태에 빠져있는 것을 확인한 람제는 어이가 없다는 표정이 되어 앞을 쳐다보았다. 람제의 전면에는 삼각형 모양의 쐐기꼴을 이룬 삼백의 개백정부대가 무서운 기세로 앞에 걸리적거리는 북번군을 날려버리며 다가오고 있었다. 

" 으아아아아아 진충보국!!!!!! " 

앞을 가로막는 북번군을 큰낫으로 베어넘기며 투발산이 귀가 멍멍해질 정도로 고함을 질러대자 부하들도 질수없다는 듯 저마다 악을 써가며 외쳐댔다. 

" 진충보국 " 

" 진충보오오오국 " 

" 진.....뭐였지? " 

마치 불도저로 앞을 가로막은 썩은 폐목들을 거둬내듯 베고 때리고 그어버리는 개백정부대의 종횡무진한 활약에 나름대로 정예라 자부하던 람제의 제8군단 병사들은 속절없이 무너져갔다. 개백정주변에는 마치 파문이 번지듯 속속 북번군이 무너져갔고 개백정부대 선봉에 선 투발산은 람제 앞으로 바짝 다가와 있었다. 

" 네놈이 람제라는 놈인가? 죽어랏. " 

덩치큰 흑마를 연신 채찍질하며 쭉쭉 거리를 좁혀오는 투발산을 보고 람제는 황망히 허리에 찬 패검을 들어 무인의 본능적인 방어태세를 취했다. 

쉭 

밑에서부터 힘껏 올려젖힌 투발산의 낫이 허공을 수놓으며 람제의 패검에 부딪치자 불똥을 튀며 허무하게 패검은 중천에 떠오른 해속으로 날라가버렸다. 

" 크악 " 

그 엄청난 충격에 람제는 오른손을 왼손으로 부여잡고 비명을 질러대었다. 팔이 부러진 것이다. 

" 각하를 모셔라. 어서 " 

" 으아아아 이리로 온다. " 

람제가 충격을 이기지 못하고 잠시 땅에 쓰러지자 부하들은 혼란을 이기지 못하고 람제를 업고 필사적으로 호위하며 앞쪽에 전진해있는 우군쪽으로 달아났다. 그리고 투발산은 개백정부대를 이끌고 바짝 이들을 추격하며 뒤쳐진 병사들과 사관들을 떨어진 이삭줍듯 베어버리며 달려들었다. 이 어이없는 본군의 패주 뒤에 더이상 람제로서는 전군을 통솔할수 없는 입장이 되었다. 그가 몸을 가누고 일어섰을때는 이미 본군은 처절한 백병전이 벌어지고 있는 전방부대와 섞여있었기 때문이었다. 


" ......정말 무더기로 훈장을 줘도 아깝지 않을 무용이군. " 

투발산의 맹활약을 지켜본 영유는 자신의 생각보다도 훌륭하게 적을 자신의 계책대로 몰아붙인 것에 대해 감탄했다. 그리고 주변에 있는 부하들을 보며 크게 소리쳤다. 

" 때는 왔다. 공격하라. " 

펑 

솔밭에서 드디어 신호의 방포소리가 들리며 이어 네대로 나뉘어진 영유의 제2의 복병부대가 네 곳에서 함성을 지르며 람제의 군사에게 덤벼들었다. 

" 와아아아아아아 " 

엄청난 함성소리와 함께 튀어 나온 영유의 제2 매복병에 의해 람제의 8군단은 무너지기 시작했다. 람제가 후방에서 전군을 지휘했다면 분명 전선을 돌아다니며 독려하고 적절한 지시를 내리며 대응했겠지만 그는 피튀기는 백병전이 벌어지고 있는 곳에 섞여 정신을 못차리고 있었다. 좌우에서 돌입하는 영유의 2대의 기병대와 약간 떨어져 좌우에서 달려가며 화살을 쏘아붙이는 현란한 제13기마병단의 협격에 의해 제8군단은 너도나도 황망히 무기를 던지고 전우를 밀치며 도망가기 시작했다. 제8군단이 들떠있는것을 보고 투발산은 영유의 사전 지시에 따라 병력을 물려 관도쪽으로 가는 숲 쪽으로 숨어들어갔다. 투발산이 왜 군을 물려 숨었는지 그 이유를 알게되었을때는 제8군단은 좀전에 당당히 추격하며 지나왔던 길을 지나 관도쪽으로 물러나고 있었다. 관도쪽으로 도망치던 북번군은 질겁을 할수밖에 없었다. 이미 그들의 후방에는 투발산의 개백정부대가 놓은 불에 의해 숲이 불타고 있었기 때문이었다. 이미 영유는 이런 상황까지 계산하여 투발산에게 일러 적이 패주했을때는 후방으로 먼저 달려가 불을 지르라고 지시했던 것이었다. 이 불길에 의해 람제의 독려로 그런대로 전열을 유지하며 물러나던 북번군은 이제 걷잡을수 없는 괴멸적인 패주로 변하기 시작했다. 산지사방으로 흩어지며 북번군은 불에 타죽고 기병들이 추격하며 쏘아대는 화살에 맞아죽으며 픽픽 쓰러져갔다. 람제가 결사적인 노력으로 혈로를 뚫어 가도쪽으로 나왔을 때 그의 주변에는 불과 40명의 기병밖에 남아있지 않았다. 이 어이없는 패전에 람제가 혼 빠진 사람마냥 맥없이 말에 올라 북쪽으로 물러나고 있을때, 그들의 앞쪽으로 다시 미친 개가 그려진 깃발이 나타났다. 

" 항복해라. 그럼 직위에 따른 관대한 처우를 약속하겠다. " 

투발산이 머리를 싸매며 열심히 외워왔던 항복권유의 말을 신나게 내뱉자 람제는 더이상 살고싶지 않았는지 버럭 고함을 지르며 부하들에게 말했다. 

" 더이상 목숨을 연명해보았자 추태일뿐이다. 모두 장렬하게 싸우다 죽자. " 

람제의 말에 뒤따라온 부하들이 무기를 겨누며 마지막 항전을 준비하자 투발산은 어깨를 으쓱하며 대겸을 쳐들었다. 그리고 말에 박차를 가하려는 순간 그의 귀속으로 기다란 뿔고둥 소리가 들려왔다. 

" 뿌우우우우우우우우우우우우우우웅 " 

그 소리를 들은 투발산은 어이가 없다는 표정으로 뒤에 부하들을 흘끗보며 물었다. 

" 이봐 이거 전투중지 신호 아닌가? " 

" 그런대요. 대장. " 

" 왜 전투중지 신호를 내는거지? 에잉 어쩌면 좋지? " 

다 잡은 고기를 놓아주어야한다는 것에 투발산이 혀를 차며 아쉬워하자 부하중에 한 사람이 투발산을 보고 낮게 말했다. 

" 그냥 저놈들 다 쳐죽여놓고 그뒤에 신호를 들었다고 발뻄하면 되지 않습니까? " 

부하의 조언에 투발산이 맞는 말이라는 듯 손뼉을 짝 치며 웃었다. 

" 오오 그래 그 수가 있었군 그래. " 

그러나 뭔가를 떠올렸는지 다시 맥빠진 얼굴이 된 투발산은 말을 옆으로 몰아 길을 비켰다. 

" 말을 물려라. 저들이 도망갈수 있게. " 

" 아니 대장 저놈을 그냥 죽여버리면 되는데 왜 그러십니까? " 

부하의 질문에 투발산은 힘없는 목소리로 부하의 물음에 대답했다. 

" 음 형님께서 단 한번이라도 영유공의 명령을 어긴 것이 드러나면 1년동안 전장에 내보내주지 않는다고 그랬어. " 

" ...... " 

결국 충실히 영유의 명령에 따르라는 투중의의 지시덕에 람제는 목숨을 부지하고 북으로 도망칠수 있었다. 북으로 물러나며 여기저기서 패주해오는 아리걸과 제30장갑척탄병부대, 그리고 제8군단의 패잔병을 긁어모았으나 그 총수는 불과 3천도 되지않았다. 결국 이번 일련의 전투에서 북번군은 1만이 넘는 병력을 잃은 것이었다. 그렇게 남번국방군의 첫 전투는 승리로 끝이 났다. 


전투 후 영유의 임시 막사 안. 

람제를 놓아보내주고 허탈해하며 투발산이 돌아와 영유에게 무슨 영문으로 전투중지명령을 내렸는지 물어보았다. 

" 영유공 도대체 무슨 일로 전투중지명령을 내린거요? 혹 적이 다른 곳에서 몰려오기라도 했소? " 

투발산의 질문에 영유가 침통한 표정으로 대답했다. 

" 좀전에 투군사님의 전령이 도착했네. 남번국방군 전군은 지금 즉시 일련의 전투행위를 중지하고 조용히 오늘 하루동안 대기하고 있으라는 지시이네. " 

" 에 형님이 그런 지시를 내렸소? 무슨 일로 그런다고 그러우. " 

" 대기국삼십만연합병단총감 대장 단천린 각하께서 북번군 본군과 대치. 장렬히 싸우다가 무인다운 최후를 맞이하며 돌아가셨다네. " 

" 단천린 각하께서요? " 

" 그래. " 

" 좋은 할아버지였는데...... " 

가끔 몇번 본 단천린을 떠올린 투발산은 사람좋던 그 단천린이 죽었다는 말에 고개를 수그렸다. 

" 눈 앞에 람제를 죽이지 못해 화가 났지만 단천린 할아범 대장의 죽음을 기리기 위해 전투행위를 중지한 것이니 납득하겠소. 그 대장 할아범 좋은 곳에 가셔야 할텐데 말이우. 영유공. " 

" 반드시 좋은 곳으로 가셨을거네. 이보게 부관. " 

" 옛 크흐흑 각하. " 

부관도 단천린이 죽었다는 소식에 눈물을 줄줄 흘리고 있었다. 

" 지금 즉시 군악병에게 진혼곡을 오늘 하루동안 연주하라고 이르게. 오늘 하루는 전군은 정비 및 휴식이라고 일러두고. " 

" 옛 알겠습니다. " 

부관이 밖으로 뛰어나가고 잠시 뒤 막사 여기저기서 울먹이는 소리가 들려오며 단천린의 혼을 위로하는 뿔고둥 소리가 슬프게 울려퍼졌다. 

" 뿌우우우우우우우우우우우우우우우우웅. " 


****************************************************************************** 

---------------------------------------------------------------------------- 
으음 머리를 뜯어가며 한편 업. 아아 글한편 올리는게 이리도 가시밭길이라니 -_- 
크어억 수정을 할 정신도 없다. -0-  


군사지도(軍師之道) [255 회]  2003-05-12 조회/추천 : 1613 / 11   글자 크기 8 9 10 11 12      
육군을 구하러 달려가는 해군  
*************************************************************************** 

영유가 북동가도로 남하해 온 북번군과 전투를 개시할 무렵. 투중의는 뜻밖의 손님들을 맞아 막사 휘장을 젖히고 뛰쳐 나갔다가 들어왔다를 반복하고 있었다. 맨처음 도착한 것은 북번군이 북동가도로 내려오기 직전에 통과해 온 아리랑 공주였다. 이들과 청간고의 문서들을 수레마다 가득 실어오는 조평 일당도 있었다. 아리랑 공주가 온다는 소식에 직접 현성 밖으로 나가 마중을 나왔던 다가오는 수레를 본 투중의는 또 다시 졸도할 뻔했다. 

두두두두두 

" 아 아니 저기 오고 있는 놈은? 조막가가 아닌가. 이게 어찌된 일이냐!!! " 

기가 막혀 발을 동동 구르는 투중의의 행동에 이상하다는 듯 마침 연락차 이곳에 들렸던 신승의 부관 프린츠가 투중의를 힐끔보며 물었다. 

" 투군사님 왜 그러십니까? " 

" 저 저놈은..... 아아아 안돼. 저놈은 살인자다. 수레로 사람을 죽이는 살인자...... 이 이럴수가 이게 어찌된 일이냐? 조막가를 보내다니 이게 제 정신인가? 어떤 놈이 이 따위를 일처리를 하는게야. " 

투중의의 반문에 지원차 이곳까지 파견나온 부장 역둔선이 의아하다는 표정으로 투중의에게 반문했다. 

" 분명 투군사 각하께서 실력좋은 마부와 최상의 수레로 황녀 전하를 모시라고 하시지 않았었습니까? 저는 명령대로 한 것 뿐입니다만...... " 

" 아아아 누가 저 놈을 쓰라고 하더냐. 아아 이제 나는 황족 살해죄로 옥으로 가는 것인가. " 

아 누가 역둔선을 탓할수 잇겠는가? 오직 역둔선이 조막가라는 자를 모른게 죄라면 죄랄까. 투중의가 아무렇지 않게 내린 명령을 역둔선은 충실히 수행했을 뿐이었다. 투중의의 명령을 받은 역둔선이 실력좋은 마부를 찾을때 조막가가 두 손을 번쩍 들고 자신을 써달라고 졸랐다는 것을 투중의는 모르고 있었던 것이다. 결국 영문도 모르고 조평은 그저 급하니까 저 자를 썻겠지라고 생각했고 진민조차 투군사님께서 강경책을 쓰시는구나하고 생각했을 뿐이었다. 그렇게 투중의가 횡설수설하는 사이 살인적인 빠르기로 달려오던 수레는 투중의 앞쪽으로 달려와 멈춰섰다. 

" 캬하하하하하 자알 달렸다. 나의 애마들아. " 

조막가의 끔찍한 목소리가 들린 뒤 수레 어자석 옆에 있던 진민이 한에 사무친 눈동자로 투중의를 바라보다 고개를 옆으로 돌렸다. 

" 우웨에에에에엑. " 

따로 말할 것도 없이 진민은 바닥에 대고 토하기 시작했다. 그와 동시에 수레 위에 덮어졌던 포장이 펼쳐지며 안색이 창백한 시녀 둘이 밖으로 나왔다. 금방이라도 토할 듯한 모습의 두 시녀는 억지로 토하려는 것을 참고 곁으로 다가 온 투중의를 보고 정중하게 인사를 했다. 

" 화 황녀 전하는 무탈하신가? " 

투중의가 떨리는 목소리로 물었다. 투중의의 물음에 당장이라도 입을 열면 토할 것 같아 두 시녀는 차마 말로 하지 못하고 포장 안을 가리켰다. 포장안을 들여본 투중의는 황당해서 입을 멍하니 벌린 채 그 자리에 조용히 서 있었다. 놀랍게도 아리랑 황녀는 수레 위에 누워 새근새근 잠을 자고 있었던 것이다. 이 놀라운 사태에 투중의가 어어하며 믿을수 없다는 눈으로 바라보는 동안 아리랑 황녀가 밖이 시끄러운지 눈을 떳다. 

" 아함 잘 잤다. 어느새 다 온건가? 어 투군사님이네. 투군사님. " 

그 살인적인 광란의 질주에도 무신경하게 잠을 청했던 아리랑 황녀의 담력에 놀란 투중의는 그 뒤 아리랑 황녀에게 점심을 대접하고 남번으로 가는 것을 배웅한 뒤 한동안 아무 말이 없었다. 물론 조평도 소기의 목적을 달성하여 조평을 제외한 나머지 방첩부대원 전원과 청간고 기밀 문서를 실어 왔던 삼십량의 대형 수레는 황녀의 뒤를 따라 남련성으로 다시 떠났다. 

그 다음 날 이른 새벽. 

아직 모두가 잠을 청할 이 시간에 한수로부터 뜻밖의 손님들이 도착했다. 그들은 다름아닌 총사범과 손녀 은옥, 그리고 무관, 군사 학교의 사범들과 44기 생도들이었다. 이들도 긴 여행길에 지쳤는지 초췌한 모습이었는데 총사범을 맞이하러 앞으로 나온 투중의는 그들의 행색을 보고 놀란 얼굴이 되었다. 자신의 후배들인 생도들이 전투를 겪었는지 피투성이인 생도들이 여럿있었고, 거적에 싸인 시체를 들고 오는 생도 들도 있었다. 이들을 인솔하는 총사범은 정말 화가 났는지 양볼을 가득 부풀린 채 싸늘한 얼굴로 마중 나온 투중의를 보고 아무 말 없이 말에서 내려 투중의의 막사로 들어갔다. 

" 부장. 급히 부상자들을 치료하고 저들에게 따듯한 술과 음식을 주도록 하게. " 

" 옛 각하. " 

" 도대체 뭔일이 일어난거야? 젠장. 그렇잖아도 다른 일로 정신이 없는데 . 총사범님의 심술에 이거 또 말리는 거 아냐. " 

주위를 살피며 구시렁 거린 투중의는 될대로 되라는 얼굴로 막사 안으로 들어갔다. 막사 안으로 들어온 투중의는 조용히 총사범의 맞은 편 자리로 가 앉았다. 총사범은 어느새 투중의가 이불속에 숨겨두었던 시골 막걸리를 찾아내어 일배(一盃)를 들고 있었다. 

" ...... " 

총사범이 술을 마시며 아무 말 없이 목을 한 바퀴 돌리며 왼손으로 목 뒤를 주무르는 것을 보고 투중의는 총사범이 정말 화가 난 것을 깨달았다. 저런 모습 뒤의 총사범은 정말 공포스런 모습으로 자신을 괴롭히고 두들겨 팼던 것이 지금도 새록새록 떠올랐다. 투중의가 아무 말 없이 총사범의 눈치를 살피길 30분 여 투중의의 막사 휘장을 걷히고 사범장이 들어왔다. 투중의도 군사학교에서 여러번 본적이 있어 낯이 익은 그 사람은 핼쓱한 얼굴로 들어와 총사범 앞에 섯다. 

" 피해 상황은? " 

얼음장 같은 총사범의 물음에 사범장이 떨리는 목소리로 대답했다. 

" 무관학교생도는 총원 201명 중 사망 27명, 중상 12명, 경상 45명, 그리고 행방불명 7명입니다. 군사학교측은 총원 178명 중 사망 4명, 중상 3명, 경상 12명, 행방불명자 4명입니다...... " 

" ...... " 

그 엄청난 숫자의 희생에 투중의는 아무 말없이 총사범을 노려보았다. 총사범은 무표정한 얼굴로 술병 옆에 놓여져 있던 투중의가 아리청에게 하사받아 아끼는 벼루를 왼손으로 들어 사범장의 머리에 내리쳤다. 

콰장 
 
군사지도(軍師之道) [256 회]  2003-05-12 조회/추천 : 1581 / 14   글자 크기 8 9 10 11 12      
육군을 구하러 달려가는 해군  
벼루가 두쪽이 남과 동시에 사범장의 머리가 찢어지고 피가 줄줄 흘러나왔다. 손에든 벼루가 부서지자 총사범은 다시 무표정한 얼굴로 술병을 손에 들었다. 이대로 놔두면 사람을 죽일지도 모른다는 생각에 투중의가 벌떡 일어서 총사범의 술병을 든 손을 잡으며 막아섰다. 

" 총사범님. 진정하십시요. 이러다가 사람 죽이겠습니다. " 

" 이거 놔라. 졸업도 안한 생도들을 전투에 동원하다니 이 죄는 죽어 마땅하다. 다 죽여버리겠다. 이 놈들. " 

총사범이 비록 나이가 꽤 지긋하지만 젊었을적에는 체술(體術)에도 일가견이 있는 경력이 있었고, 지금 나이에도 수련을 게을리하지 않아 총사범의 손짓에 투중의는 막사 저 편으로 나가 떨어졌다. 

우당탕탕 

" 아이쿠 나 죽네. " 

투중의를 집어던진 총사범은 광기에 찬 눈으로 사범장을 노려보며 고함을 질러대며 손에 든 술병에 힘을 주었다. 

" 내 이놈시키를 그냥. " 

" 으아아앙 할아버지 무서워. 으앙 " 

옆에 숨죽이며 앉아있던 은옥이가 총사범의 살벌한 모습을 보고 울음을 터트렸다. 그러나 총사범이 정신을 차렸는지 눈물을 주르륵 흘리며 은옥이를 껴안았다. 

" 우와아아아앙 " 

" 오냐 이 할아비가 잘못했다. 그만 그치거라. 응? " 

총사범의 다독임에 은옥은 그제야 울음을 멈추고 울먹이는 얼굴로 총사범의 가슴에 얼굴을 파묻었다. 그런 은옥이를 씁쓸한 얼굴로 바라보던 총사범은 사범장을 노려보며 낮은 목소리로 말했다. 

" 생도 녀석들에게는 모두 푹 쉬라고 전해라. 내일 늦은 아침에 남련성으로 출발한다. 그리고 당장 내 눈앞에서 꺼져라. 오늘 출발하기 전까지 내 눈 앞에 띄는 사범놈들은 죽여버리겠다고 전해. " 

" 알 알겠습니다. " 

총사범의 살벌한 말에 사범장은 자라처럼 목을 움츠리고 황급히 밖으로 뛰쳐 나갔다.   

" ......쯧 " 

바닥에 엎어진 투중의는 일어나려다가 다시 주저앉았다. 총사범이 집어던질때 자신의 팔을 잡은 부분의 뼈가 똑하고 부러져 버렸던 것이다. 아무도 없었으면 나 죽느니 어쩌니하면서 호들갑을 떨었겠지만 살벌한 얼굴의 총사범이 눈앞에 있으니 아파도 비명조차 지르지 못하고 환장하는 얼굴로 가만히 바닥에 앉아 있었다. 

" 훈련을 제대로 안 받은 자를 전장에 내보내는 것 만큼 미친 짓은 없다. 사관후보생이든 병사이든 간에 말이지. 뭐? 농민도 정신무장만 되어 있으면 정예군을 능히 상대할수 있다고? 그 따위 말을 지껄이는 높은 자리에 있는 놈들은 되먹지 못한 놈이다. 용병에도, 그리고 전쟁에도 완급이라는 것이 있음을 왜 모르는가? 빌어먹을. " 

쨍그랑 

은옥이 때문에 화를 삭이던 총사범은 다시 분을 이기지 못하고 술병을 집어던졌다. 

" 단천린 네 이놈. 그래 반란을 막아보자고 아직 제대로 배우지 못한 생도들을 전투에 투입했단 말이냐!!! " 

총사범의 말에 단천린이 반란을 막기 위해 병력을 모을때 생도들도 투입되었음을 투중의는 눈치챘다. 그러나 단천린이 그런 행동을 할리 없다는 생각에 투중의는 조심스럽게 총사범에게 말을 꺼냈다. 

" 저 총사범님. 단천린 각하께서 그러실리 없습니다만...... 아무리 코가 석자라 해도 단천린 각하께서 생도들을 전투에 투입했을리  없습니다. 아마 여기저기서 병사들을 긁어모으다보니 눈치 채지를 못하셨을 겁니다. " 
     
" 흥 미련한 놈 같으니라구. 저만 멋있게 죽으면 무었하냔 말이다. 지옥 가는 길에 생도들을 데리고 가다니 이 빌어먹을 늙은이 같으니라구. " 

" !! 단천린 각하께서 그럼...... " 

" 그래 생도놈들의 얘기로는 있는 폼 없는 폼 다 잡아가면서 죽어갔다구 하더구나. 여기저기 흩어져 있던 생도놈들을 모아서 인솔해 오느라 엄청 고생했어. 다행인지 불행인지 단천린이 북번군 본군에 심각한 타격을 줘서 놈들이 몇일간 못 움직이더군. 그래서 이렇게 무사히 놈들을 이끌고 도망쳐 온거다. " 

총사범의 말을 들은 투중의는 천천히 밖으로 걸어나갔다. 

" 놈 어디 가느냐? " 

총사범의 물음에 투중의가 물기가 번진 눈가를 손등으로 쓰윽 닦으며 대답했다. 

" 단천린 각하의 장렬한 최후를 부하들에게 알리고 오늘 하루동안 일체의 전투행위를 중지하여 고인의 명복을 빌까 합니다. " 

" 흥 쓸데 없는 짓을. 뭐 어쨋거나 북번군도 여기까지 몇일간 못 올테니 니 맘대로 해라. 잔정이 저렇게 많아서야. " 

총사범의 말을 귓가로 들으며 투중의는 밖으로 나갔다. 총사범의 가슴에 얼굴을 묻었던 은옥은 자신의 이마에 물방울이 떨어지는 것을 보고 가슴에서 얼굴을 빼네 할아버지를 쳐다보았다. 

" 할아버지 우는 거야? " 

" 울긴 눈에 뭐가 들어갔나보네. 술이나 마셔야 겠다. 은옥이 너는 저 침대에 가서 눈좀 붙이거라. " 


밖으로 나온 투중의는 전군에 일체의 전투중지 명령을 내렸다. 그리고 군악병에게 일러 단천린을 위한 진혼곡을 하루 종일 연주하라고 명령을 내렸다. 
 
군사지도(軍師之道) [257 회]  2003-05-12 조회/추천 : 1638 / 12   글자 크기 8 9 10 11 12      
육군을 구하러 달려가는 해군  
********************************************************************** 

3월 11일의 어장현에서의 철수는 성공적이었다. 남번의 주력함대가 도착하여 모래 사장위에 늘어져 있던 제6군단 병력이 전원 철수했으며 뒤이어 4군단 기병부대들이 애마와 함께 배 위에 올랐다. 배 갑판 위에는 말과 사람이 뒤엉키어 엄청난 혼잡을 이루었고 갑판이 번들번들해야 무사태평하게 배를 항해할 수 있다는 미신이 있는 선장들은 배 갑판 위가 말똥으로 더렵혀지는 것을 눈물을 삼키고 지켜보며 범현으로 배를 물렸다. 이날 총수 18,532명의 병력과 수천필의 말이 남번군 함선 20척과 상선 15척에 실려 남번으로 향했다. 이무렵부터 남번에서 출발한 각양각색의 배들이 도착함으로 인해서 3월12일 오전 0시에도 항만 여기저기에 횃불을 밝히고 배들이 여기저기 뱃사장에 다가와 병사들을 실어갔다. 3월 12일에도 무려 11,417명의 병력이 승선하여 4군단도 2천여명을 제외한 전원이 배에 승선할수 있었다. 

이 양 이틀간에 걸친 성공적인 승선에 남번해군은 크게 고무되었다. 그러나 길흉화복은 서로 얽혀서 오는 것이 인지상정이라 다음날 3월 13일부터는 여러가지 위협때문에 병사들의 철수가 용이하지 않았다. 우선 날씨부터 그랬다. 3월 13일 이른 아침부터 안개가 끼더니 거기다가 파도도 높게 일기 시작했다. 더불어 사전에 끊임없이 물밑 접촉을 했던 안순의 계략으로 결국 해룡현에 있던 기나라 본토해군은 북번에 투항하는 사태가 벌어지자 사태는 더욱 급박하게 돌아갔다. 그나마 다행인것은 사전에 은십삼호가 이쪽 해룡현에 요원을 투입했기에 기나라 본토해군의 반란 동조 사실을 비둘기를 통해 빠르게 남번해군 쪽에 알려다는 점이다. 

이 사태를 접한 양처일은 곧 엑시온 제독과 급히 상의했으나 엑시온 제독으로서도, 기나라 본토 해군이 이 수상으로부터의 철수를 방해하기 위해 해군을 투입한다면 불과 이틀정도 밖에 시간을 벌수 없다고 얘기했다. 결국 남번해군 수뇌부는 3월 13일, 14일, 그리고 15일 아침이 밝아오기 전까지 철수시한을 정하게 되었다. 상의가 끝난 뒤에도 여전히 파도는 거세었다. 게다가 이런 날씨에 억지로 배를 뱃사장에 대려다가 무려 3척의 배가 좌초되는 불운까지 겪게 되자, 철수작업을 잠시 중지했다가 13일 오후 늦게나 되어서야 다시 작업을 재개해 4,372명의 병력만을 철수시킬수 있었다. 

그 다음날인 3월 14일도 별로 신통치가 않았다. 이미 병사들을 가득실어 대부분의 함선들이 남번으로 향하여 병사들을 내리고 다시 돌아오는 중이었기 때문에 그날 병사들을 실어간 배들은 얼마 되지 않았다. 이날도 총계 3,116명을 태움으로 해서 그제서야 4군단 전원과 어장현 수비대를 비롯한 각종 지원부대 약간 그리고 5군단 일부가 승선하여 철수했다. 그렇게 14일 밤이 지나가고 최종 철수일인 3월 15일이 되었다. 

이날 남번측의 기록에 따르면 성공적인 철수였었다. 5군단의 대부분이 철수할수 있었기 때문이다. 그러나 비극도 있었다. 이 마지막 철수날은 그야말로 가슴이 찡한 날이었다. 

" 어서 승선하시오 날이 밝기 전에 떠나야 하오. " 

전력을 다해 다시 달려온 남번해군의 함선들이 뱃사장 근처로 다가와 병사들을 소선으로 나르고 있었고 말들을 반쯤 파괴된 항만을 통해 힘들게 나르고 있었다. 선장들의 외침이 아니더라도 급히 야음을 틈타 몸을 빼네 달려온 5군단 장병들은 초췌한 얼굴로 배에 질서있게 승선하고 있었다. 

" 등백기 장군. 시간이 없습니다. 어서 후퇴하셔야 합니다. " 

병사들의 승선을 지켜보는 등백기 장군 옆으로 은십삼호가 다가와 승선을 재촉했다. 그녀의 대답에 등백기는 고개를 흔들며 대답했다. 

" 아닐세. 나는 최후에 승선하겠어. 언제나 우리 5군단은 지휘관은 전진시 선봉에 후퇴시는 최후에서 싸우도록 지시를 내려왔네. 그럴수는 없어. " 

" 하지만 이제 한시간만 지나면 날이 밝아와 철수해야합니다. 일단 배에 오르셔서 기다리시는 것이 어떠십니까? " 

은십삼호의 계속되는 재촉에 등백기는 배에 오르는 부하들을 둘러보았다. 

" 일단 말들과 용기병대 5천은 승선을 완료했군. 보병쪽도 절반 가량은 승선했고 잘하면 시간내에 맞출수 있겠군. " 

은십삼호는 보지도 않고 병사들을 살피며 말하는 등백기의 말에 불안한 얼굴로 옆에 있던 부관이 대답했다. 

" 예 각하. 하지만 아직도 운하쪽에는 우리측 보병 2천이 형주 제 39 국경수비대 병력 2천과 함께 전투와 후퇴를 반복하며 물러나고 있다 합니다. 그들이 걱정입니다. " 

" 으음 무사히 그들도 승선해야 할텐데. " 

이미 항구 근처 바다에는 부서지고 찢긴 배의 파편과 사고로 인해 바다속에 수장된 병사들, 선원들의 시체들이 둥둥 떠다니고 있는 아수라장이었다. 모래 사장과 항구 여기저기에는 무기와 수레, 군수품 등을 모두 버려 거대한 쓰레기 장처럼 변해 있었다. 후미를 맡은 4천의 병사들을 생각하며 등백기가 기다리는 사이 시간은 점점 흘러가 어느덧 철수 시간이 촉박해져 갔다. 

" 각하. 더이상 시간이 얼마 남지 않았습니다. 이미 대부분의 병력들이 철수했습니다. 어서 철수를 " 

보다 못한 부관이 이번에는 등백기를 재촉했다. 부관의 말에 등백기는 멍하니 생각에 잠겨 있다가 주위를 살펴보았다. 어느새 나머지 4천가량의 보병들도 모두 승선하여 항구를 벗어나고 있었다. 그리고 등백기의 뒤에는 불과 2척의 함선만이 남아있었다. 

" 각하 지금 승선하셔야 합니다. " 

함장이 보내는 신호를 본 은십삼호가 다급하게 등백기에게 말했다. 그러나 등백기는 묵묵히 앞만을 지켜보고 있었다. 그런 등백기의 바램이 하늘에 통했는지 컴컴한 어둠속에서 횃불이 여럿 보이기 시작했다. 

" 오오 오는가? " 

그 횃불들을 본 등백기는 그제야 굳어있던 안색이 풀렸다. 그러나 그 횃불들이 다가옴에 따라 등백기는 다시 얼굴이 굳어졌다. 그들에게 다가온 것은 수레마다 가득 부상병이 실린 수레 20대와 피투성이가 된 병사들을 부축하는 당장이라도 쓰러질것 같은 병사들이 전부였다. 그리고 그 수효는 겨우 500명을 넘지 않았다. 

" 어떻게 된 일이냐? " 

이들을 본 등백기는 급히 앞으로 달려와 다가오는 이들 병사들을 잡고 물어보았다. 그러자 5군단 소속의 그 장병은 핼쓱한 얼굴로 급히 대답했다. 

" 예 예상외로 적들의 저항이 거세 퇴각이 용이치가 않아 먼저 부상병들과 탈진한 병사들부터 후퇴했습니다. " 

" 뭣이 그럼 그들은 어디까지 왔느냐? " 

다급해하는 등백기의 질문에 이번에는 옆에 있던 병사가 대답했다. 

" 예 여기서 얼마 안 떨어진 곳까지 후퇴했을 겁니다. 곧 올겁니다 각하. " 

" 으으음 여봐라. 부상병들을 속히 배에 실어라. " 

등백기의 명령에 아직 배에 승선하지 않고 등백기를 호위하고 있던 삼백 가량의 병사들이 급히 달려와 부상병들과 탈진자들을 업거나 부축해 배로 데려갔다. 이들의 작업을 지켜보던 은십삼호는 일단 자신의 옆에 대기하고 있던 첩보부 요원들에게 눈짓으로 먼저 배에 승선하라고 일렀다. 그러자 첩보부 요원들도 각자 여기저기 비틀거리면서 걸어가는 부상병들을 하나씩 이끌고 서둘러 배에 올랐다. 

잠시 뒤 부상병들의 승선 작업이 끝나고 배에 있던 함장이 다급하게 신호를 보내왔다. 횃불로 된 신호를 본 은십삼호는 더이상 시간을 지체하다가는, 날이 밝아 이곳 지척까지 다가온 기나라 본토해군에게 당할지도 모른다는 생각에 멍하니 앞만 바라보고 있는 등백기에게 다가갔다. 

" 각하 지금 배에 오르셔야 합니다. " 

" 아니 조금만 더 기다려 주게. 조금만 더. " 

" 각하 죄송하지만 더이상 지체하다가는 우리들조차 적의 포로가 될 수 있습니다. 무례를 용서하십시요. " 

그 말을 끝낸 은십삼호는 눈짓으로 등백기의 부관과 사관들에게 신호를 보냈다. 내심 걱정하고 있던 그들은 서둘러 등백기에게 다가가 억지로 배로 끌고 가기 시작했다. 

" 무 무슨 짓이냐. 놔 놔라. 이놈들아. " 

" 각하 죄송합니다. 이 죄는 남번에서 달게 받겠습니다. " 

" 시간이 없습니다. 각하. 어서 배로. " 

" 놔라 이놈들아 놔 놔란 말이다. " 

그러나 수십명이 달려들어 끌고가는데는 등백기로서도 어쩔수가 없었다. 간신히 등백기와 사관들이 승선하자 함선들은 정박했던 닻을 올리고 천천히 어장현에서 물러나기 시작했다. 배 위에 승선하고서도 노호성을 지르며 등백기가 배를 돌리라고 고함을 질렀지만 배는 계속 바다 뒷쪽으로 물러나고 있었다. 그렇게 점점 어장현에서 멀어질 무렵 이제는 체념하고 고개를 숙이고 있던 등백기의 귀에 한 선원의 목소리가 들려왔다. 

" 저 저기 항구에 병사들이!! " 

그 선원이 말에 갑판 위에 있던 전원이 항구쪽을 쳐다보았다. 그곳에는 수많은 접전을 거쳤는지 피투성이에 엉망이 된 병사들 한 무리가 몰려와 있었다. 대략 2천 가량의 병사들이 항구 앞에 와 떠나가는 배들을 지켜보는 것을 본 등백기는 고함을 지르며 말했다. 

" 저기 우리 5군단 병사들과 제 39 국경수비대 병력이다. 배를 돌려라. 어서 저들을 태워야한다. " 

" 각하 이미 늦었습니다. 더이상 배를 돌릴수는 없습니다. " 

남번해군 함장의 냉정한 말에 등백기는 얼굴이 시뻘게졌다. 

" 이놈 그걸 말이라고 하는게냐? 어서 어서 배를 돌리라고 하지 않았느냐. " 

" 불가합니다. 각하. 이미 늦었습니다. " 

" 배를 돌려 돌리란 말이다. 이놈들 " 

등백기의 고함소리에 선원들과 병사, 그리고 사관들은 아무말없이 고개를 푹 수그리고만 있었다. 그리고 이런 그들을 항구쪽으로 필사적으로 달려온 군사들이 허망하게 지켜보고 있었다. 

점점 배가 물러나자 이제 더이상 항구에서 허망한 모습으로 자신들을 바라보던 군사들의 모습이 보이지 않게 되었다. 그러자 자리에 주저앉아 울먹이고 있던 등백기는 자리에서 벌떡 일어나 고함을 지르며 외쳐 대었다. 

" 내 반드시 반드시 너희들을 포로가 된 너희들을 내 모든 것을 걸고 구해내겠다. 반드시~~~~~~~~~ " 

그렇게 남번해군의 다이나모 작전은 비록 2천의 포로를 고스란히 어장현 항구에 남겨두었지만 4, 5, 6군단의 잔존 병력 대부분을 철수시키는 성과를 거두고 끝나갔다. 그렇게 남번해군에게 내려졌던 첫번째 작전 다이나모 작전은 끝나갔다.     
 
군사지도(軍師之道) [258 회]  2003-05-12 조회/추천 : 1978 / 33   글자 크기 8 9 10 11 12      
책성공방전  
북동 가도 방면 전투에서의 대승, 다대한 성과를 올린 다이나모 작전으로 일약 남번은 북번을 압도하여 명성을 떨쳤지만 그럼에도 남번의 연승가도가 그친 것은 아니었다. 마지막으로 투중의가 승천퇴거작전(昇天退去作戰)이라고 팔불출처럼 자랑한 범양현 근방에 위치한 책성(冊城)에서의 공방전에서 북번은 또한 패배의 고배를 마셔야만 했다. 그리고 그 덕에 범양현 뒤에서부터 천문관으로 느릿느릿 이동하고 있던 대다수의 피난민들이 몸을 남번으로 피신할 시간을 벌었음은 물론 남번군도 별 피해없이 책성에서 물러나 천문관으로 물러나게 된다. 

북번군이 투중의가 있는 책성으로 군을 보내 견제 밑 피난하는 피난민을 붙잡기 위한 작전행동에 들어간 것은 단천린이 죽은 지 무려 7일이 지난 뒤에나 시작되었다.   
물론 이렇게 시간이 느려진 것은 당연히 단천린과의 일전에서 꽤나 큰 피해를 입은 것이 주효했었다. 그 전투후 2일간을 정비와 재편성에 들어간 북번군은 다시 군을 이끌고 한수로 부지런히 향했다.그러나 가는 족족 단천린의 장렬한 최후의 소식을 들은 의병들이 곳곳에서 일어나 북번군을 상대했으며, 이들은 주로 게릴라식 전법을 전개했기에 북번으로서도 길게 늘어진 보급망을 확보하기 위해 병사를 쪼개 보내는 등 그들의 말대로 쓸데없는 일에 의외로 시간이 흘러가게 되었다. 그러나 이런 것도 예상했다는 듯 안순은 한쪽 팔을 잃고 병상에 누워있는 괴평의 몫까지 분발하여 처리했고 곳곳에서 일어나는 불순한 무리들의 불길을 보는 족족 발로 밟아 끄면서 북번군 본군은 차참차참 한수로 다가가 결국 4일 뒤에는 한수에 입성하게 되었다. 북번군이 한수로 다가옴에 따라 투중의는 의병부대를 철수시킨 뒤 훗날을 위해 믿을만한 자들을 주축으로 해 사주 여기저기에 산채에 도로 돌려보내었고 나머지 의병들을 범양현 부근에 위치한 남번군 전방사령부에 배치하고 서둘러 피난민을 후방으로 소개시키고 책성의 보강공사를 서두르며 피난민의 원호를 위한 방어태세에 들어갔다. 

남번군이 그렇게 움직이고 있을 때 그제야 북번왕 아리용은 한수로 입성하며 그토록 꿈에도 그리던 황제의 자리에 성큼 다가간 것을 실감하며 만감이 교차한 얼굴로 한수성 동문을 지나가고 있었다. 

" 북번왕 만세. " 

" 무슨 소리냐 이제 황제 폐하시다. 황제 폐하 만세. " 

위풍당당한 군을 이끌고 입성하는 북번왕을 환영하기 위해 한수에 남아있던 많은 백성들이 성 길가 양옆에 늘어서서 연신 환호하며 만세를 부르기 시작했다. 물론 이 것은 먼저 군을 보내 북번왕 전하를 환영하는 준비를 하라고 시킨 안순의 명령에 백성들은 억지로 끌려나오거나, 뭔가 북번왕에게 한자리 얻을수 있지나 않을까 하고 기회를 엿보는 자들이 대부분인지라 진심으로 북번왕의 한수 입성을 환영하는 자는 거의 없었지만...... 

그렇게 백성들의 환영을 받아가며 순조롭게 고관대작들이 사는 동쪽 거주지를 통과한 북번왕이 황궁 가까이 다가갈 무렵, 이 나라의 앞날을 걱정하는 우국지사들 수십명이 황궁으로 가는 길을 가로막고 북번왕이 다가오는 것을 노려보고 있었다. 

" 저건 무슨 소동이냐? " 

사방을 살피던 안순이 앞쪽에 길을 가로막고 서있는 자들을 보고 알아보라고 지시를 내리자 근위병 한명이 서둘러 앞서 달려가 이들에게 다가갔다. 그러나 대화도중에 우국지사들은 너도나도 여기저기 흩어져 있던 돌멩이를 집어 친위병에게 집어던졌고 그 친위병은 황급히 돌아와 안순에게 보고했다. 

" 괘씸한 놈들입니다. 감히 전하의 행차를 가로막으며 나라를 빼앗은 자가 황궁으로 가는 꼴을 볼 수 없다는 망발을 늘어놓으며 반역의 의사를 표시하고 있었습니다. 
" 으음 " 

이 사태에 안순이 얼굴을 찌푸리며 곤란해 하는 표정을 짓자 옆에서 듣고 있던 적귀대 대장 위무일이 앞쪽을 노려보며 안순에게 낮게 말했다. 

" 안순 각하. 베어버릴까요? " 

태도를 빼들고 앞을 노려보는 위무일의 말에 안순이 고개를 흔들며 대답했다. 

" 아니다. 이건 전하께서 직접 처리하셔야 할 일인것 같다. 일단 대기하고 있거라. " 

" 옛 " 

그리고 안순은 천천히 백성의 환영을 지켜보며 흡족해하는 북번왕에게 다가가 낮은 목소리로 말했다. 

" 전하 아뢰옵기 황공하오나. 저 앞에 자칭 우국지사라는 자들이 길을 가로막고 무엄하게도 전하의 권위에 도전하고 있습니다. 어떻게 처리하면 좋겠습니까? " 

" 으으음 " 

안순의 물음에 북번왕 아리용은 얼굴빛이 굳어졌다. 그 와중에도 북번왕의 화려한 수레는 앞쪽으로 다가가 우국지사들이라고 말하는 자들의 목소리를 듣게 되었다. 

" 나라를 빼앗은 자가 무슨 낯짝으로 여기 왔느냐. " 

" 당장 북번으로 꺼져라. " 

" 이 역적놈. " 

그들의 외침에 아리용의 얼굴은 점점 더 굳어졌다. 그런 아리용을 보고 안순은 낮은 목소리로 다시 말했다. 

" 전하의 심정은 이해합니다만 어쨋든 저들은 이 나라를 걱정하는 우국지사라고 칭하는 자들입니다. 그런 저들을 칼로 친다면 전하의 위신에 누가 됨은 자명한 이치. 여기에선 대범하게 웃어넘기며 봐주는 것이 옳다고 보입니다만. " 

" ......으음 군사의 말이 옳소. 병사들에게 일러 저들을 되도록 다치지 않도록 세심하게 해산시키라고 하시오. " 

" 예 전하 " 

아리용의 지시에 북번군 병사들이 다가가 되도록 그들을 살살 달래 해산시키려고 했다. 그러나 나라가 이제 망했다는 설움에 감정이 북받친 이 우국지사들은 이판사판이었다. 

" 놔라 이놈들아 " 

" 어이쿠 " 

한 우국지사가 내던질 짱돌에 한 북번군 병사가 얼굴에 맞고 이발이 부러져 나가며 쓰려졌다. 동료의 불운한 행동에 노한 북번군 병사들도 이쯤되면 서서히 이성을 잃어갈 수 밖에 없었다. 

" 으악 " 

" 이 새끼 " 

" 커헉 " 

처음의 자세와는 다른 북번군의 발길질과 주먹질에 우국지사들이 여기저기 얻어터져 쓰러져갔다. 그리고 북번군의 이와 같은 행동은 불에 기름을 뿌리는 형국이 되어 몇몇 우국지사가 품속에 지니고 있던 병장기를 빼어들었다. 그러자 소스라치게 놀란 북번군 병사들도 무기를 빼어들어 주먹질이 이제는 피와 살점이 튀기는 난투극으로 벌어졌다. 

" 이런 어서 싸움을 멈춰라. " 

상황을 지켜보던 안순이 소스라치게 놀라 적귀대에게 외쳤으나 적귀대가 말리러 앞으로 나섰을때에는 이미 때는 늦었다. 길을 가로막고 서있던 수십명의 우국지사들이 병사들의 손에 의해 참살되었다. 이로 인해 시체를 치우느라 한동안 지체를 하고서야 북번왕은 황궁에 입궁할 수 있었다. 피를 보며 들어선 황궁이어서 그런지 북번왕은 또 다시 피를 보아야만 했다. 정청에 모여있던 몇몇 대신들이 역적 운운 하며 대드는 것을 베어버린 것이었다. 그렇게 기분 나쁘게 황궁 안 용상에 오른 북번왕은 심기 나쁜 얼굴로 툴툴 거리며 있다가 문득 생각난 듯 옆에 있는 안순에게 물었다. 

" 이제 염천 작전은 한수를 점령한 시점에서 대충 일단락 되었군. 신성 타니온 측과의 교섭도 순조롭게 끝났고...... 이제 남은 것은 저 남번 쥐새끼들인데. 어떻게 했으면 좋겠소? " 

이때까지는 아직 람제의 제8군단의 북동가도 쪽에서의 대패가 전해지지 않은 때라 안순은 별일 아니라는 얼굴로 대답했다. 

" 전하 심려치 마십시요. 이미 대세는 우리에게 기울어져 있습니다. 우선 북동가도 쪽에는 제8군단이 벌써 견제에 들어가고 있습니다. 이제 이곳 한수에서 남으로 군을 보내어 남번군의 머리를 두들기는 겁니다. 그렇게 되면 남번군으로서도 측면과 전면의 협공으로 붕괴될것입니다. 그렇게 되면 그 이후는 천문관에서의 접전이 될겁니다. 그러나 천문관쪽의 전투는 일단 유보하고 천문관 앞까지 가 대치하여 다음 군략을 기다리면 될 것입니다. " 

" 오오 군사의 말이 옳소. 그럼 람제의 제8군을 보조로 하고 이곳에서 내는 군이 주공이 될텐데 어느군을 보냈으면 좋겠소? " 

" 전하 물론 정예를 보내야 할 줄로 아뢰옵니다. 남번군은 투중의라는 자가 지휘하고 있다고 들었습니다. 이쪽에서도 전 전투에서 피해를 그다지 입지 않은 사신군단 중 주작군단을 보내야 할 것입니다. 아울러 주작군단 만으로는 적을 압도할수가 없을 것이니 청룡군단 또한 투입하여 총 군세 약 3만 5천 정도를 투입해 남번군을 상대하는 것이 바람직할 것입니다. " 

" 후후후 좋소. 내 군사의 말대로 하리다. 그리고 안순공이 그 군의 군사를 맡아주셔야 겠소. 이왕이면 확실하게 해두는 것이 나을테니까. " 

" 과연 빈틈 없으십니다. 주군. 하하하하. " 

북번군의 한수성 입성후 다음날이 되자 하루동안 푹 쉰 주작, 청룡 군단은 서둘러 군을 수습하여 한수 이남으로 전진하기 시작했다. 그리고 이들이 내려온다는 정보는 이미 사주 근방에 투중의가 소개시켜놓은 의병부대들의 눈에 탐지되어 비둘기로 빠르게 책성으로 알려졌다. 
 
군사지도(軍師之道) [259 회]  2003-05-23 조회/추천 : 1226 / 10   글자 크기 8 9 10 11 12      
책성공방전  
' 북번군 사신군단 소속의 주작, 청룡군단 남하 중. 총군세 3만 5천. ' 

비둘기에 실려온 소식을 보고 받은 투중의는 곤란하다는 듯 머리를 긁적였다. 마침 제장들과 함께 막사에 모여 식사를 하고 있었다. 젓가락을 탁자 위에 탁하고 올려놓으며 뭔가 곰곰이 생각에 잠기기 시작했다. 

" 으음 주작과 청룡이라...... 예상대로 정예들을 투입하는군 그래. " 

" 각하 아직 피난민들이 이동을 끝내지 못했습니다. 더군다나 아직 범양현에 조차 오지 못한 피난민도 꽤 되는 줄로 압니다만 " 

투중의의 혼잣말에 마침 남번왕 아리청의 지시로 보급물자를 호위해 온 염헌이 같이 식사를 하고 있다가 물었다. 그의 물음에 투중의가 어깨를 으쓱거리며 대답했다. 

" 적은 2개군단이 밀려내려오는 것으로 보아 최소한 4만의 병력. 북동가도 쪽에서 밀려오던 적들은 13기마군단의 무용에 괴멸되었다고는 하나, 아마도 적들은 이제 서측의 상황도 대충 끝난만큼 반란에 동조한 제3군단을 우리의 옆구리를 공격하라고 지시를 내렸을거요. 6만의 병력이 옆과 앞에서 협격해오는 지금 이 상황에서 유감이지만 우리들이 보유하고 있는 병력은 12군단 2만과 한수일대에서 철수해온 의병 3천이 전부요. 이 상황에서 아직 이곳에 도달하지 못한 피난민을 엄호하기 위해 병력을 함부로 움직인다면 역으로 우리가 당할수도 있소. 그렇게되면 현재 천문관으로 밀려가고 있는 패잔병들과 피난민들조차도 적의 손에 들어가게 되는 위험이 있소이다. 내가 걱정하고 있는것은 그것이요. " 

" 투군사 각하. 분명 각하의 말씀은 일리가 있습니다만 최대한 피난민들을 수용하라는 남번왕 전하의 지시가 계셨습니다. 그러니 최대한 피난민들을 엄호해야 하지 않겠습니까? " 

" 역둔선 장군. 확실히 그대의 말이 옳소. 일단 정면에서 남하해오는 적의 예봉을 꺽어 최대한 피난민들을 수용해야겠지. 결국 그걸 써야한다는 말인데...... 식작 장군 그것을 가지고 왔소? " 

투중의의 물음에 염헌과 같이 보급물자를 실어가지고 왔던 식작이 입에 음식을 잔뜩 물고있다가 급히 대답하려고 했다. 그러나 목이 메어오는지 가슴을 탕탕치며 물을 한모금 마신 뒤에야 대답했다. 

" 휴우 예 각하. 말씀하신 대로 그것 일체를 가지고 왔습니다. " 

" 후후후 그런가 예정대로 도착했는가. 그러면 적의 예봉을 꺽는것은 문제가 없겠군. 그럼 작전에 대해서 얘기하도록 합시다. " 

" 옛 각하. " 

" 민아 이곳 책성일대의 군사지도를 가지고 오너라. 당번병들은 음식들을 치우도록 하고 아 한 입만 더 먹고 잠깐만..... " 

투중의의 지시에 곧 음식이 치워지고 탁자위에 군사지도가 펼쳐졌다. 재빠른 몸놀림으로 지휘봉을 진민이 바치자 흡족한 표정을 지은 투중의는 지휘봉을 휙하고 쳐들어 책성을 가리켰다. 

" 우선 어디까지나 명심할 것은 우리의 주전장은 바로 이곳 책성이라는 것이오. 이곳을 잃으면 현재 이 책성을 지나 천문관까지 빽빽하게 몰려있는 피난민과 패잔병들을 적의 손에 넘겨주는 것은 물론 지금 대승리를 하고 이곳으로 물러나고 있는 제13기마군단 또한 퇴로를 끊기거나 말을 버리고 도망쳐야하는 사태에 이르게 되오. 무엇보다 이곳을 제외하고 천문관까지는 피난민과 패잔병으로 인해 제대로 전투를 하게 될 수 없다는 점이오. 그런 즉 현재도 이곳 책성을 보수 및 수리작업에 들어가고 있지만 어디까지나 방어전을 위주로 적과 싸워야한다는 것이오. 우선 12군단의 5천 용기병을 제외한 1만 5천 전원은 이곳 책성에 위치하여 방어전을 치룰 준비를 하시오. 이것은 현재 영유 장군이 아직 돌아오지 않았으며 염장군 당신이 맡으시오. " 

" 옛 각하. " 

" 자 다음. 현재 이곳으로 남하하고 있는 사신군단의 예봉을 꺽는 임무요. 이 서전의 승패에 따라 형세가 크게 달라지는 것은 자명할 터. 누구 지원할 사람 없소이까? " 

" 저에게 맡겨주십시요. 투군사 각하. 저도 명색이 한수성 성문을 방위하던 성문교위였습니다. 저도 단천린 장군 각하처럼 기나라를 위해 마지막으로 싸워보고 싶습니다. " 

투중의의 말에 재빠르게 발벗고 나선것은 문빈이었다. 피난민을 성밖으로 안내하며 치안을 맡고있던 문빈은 북번왕이 한수로 온다는 소식을 듣고 의병부대와 함께 수하병력을 이끌고 이곳 책성으로 물러나 있었던 것이었다. 

" 후후 그렇잖아도 문 장군은 그동안 성문을 지키는 따분한 일만 맡아 몸이 근질거리는 모양이구려. 그럼 문 장군이 12군단 용기병 5천을 이끌고 먼저 앞서 내려오는 적의 예봉을 꺽고 최대한 적을 지연시키며 이 책성으로 돌아오도록 하시오. 그동안 나와 제장들은 방어전을 치를 준비를 하고 있을테니까. " 

" 옛 각하. " 

반드시 이기겠다는 필승의 신념에 불타오르는 문빈을 보며 투중의는 흡족하게 웃었다. 그리고 고개를 옆으로 돌려 아까 식사할때부터 묵묵이 입을 다물고 있던 검은색 갑주와 투구를 걸친 장군을 쳐다보며 말했다. 

" 자네가 그것을 이끌고 온 방렬(龐烈) 특수부대 총사인가? " 

" 옛 각하. " 

" 후후후 문빈 장군을 따라가서 적의 예봉을 박살내고 오게. 남번국방군 특수부대의 힘을 보여주고 오게나. " 

" 옛 각하. " 

" 저기 투군사님. 이 자는? " 

영문을 몰라하는 문빈의 물음에 투중의가 히죽 웃으며 대답했다. 

" 자네를 승리로 이끌어 줄 자일세. 잘 갔다오게. 전리품으로 북번군 최강의 정예부대인 주작, 청룡군단의 깃발을 챙겨오게. 자 우린 방어전을 치를 준비나 하자구. " 

 
군사지도(軍師之道) [260 회]  2003-05-23 조회/추천 : 1281 / 21   글자 크기 8 9 10 11 12      
책성공방전  
두두두두두 

한수성을 나온 북번군 주작, 청룡 군단은 뜻밖의 방해물에 진격에 애를 먹고 있었다. 미처 피난을 가지 못하고 부랴부랴 떠나는 백성들에게 길을 막혀 전진에 곤혹을 치루고 있었다. 

" 당장 집으로 돌아가란 말이오. 이제 이 근방의 전쟁은 끝났소이다. 어서 돌아가시오. " 

북번군 선봉을 맡은 주작군 용기병대 5천은 제 속도를 내지 못하고 피난민과 얽혀 대열조차 유지하지 못하고 있었다. 수레와 노인, 아이 남부여대한 피난민과 기병들로 얽힌 관도는 혼잡 그 자체였다. 용기병대 전대장들이 필사적으로 피난민을 집으로 돌아가라고 강제해산시키며 앞으로 나아갔지만 평소의 진격속도에 절반에도 미치지 못하는 지지부진한 전진이었다. 

" 이거 피난민들 때문에 전진이 수월치가 않습니다. 안 군사님. " 

앞장서 길을 열기 위해 고군분투하는 용기병대를 보고 주작 군단장 서문휘(徐文暉)가 옆에서 수레를 타고 따라오는 안순에게 말했다. 그러자 커다란 부채를 휘두르며 주변을 살피던 안순이 웃으며 대답했다. 

" 하하하 그렇다고 저들을 죽일수야 없지 않소이까? 이제 저들은 새로운 제국을 위해 일 할 백성들이지 않소. 좋게좋게 말해서 귀가시키도록 하시오. 백성들에게 악감정을 가지게 해보았자 좋을것은 하나도 없으니 말이외다. " 

" 물론입니다. 안 군사님. 이미 우리군이 압도적으로 우세한 상황이 아닙니까? 우리가 4만, 우측에서는 북번군 별똥대 1만 2천이, 좌측에서는 제3군단 2만이 무섭게 범양현으로 몰려가고 있습니다. 일이 이쯤되고 보면 적들이 삼두육비(三頭六臂)의 괴물들이라 할지라도 어쩌지는 못할겁니다. 하하하. " 

서문휘가 이미 다 이긴 전쟁이라고 즐거워하며 말하자 안순이 수염을 쓰다듬으며 대답했다. 

" 글쎄올시다. 서 군단장. 어느 전쟁이거나 적들이 거저 져주는 경우는 그렇게 흔치는 않습니다. 그리고..... " 

" 그리고 또 뮙니까. " 

" 왠지 거슬리는 놈이 한 명 있으니까요. " 

혼잣말하듯 마지막 말을 내뱉은 안순은 푸른 하늘을 올려다 보았다. 북련성과 한수에서 전에 만났던 투중의의 얼굴이 안순에게는 보이는 것 같았다.     

******************************************************************************     
문빈과 방렬이 병력을 점고하여 책성을 떠난지 얼마 뒤, 다시 투중의는 인상을 찡그리며 책성에서 병력을 쪼개어 이번에는 서쪽으로 보내야 했다. 화려한 안순의 삼면에 걸친 대공세 작전에 대한 대응책으로, 투중의는 머리가 아프면 머리를 손으로 누르고, 다리가 아프면 다리를 손으로 주무르는 것과 같이 미봉책으로 보이는 것은 사실이었다. 게다가 유명한 여러 옛 전투들처럼 여러 방면에서 다가오는 적을 상대하는 것으로는, 각개격파가 전투교범에 기초편에 소개되어 나오는 것처럼 상식으로 생각되지만 현시점의 남번국방군으로서는 이 각개격파의 묘수를 채용할 형편이 못 되었다. 우선 남번국방군의 발목을 붙잡고 있는 것은 천문관으로 느릿느릿 이동하는 피난민들과, 무기나 장비를 전부 버리고 홀가분하게 걸어가고 있는 각지의 패잔병들이었다. 뭐 변호영이나 투중의의 말로는 그들은 곧 돈이며 병사들이라고 주장하며 최대한 수용하길 바라는 귀중한 인적 자원이었지만, 현시점의 남번국방군으로서는 군 작전에 한계를 그을수 밖에 없는 장애물에 지나지 않았다. 또한 책성에 주류하고 있던 남번국방군 중 대부분의 기동력을 보유하고 있던 13기마병단이 북동가도 쪽으로 나와 아직 미귀환 상태였던 점도 있었다. 아무래도 서와 북에서 몰려오는 적들을 견제하며 시간을 끌기 위해선 기동력이 주무기인 기병들을 써야했지만, 지금 책성에 있는 용기병 병력은 12군단 소속의 용기병 오천이 전부였다. 결국 투중의가 택한 전략은 책성을 최종방위선으로 하여 피난민들과 패잔병들이 천문관으로 모두 물러날때까지 시간벌이를 하는 것으로 국한하여 군략을 짯다. 우선 각 방면에서 다가오는 적들을 맞아 끊임없이 괴롭히면서 발목을 붙잡는 동안, 책성의 방어시설의 보수 및 보강 공사를 어느정도 하면서 13기마병단의 병력을 재빨리 합류시킨다는 것이었다. 그 뒤 각 방면에 시간벌이용으로 보냈던 병력을 물려 합류한 다음 그때그때 상황에 대응하여 상대한다는 것이 이번 전투의 전략이었다. 

이에 우선 북에서 다가오는 북번군 2개 사신군단에 대해서 투중의는 자신이 보유하고 있던 기병 오천을 보내어 적의 예봉을 꺽도록 조치했다. 그리고 아무래도 그것만으로는 북번군 최강의 정예를 상대하기가 곤란하다고 생각했는지, 책성에서 철수할때 적에게 써먹으려던 제2 특수부대를 과감히 투입했다. 

그동안 투중의가 남번으로 온 뒤 아직 예산의 부족으로 투중의가 생각하던 특수부대 중 3개만이 만들어졌으며, 그 중 개백정부대가 제일 먼저 창설되어 이미 전장에 투입되었고 제2 특수부대가 지금 베일속에 감추어졌던 모습을 드러낸 것이었다. 제3 특수부대는 아직 한참 장비와 인원확보, 보충에 주력하고 있어 이번 북번반란전쟁에서는 결국 쓰지 못하게 된다. 

그렇게 북에서 오는 적에 대해서 조치를 내린 뒤 책성의 보강공사에 주력하던 투중의는, 서에서도 북번반란군 제3군단이 다가온다는 소식을 듣고 인상을 찡그리며 밑에 있던 제장들을 둘러보았다. 누가 갈것인가라고 묻는 투중의의 말없는 시선에 나선 것은 한수에서의 지원 작전을 마치고 쉬고 있던 쥬노였다. 이에 쥬노의 재능에 대해서 항상 높이 평가하던 투중의는 별다른 얘기를 하지 않고 쥬노에게 군사 5천을 나누어 주었다. 쥬노와 콤비를 이룰 장수로는 맹명을 임명했다. 이에 투중의에게서 병력을 인계 받은 쥬노는 맹명을 데리고 빠르게 책성에서 서쪽으로 사라져갔다.   

----------------------------------------------------------------------------------- 
으아 먹고살려고보니 아는 동생따라 마루장판 까는일을 하고있습니다. 근데 노가다를 오랜만에하는거라 그런지 영 몸이 따라주지 않는군요. 오자마자 뻗어버리고 -0- 죽겠습니다. 컴으로 다가가 손가락 놀릴 힘조차 처음에는 안생기더군요-_- 이제 조금 적응이 되는건지 원 -_- 

 
군사지도(軍師之道) [261 회]  2003-05-27 조회/추천 : 801 / 5   글자 크기 8 9 10 11 12      
책성공방전  
책성을 나서서 서로 진군하길 수시간 여. 앞서 풀어놓았던 정탐병들이 황급하게 돌아왔다. 별일없으면 보고없이 계속 앞으로 나가 정찰을 하라고 그들에게 명령을 내려놓고 있었던 쥬노로서는, 그들이 돌아오는 것을 보자마자 전군에 진군중지 명령을 내렸다. 

" 전군중지. " 

서쪽 가도를 행군 대형으로 행군하고 있던 5천의 군사는 쥬노의 명령을 받자 제자리에 멈춰 휴식을 취하기 시작했다. 그리고 그들 사이로 정찰병들이 뛰어와 쥬노 앞에 말에서 내려 부복했다. 

" 쥬노 군사님. 적 제3군단 병력이 이쪽으로 진군하는 것을 발견했습니다. " 

" 적의 상황은? " 

" 예. 제3군단 중 약 4천의 병력이 선봉을 맡은 듯 앞서 진군해 오고 있습니다. 적 본대는 상당히 거리가 떨어져 있는 듯 확인을 할수가 없었습니다. " 

" 그런가? 우선 선봉이 먼저 달려온 것인가? " 

" 예. 그리고 적 선봉장의 깃발을 멀리서 살펴보니 기병부장 도인기라는 자 였습니다. 처음 들어보는 이름인 것으로 보아 무관학교를 갓 나온 신출내기인 것 같습니다. " 

" 뭐라고?...... 지금 도인기라고 했나? " 

도인기라는 말을 들은 쥬노는 놀란 얼굴로 그 정찰병에게 되물었다. 

" 예 분명 도인기라고 적혀 있었습니다. " 

" 그런가...... 도인기가 선봉인가. 이거 참 묘한 인연이군. 지금 즉시 행군 대형을 전투 대형으로 전환하라. 그 뒤 충분한 휴식을 취하면서 적이 나타나길 기다린다. " 

쥬노의 지시가 내려지자 행군 대형으로 길을 따라 길게 늘어져 있던 남번국방군 5천의 병력이 천천히 전투대형으로 밀집하며 일전을 치룰 태세를 갖추기 시작했다. 

***************************************************************************** 

" 멈춰라. 전군 정지. " 

안순의 지시에 따라 책성을 협공하기 위해 동으로 진군하던 제3군단 기병부장 도인기는 앞에 적군이 마중 나와있는 것을 보고 군을 멈췄다. 새하얀 깃발 수백이 빽빽히 박혀있는 적진은 사뭇 조용하기만 했다. 말없이 적들을 살펴보고 있던 쥬노는 적진 중앙에 걸려있는 깃발을 보고 흠칫 놀랐다. 

' 남번국방군 군사보좌관 쥬노. ' 

" 허어 다시 이렇게 마주치게 되다니...... 쥬노. " 

그 깃발을 본 도인기는 가볍게 탄식을 내뱉으며 혼잣말을 중얼거렸다.   

잠시 뒤 제3군단의 선봉 부대에서 은색 갑옷을 걸친 말 탄 장수 하나가 천천히 남번국방군의 진 쪽으로 걸어갔다. 양군의 진영 중간쯤 온 그 자는 남번국방군 쪽을 보고 크게 외쳤다. 

" 나는 북번군 제3군단 기병부장인 도인기라고 한다. 적 진영에 있는 군사보좌관과 잠시 대화하기를 원한다. " 

도인기의 외침에 남번국방군 진영이 술렁이기 시작했다. 그리고 진문이 열리면서 쥬노가 갈색빛의 준마를 타고 천천히 도인기의 앞쪽으로 걸어나왔다. 

" 역시 쥬노가 맞구나. " 

얼굴이 보일 정도로 쥬노가 다가오자 도인기가 먼저 아는 척을 했다. 그러자 쥬노도 그대로 멈춰서 물끄러미 도인기를 바라보았다. 

" 혹시나 했는데 역시 도인기가 맞군. 그래 몇년전 도상훈련 시험 이후 오랜만이군. " 

예전 일을 회상하는 쥬노의 말을 들은 도인기도 예전에 도상훈련 때가 생각나는지 말없이 하늘을 쳐다만 보았다. 

" 도인기. 자네는 기나라 무관학교를 나온 뛰어난 재원이네. 그런데 어찌하여 자네는 반란을 일으킨 북번군에 동조하여 군을 이끌고 여기까지 온 것인가? " 

쥬노의 준엄한 호통소리에 도인기가 씁쓸한 미소를 지으며 대답했다. 

" 그래 분명 나는 기나라 무관학교를 나온 자이네. 허나 반란에 동조한 제3군단장에게는 적지 않은 은혜를 입었네. 이런 말도 있지 않은가? 여자는 자기를 알아주는 사내를 위해 꽃단장을 하며 선비는 자기를 알아주는 자를 위해 목숨을 바친다고. 그것에 대해서는 나는 이런 대답밖에 해줄 것이 없네. " 

" 허어 사소한 은혜 때문에 대의를 그르칠 셈인가? 도인기 다시 한번 생각해 보게. 자네는 정말 아까운 사람이네. 대의를 생각해 보게나. " 

안타까워하는 쥬노의 권유에도 도인기는 아랑곳 하지 않고 쥬노의 말이 끝나기를 기다린 뒤 다시 말을 꺼냈다. 

" 사람에게는 저마다의 정의와 저마다의 입장이란 것이 있네. 쥬노. 나로서는 군단장 각하의 은혜를 저버릴수가 없네. 이미 그분께 목숨을 바치기로 한 이상 자네와 나는 이제부터 적이네. 군사학교에서 단련한 그대의 전술을 나에게 아낌없이 보여주게나. 그럼 잠시 후 일전을 치루세. " 

" 이보게 도인기. 도인기~~~~ " 

애타게 부르짖는 쥬노의 말을 등 뒤로 들으며 그대로 도인기는 자신의 진영 쪽으로 천천히 돌아갔다. 멍하니 그 모습을 지켜보던 쥬노도 결국 체념하고 자신의 진영으로 돌아갔다. 

잠시 뒤 군을 전투진형으로 정렬시킨 도인기는 눈을 돌려 적진을 바라보았다. 그러나 남법국방군 진영은 기치와 창검이 수풀처럼 빽빽히 세워져 있을 뿐. 그 어떤 움직임도 없이 고요하기만 했다. 전혀 남번국방군의 움직임이 없다는 것을 확인한 도인기는 왼손으로 턱을 쓰다듬으며 혼잣말을 내뱉었다. 

" 역시 남번국방군의 전략은 시간벌이 인 것인가? 전혀 움직임이 없군. 그렇다면...... 이봐라 거기 전대장. 잠깐 와보게. " 

근처에 있던 전대장을 부른 도인기는 낮은 목소리로 몇마디 지시를 내렸다. 그 지시를 받은 전대장은 그대로 자신의 부하들에게 달려가 도인기의 명령을 전했다. 

그리고 잠시 뒤. 도인기의 진영 중간에서 고삐 풀린 말이 십여 필 가량이 진영 앞으로 뒤쳐 나왔다. 그리고 그 뒤로 기병들 몇몇이 당황한 얼굴로 말들을 붙잡으려 앞으로 뛰쳐나왔다. 

이 소란을 지켜본 남번국방군 기병부장 맹명이 반색하며 쥬노를 돌아보고 말했다. 

" 군사님. 적 기병이 말을 간수 못해 말들이 앞으로 뛰쳐 나왔습니다. 저 말들이 이쪽으로 달려오는 가 봅니다. 우리 쪽도 한 오십명 가량을 내보내 말들을 빼았는 것이 어떻겠습니까? 그렇게만 된다면 적들의 예기를 한풀 꺽어 놓을수 있을 것 같습니다만. " 

맹명의 권유에 쥬노는 강하게 고개를 내저었다. 

" 후 자네 투군사 각하께서 우리에게 떠나올 때 뭐라고 지시를 내렸는지 기억하는가? " 

" 최대한 시간을 끌다가 중과부적이다 싶으면 책성으로 후퇴하라고 말씀하셨습니다. " 

 
군사지도(軍師之道) [262 회]  2003-05-27 조회/추천 : 701 / 10   글자 크기 8 9 10 11 12      
책성공방전  
" 그랬지. 그렇다면 내 자네에게 묻겠네. 무관학교 전투교범에서 적이 움직임을 보이지 않는 경우에는 어떻게 대처하라고 하던가? " 

" 예. 전투교범에서는 적의 움직임이 없을 때는 크게 두 가지 이유가 있다고 했습니다. 첫째 병력이나 사기 기타 여러가지 면에서 적에 비해 약세이기 때문에 공세를 취하지 못하고 수비를 굳히는 경우. 둘째 뭔가 다른 모략전이나 책략 등을 꾸미기 위해 전선을 그대로 유지하기 위한 일환으로 수비를 굳히는 경우입니다. 이 경우는 별동대의 투입이나 아군의 협격을 기다리는 여러가지 책략 등을 상정해 볼수 있는데....... " 

" 자 거기까지. 잘 말했네. 그럼 만약 자네가 저 도인기라는 자의 입장이라면 어떻겠나? " 

" 글쎄요. 우리가 공세를 취하지 않는 것을 직접 보고 있으니까 이 두 가지 경우를 다 상정해서 대응할 겁니다. 아 그럼 저것은 저 도인기라는 자의 유인책입니까? " 

그제야 깨달았다는 얼굴로 자신을 쳐다보는 맹명의 말에 쥬노는 묵묵이 고개를 끄덕였다. 

" 그렇지. 도인기는 무관학교에서도 1, 2등을 다투던 수재였네. 그런 자가 지휘하는 부하 중에서 전투 중에 말을 놓치는 어이없는 모습을 보인다? 뭔가 이상하지 않은가. 보나마나 저것은 뻔한 책략이네. 우리의 허실을 탐지하기 위한 책략. 여기서 만일 우리가 소수의 병력을 내보내 대응한다면 도인기는 백명 안팎의 병사들을 더 투입 할것이네. 그럼 어떻게 되겠나? 우리도 또 병력을 보내야 할테고 도인기는 또 병력을 보내겠지. 그런식으로 나가다 보면 어느새 우린 전면전을 치루고 있을 것이네. " 

" 이럴수가...... 그렇게 되면 설사 이기더라도 우리 측의 피해도 있을 뿐더러 적의 발을 묶는 견제의 의미도 잃을 정도로 우리 군의 소모가 커질 것입니다. " 

" 그럼 알겠지. 그대로 저들을 놔두게나. 무슨 짓을 하더라도 따로 생각해 보면 도발이네. 군을 엄히 단속하고 특이 사항이 있을때마다 그때그때 보고하도록. " 

" 옛. 군사님. " 

쥬노의 명쾌한 설명에 맹명은 앞으로 나서 부하들을 불러 적의 도발에 걸려들지 않도록 지시를 내리기 시작했다. 결국 놓친 말들을 3군단 기병들이 30분 가량 동안 고생하여 진영으로 돌아간 것으로 양군 사이에 형성되던 긴장은 일단 폭발하지 않고 그대로 그치게 되었다. 

기병들이 진영으로 말들을 끌고 돌아오자 도인기는 적진을 바라보며 빙그레 웃었다. 
" 후후 역시 쥬노로군. 전혀 군을 움직이지 않는군 그래. 그렇다면...... " 

그 뒤 기묘한 양측의 전쟁이 시작되었다. 도발하는 자와 참는 자 간의 싸움. 먼저 말들을 놓친 척하던 도인기의 진영에서 이번에는 백여명 가량의 병력이 뛰어나와 그대로 자리에 주저앉아 술을 마시기 시작했다. 그 모습을 본 남번국방군 병사들은 노골적인 적들의 행위에 눈쌀을 찌푸렸으나 쥬노의 지시도 있고 해서 그대로 넘겼다. 그러나 술만 조용히 마셨으면 좋았을 것을 도인기가 주사가 심한 자들만을 엄선한 것인지 잠시 뒤 희대의 광경이 펼쳐지기 시작했다. 

" 으아아아 미순씨. 왜 날 차버린 거야. 우어어어엉. " 

" 꺄하하하하 얼쑤 기분 좋다 으헤헤헤헤 " 

" 다 덤벼라 이노무 자슥들. 전선을 달리는 은색 늑대님이 바로 이몸이시다. 열명이고 백명이고 상대해 주마 음하하하하. " 

" 젠장 아버지 왜 내게 빚만 남겨놓고 이 세상을 떠난 거요. 제엔장. 그덕에 언제 뒈질지 모르는 병사가 되어 이 상고생을 하는게 아니요. 아버지이이이. " 

정신없이 두어시간 동안 술을 퍼마신 이들은 그대로 심한 주사를 부리고 울고 웃고 춤추고 발광하며 갖은 주사란 주사는 다 부리기 시작했다. 이 군중에서의 법도는 도외시한 모습에 맹명 이하 모든 남번국방군 병사들은 서서히 분노하기 시작했다. 

" 꺄하하하 덤벼 이놈들아 덤비라니까. " 

" 으흐흐흑 미순씨. 그리고 영심씨. 왜 날 차버린거요. 내가 어디가 부족해서. 우아아앙. " 

그 모습을 지켜보던 맹명이 이를 부득부득 갈아부치며 고개를 돌려 쥬노를 쳐다보았다. 맹명을 비롯한 모든 사관들이 적개심에 불타는 눈으로 말없이 자신을 쳐다보는 것을 눈치챈 쥬노는 곤란하다는 얼굴로 머리를 긁적였다. 

" 이거 곤란하군 그래...... 왜 하필 저런 전법을 쓰는 건가. 저건 분명히 예전 도상훈련 중에 투중의 녀석이 나를 상대로 써먹었던 유인책인데. " 

주사를 심하게 부리는 병사들을 엄선해 뽑아 절대 응전하지 않는 적을 도발시키기 위한 저 술책은, 이미 예전에 도상훈련 모의전에서 투중의가 쥬노를 상대로 써먹었던 전법이었다. 그 덕에 쥬노는 성을 지키고 있던 수비병력이 치고 나갈수 밖에 없다는 모의훈련 진행자의 판단에, 투중의에게 또 1승을 헌납할 수 밖에 없었던 아픔이 있는 그런 전법이었다. 그 모의전을 우연히 도인기가 보게 되어 지금 써먹게 된 것이었는데 그것을 깨달은 쥬노로써는 난감하기 이를데 없었다. 

" 군사님. 이것은 우리 남번국방군 전체를 모욕하는 행위입니다. 이것은 넘겨짚을수 없습니다. " 

이미 적개심으로 눈에서 불꽃이 튀길 정도로 눈이 벌게진 맹명의 말을 들은 쥬노는 천천히 뭔가 생각에 잠겨 들었다. 

" 군사님. " 

맹명의 재촉에 생각에 잠겨 들었던 쥬노의 눈이 번쩍 뜨였다. 

" 좋아. 정확히 이백명의 병력을 투입하게. 더 이상은 안돼네. " 

쥬노의 지시가 떨어지자 맹명이 따로 명령을 내릴것도 없이 바로 앞에서 대기하고 있었던 전대장이 고래고래 고함을 질러대었다. 

" 제1대. 제2대. 저 꼴사나운 추태를 부리는 전장의 예법도 모르는 놈들을 짓밟아주고 오너라. " 

전대장의 명령에 그렇잖아도 머리에 저마다 불끈불끈 힘줄이 돋아있던 병사들은 고함을 질러대며 앞으로 달려나갔다. 

" 우아아아아 " 

드디어 남번국방군의 진영에서 이백명의 병사들이 뛰쳐나가자 주사를 부리던 병사들이 황급히 자기 진영으로 도망쳤다. 그러나 몇몇 병사들은 술을 너무 심하게 마셨는지 몸도 제대로 가누지 못해, 울다가 웃다가 적개심에 불타는 남번국방군 병사들의 창칼에 어육이 되어 땅에 뻗어버렸다. 그러나 이와 동시에 기다렸다는 듯 도인기의 진영에서 정확히 삼백 가량의 병력이 재빠르게 치고나왔다. 이에 주사를 부리던 발칙한 놈들을 신나게 살육하던 남번국방군 병사들은 후퇴를 시도할 틈도 없이 이들과 어울려 싸워야만 했다. 

" ......역시 이제 시작인건가. 도인기. " 

이 움직임을 이미 읽고 있었다는 듯 쥬노는 이를 악물며 맹명에게 지시를 내렸다. 

" 즉시 구원병 오백을 내보내라. " 

쥬노의 지시에 다시 남번국방군의 진영에서 오백의 병사들이 뛰쳐나왔다. 병력의 열세로 고전하던 남번국방군들은 우군의 구원이 오자 용개백배하여 3군단 병사들을 합심하여 밀어붙이기 시작했다. 

" 이번엔 칠백이다. " 

이것을 본 도인기도 빠르게 지시를 내렸다. 새로운 오백 가량의 남번국방군이 싸우고 있던 아군에게 합류하기가 무섭게 다시 도인기의 진영에서 칠백 가량의 병력이 뛰쳐나와 급히 삼백의 우군의 구원에 나섰다. 그 모습을 지켜보던 쥬노는 자리에서 벌떡 일어나 맹명을 보며 다급히 지시를 내렸다. 

" 자 맹명 제일 어려운 뒷 수습이다. 지금 즉시 2천의 병력을 뽑아 우군으 구원하라. 단 좌우에서 달려가 지금 싸우고 있는 우군의 후퇴를 엄호하는 것으로 족하다. 2천의 병사로 우군을 보호하여 우군이 뒤로 무러나는 즉시 군을 물려 진영으로 돌아와라 이것은 매우 어려운 일이다. 맹명 자네가 직접 나서서 해줘야 겠다. " 

" 옛 군사님. " 

맹명도 일이 심상치 않게 돌아간다는 것을 느꼈는지 쥬노의 지시를 듣고 직접 앞으로 달려나가 전대장들에게 신호를 보냈다. 그리고 2천의 남번국방군이 각각 절반씩 진영 좌우측에서 뛰쳐나와 한참 싸움 중이던 우군 쪽으로 달려갔다. 

" 아니 불붙기 시작하는 모닥불에 모래를 끼얹어 꺼버릴 셈인가 쥬노. 그것은 안 통한다. 전군 돌격!! " 

적의 움직임을 세심하게 살피던 도인기는 재빨리 쥬노의 의도를 알아차리고 그렇게는 안된다는 듯 전군 돌격 명령을 내렸다. 칠백의 3군단 뒤를 나머지 병사들이 뒤쫓듯 달려오기 시작하자 사태를 수습하려던 쥬노는 당했다는 표정으로, 전에 이 전법을 써 자신을 좌절시켰던 투중의를 마음속으로 신나게 욕을 하며 어쩔수 없다는 듯 수하들에게 지시를 내렸다. 

" 기세에서 밀리면 이 싸움은 진다. 전군 돌격. " 

쥬노의 지시에 남아있던 나머지 2천 남짓 되는 남번국방군도 재빠르게 앞으로 달려나갔다. 결국 기묘한 신경전으로 시작되었던 이 전투는 이렇게 투중의가 예전에 써 먹었던 주사도발작전이라는 희귀한 전법에 의해 순식간에 전면전으로 확대되기 시작했다. 양군 지휘관의 돌격 명령에 양군의 새하얀 기치와 새파란 기치가 맞부딪쳐 어울리면서 양군의 승패를 건 일대격돌이 시작되었다. 

****************************************************************************** 

이 무렵 한수 남쪽 가도. 

북번군 사신 군단 중 선봉을 맡은 주작군단 소속의 3천 병력은 갑작스럽게 나타난 문빈의 5천 기병과 맞부딪쳐 서로를 탐색하고 있었다. 남번군의 병력이 자기 보다 우세하다는 것을 깨달은 주작군 선봉장 율수극(栗壽克)은 서둘러 뒤따라오는 본진에 구원을 요청하는 한편 적의 대응에 골몰하고 있었다. 말없이 수비 태세를 굳히는 적을 보고 문빈은 신이 났는지 재빨리 진영 앞으로 말을 박차고 뛰쳐 나갔다. 지휘관의 이 같은 모습에 당황한 부하들이 말리려 했으나 이미 문빈은 저만치 앞으로 달려나가 있었다. 곁에 있던 특수부대 총사 방렬은 문빈의 행동에 깜짝 놀라 어느 시점에 특수 부대를 투입해 적을 궤멸 시킬까를 생각하던 것은 까맣게 잊어버리고 숨죽여 문빈의 행동을 지켜 보았다. 

" 이 반란군 놈들아. 나는 대기국 남문 성문교위 문빈이라고 한다. 그래도 약간이라도 용기란 것이 남아있는 놈은 내 앞으로 썩 나와 보거라. 나와 한 판 붙자. " 

문빈의 방약무인해 보이는 행동에 격분한 율수극 옆에 있던 사관이 창을 비껴 들고 말을 박차고 앞으로 달려 나왔다. 

" 이 놈 북번 주작군단 소속 제1기병 전대장 백석님이 이몸이시다. 덤벼라. " 

멋지게 자신의 이름을 읊조린 백석이 위풍당당하게 앞으로 뛰쳐 나오는 것을 본 문빈은, 일개 전대장이 자신을 상대하러 나온다는 사실에 분노해 말없이 안장에 걸려있던 활을 들어 화살을 먹였다. 

" 네 따위 하찮은 놈의 이름 따윈 알고 싶지도 않다. " 

하찮은 전대장이 상대하러 나왔다는 사실에 분노한 문빈의 화살은 재빨리 문빈의 활시위에서 사라져 튀어 나갔다. 그리고 순식간에 사라졌던 문빈의 화살은 힘차게 날아가 백석이라는 이름의 불쌍한 전대장의 투구를 그대로 뚫어버리고 머리속에 틀어박혔다. 

" 으아아악 " 

구슬픈 비명소리를 지르며 백석이 그대로 말에서 떨어져 몇번 땅을 뒹굴다가 절명해 버리자 문빈은 멋있는 포즈로 적진을 바라보며 어이가 없다는 투로 말했다. 

" 도대체 너희들이 북번의 최강군단인 주작군단이 맞느냐? 이 문빈님을 상대할 사람으로 이렇게 하찮은 잡졸을 내보내다니 어이가 없구나. " 

" 이놈. 잘도 지껄였겠다. 여기 북번 주작군단 선봉장 율수극이 있다. " 

문빈의 방약무인한 태도와 자신의 수하의 어처구니없는 죽음에 율수극이 분노하여 장창을 꼬나 쥐고 짓쳐 달려오기 시작했다. 선봉장이라는 말에 귀가 번쩍 트인 문빈은 이제야 싸워볼만 하겠다는 듯, 활을 다시 안장걸이에 걸고 허리에 찼던 패검을 풀어 검집을 땅에 내던지고 말을 박차 율수극에게 달려들었다. 

" 이 놈. 그동안 성문교위를 하느라 얼마나 심심했는지 네놈은 모른다. 그동안 억눌려두었던 나의 투지를 마음껏 쏟아주마. 이 놈. " 

왠지 자신을 성문교위로 박아두었던 투중의를 비롯한 여러 사람에게 쌓인 것이 많았는지 문빈은 무서운 기세로 율수극에게 달려들었다. 양군 진영 한가운데에서 맞붙은 두사람은 무서운 기세를 몰아 그대로 부딪치고 떨어져 나가길 여러 차례 되풀이하며 순식간에 수십합을 겨루었다. 

" 읏 꽤나 하는구나. 이 놈. " 

율수극의 예리한 창법에 문빈은 혀를 내두르며 얕보았던 자세를 풀고 신중하게 대처하기 시작했다. 그런 문빈의 모습을 본 율수극은 별거 아니라는 듯 장창을 장난감처럼 마구 휘두르며 문빈을 압박하길 시작했다. 

" 겨우 유치한 활솜씨와 칼질로 이 몸에게 대들다니 네 목은 오늘로 네 몸뚱이와 작별을 고해야 할것이다 으랴아앗. " 

종횡무진 치고 긋고 빠지고 찌르고 돌려치는 율수극의 창법에 겨우 주작군단 선봉장에 불과한 자가, 이 정도의 무예를 가지고 있었다는 사실을 간과했던 문빈은 투덜거리며 말머리를 홱 돌려 도망치기 시작했다. 

" 아 젠장. 선봉장 주제에 이 정도라니. 도대체 북번군은 어떻게 된 군대냐아아아. " 

" 네 이놈 게 서지 못할까. " 

꽁지 빠지게 문빈이 도망치는 것을 본 율수극은 용기백배하여 추격하기 시작했다. 문빈이 퇴각하는 것을 지켜보는 남번국방군의 사관이 말없이 지켜보던 특수부대장 방렬을 보며 낮은 목소리로 물었다. 

" 각하. 군을 돌격시켜 지휘관님을 구조해도 되겠습니까? " 

사관의 말에 방렬은 고개를 좌우로 흔들며 희미하게 웃으며 대답했다. 

" 아니다. 저 문빈이란 친구. 연기 솜씨 하나는 일품이군 그래. 오색애국병대라고 했던가? 그 경극에 출연시켜도 되겠어. 그대로 지켜보세나. " 

뜻 모를 방렬의 말에 사관은 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 꼴사납게 도망치는 문빈의 모습을 다시 지켜보기 시작했다. 

" 으하하하 이놈 도망치는 건 쥐새끼보다 빠르구나. 게 서지 못할까. " 

" 아이구 참 시끄럽네. 내 무관학교에 있을 때 접근전 과목은 간신히 낙제를 면했지만 활솜씨만은 최고였다구. " 

율수극의 호통에 짜증을 내던 문빈은 투덜거리며 안장걸이에 있던 활을 들어 재빨리 화살을 먹이고 몸을 뒤로 돌려 뒤따라오던 율수극에게 날렸다. 

쉭 

번개처럼 쏘아댄 문빈의 화살에 율수극은 다급하게 장창을 휘둘러 튕겨내었다. 

팅 

그러나 화살을 튕겨내고 안도하던 율수극은 경악하는 얼굴로 앞을 눈을 부릅뜨고 노려보았다. 자신의 앞쪽에는 아까의 화살과 거의 시차를 두지 않고 시퍼런 화살촉이 빛나는 화살 하나가 날아오고 있었기 때문이었다. 

퍼억 

이번에는 꼼짝도 하지 못하고 율수극의 인중에 화살이 사정없이 틀어박혔다. 

" 끄르륵 " 

믿을수 없다는 얼굴로 율수극은 그렇게 말에서 내려 떨어졌다. 

쿠웅 

적의 선봉장을 화살 두개로 박살낸 문빈은 패검을 하늘로 높이 쳐들고 고래고래 고함을 질러대었다. 

" 전군 돌격하라. 내 뒤를 따르라. " 

" 우아아아아 " 

적 선봉장을 멋지게 장사지낸 문빈의 카리스마에 남번국방군 병사들은 압도되어 너도나도 힘찬 짐승의 울음소리 비슷한 괴음을 토해내며, 이제 가련한 양떼로 변해버린 주작군단 선봉부대에게 달려들기 시작했다. 

그리고 그것을 지켜보던 방렬은 희미하게 웃으며 대기하고 있던 특수부대 병사들에게 더이상 필요없으니 책성으로 물러나 있으라는 지시를 내리기 시작했다.   

 
군사지도(軍師之道) [263 회]  2003-06-02 조회/추천 : 480 / 2   글자 크기 8 9 10 11 12      
책성공방전  
" 여기 그리고 여기는 벽 자체가 너무 낡았다. 급히 보강을 해야 할 것이야. 그리고 이곳 이곳에는 망루를 설치해야 하네. 그리고...... 아아 이거 손볼곳이 너무 많잖아. 도대체 책성을 책임졌던 관리놈은 누구야? 성을 이따위로 방치해두다니. 또 성을 유지, 보수하는데 매년 국가에서 주는 국민들의 혈세를 마음대로 써먹었나 보군. 도대체 이놈의 나라는 내가 살던 곳하고 어떻게 다른것이 하나도 없는 건지. " 

성을 시찰 한 뒤 석공과 목수, 건축기술자들을 소집하여 일일이 지시하던 투중의는 얼마 안 가 이 성을 제대로 보수한다는 것이 글러먹은 일이었음을 깨달았다. 오죽하면 건축기술자가 성을 다시 까부수고 새로 짓는 것이 휠씬 빠르다고 얘기할 정도였으니까. 결국 성을 보강 하는데 두 손 들고 항복한 투중의는 성을 보수하는 것을 수정해 적들의 동향을 살피는데 유용한 망루를 두어개 설치하는 것과 성 옆쪽에 병사들을 수용할 수 있는 영채를 조영하라는 지시를 내렸다. 그제야 큰 가닥은 잡았다며 아까부터 탁자에 취사병이 차려놓은 음식쪽으로 걸어가, 젓가락을 들어 음식을 입에 가져가며 적을 어떻게 상대할 것인가를 또다시 생각하기 시작했다. 

" 쳇. 어지간하면 성에서 방전을 펼치며 마무리 지으려고 했지만 이렇게 되면 시원하게 한 판 싸울수 밖에 없군 그래. 뭐 개인적으로는 그것도 나쁠것은 없지만 그럼 군략을 짜 볼까나. " 

두어술 밥을 뜨던 투중의는 다시 군사지도가 펼쳐진 옆 탁자로 후다닥 달려가 마치 불구대천의 원수를 쳐다보듯 주의깊게 군사지도를 들여보기 시작했다. 

투중의가 대부분의 군략을 정했을 무렵 여기저기서 흩어져서 작전을 수행했던 부대들이 속속 책성으로 몰려와 합류했다. 먼저 영유의 제13기마병단이 동에서 달려와 책성에 입성했으며 북에서는 먼저 제2특수부대가 돌아오는 것을 시작으로 내보냈던 문빈이 이끄는 5천의 용기병이 돌아왔다. 양쪽 방면에서 대승을 거두었다는 소식에 투중의가 의기양양할 무렵. 서쪽에서 쥬노의 군이 입성했다. 

" 아니 군사보좌관. 병사들의 꼴이 말이 아니구려. 엄청난 격전을 치른 듯 한데 어찌된 일이요? " 

되도록 시간을 끌되 맞붙지 마라는 명령을 내렸던 투중의는 쥬노의 군을 살펴보고 극심한 격전을 치른 그들의 피폐한 모습을 보고 어이없어 했다. 그러나 쥬노의 이야기를 듣고는 머리를 긁적이며 미안해하는 모습을 보였다. 

" ......주사도발전법이라고 그건 좀 정도에서 벗어난 전법인데 그것을 다름아닌 도인기라는 친구가 쓰다니 내가 군사학교에서 쓰던 것을 본게 틀림없는 것 같군. 그 도인기라는 친구 도상훈련 시험때 자네하고 같이 시험보던 친구가 아닌가? 이거 참 내가 괜히 미안해 지는데 그래. " 

" 그래도 군사 각하의 전법 덕에 전략면에서는 졌지만 전술면에서는 우세하여 적을 맹렬하게 두들겨 적의 본대가 타이밍좋게 도착하지 않았더라면 적의 선봉은 전멸했을 것입니다. 군.사.각.하 " 

어지간히 주사도발전법에 당한 것이 마음 상했는지 쥬노가 군사각하를 스타카토로 끊어 대답하자 투중의는 하늘만 쳐다볼 뿐이었다. 

여러 방면으로 흩어졌던 각 군이 합류한 뒤 투중의는 전군에 휴식을 취할 것을 명령하고 책성에 모인 전 제장을 소집했다. 제12군단장 영유, 기병부장 맹명, 역둔선 보병부장 감무, 염헌 등의 정규군 소속의 무장들이 작전회의실 한쪽에 우르르 몰려들었다. 또한 반대편에는 군사보좌관 쥬노를 필두로 하여 특수부대 총사 방렬, 제2특수부대 대장 오천명(吳天命), 제1특수부대 개백정부대 대장 투발산, 치중교위 식작, 그리고 덤으로 눌러앉은 남문성문교위 문빈이 몰려와 서 있었다. 그리고 입구쪽에는 투중의의 영원한 충복인 진민과 투중의에게서 항상 외면당하는 전속마부 조막가가 기대하는 얼굴로 서 있었다. 

" 자 그럼 전원이 모였으니 이번 북번반란으로 일어난 일련의 전투 중 가장 어렵고 힘든 싸움이 될 이번 전투에 대해서 군략을 짜기로 합시다. 우선 각지에 풀어놓은 정찰병들의 보고를 취합한 결과를 알려드리겠소. 여러분들이 알다시피 우선 북동가도로 밀려내려오던 적 별동대는, 우리 제13기마병단과 영유공의 용맹한 대응으로 적들은 투구 한조각도 건지지 못한 채 황급히 북으로 도망쳐 버렸소이다. 이로서 한결 입장이 편해지긴 했지만 여기 책성에서 정북(正北) 방향에서 북번군의 정예인 사신군단 4만 가량이 몰려오고 있소. 아 물론 남문성문교위 문빈공 덕분에 적의 선봉을 괘멸시켜 어느정도 타격을 주었다고는 하지만, 착실히 남하하는 이들은 빠르면 2일 후 책성 근교에서 모습을 드러낼 것이오. 여기에 덤으로 서쪽에서 제3군단 2만이 다가오고 있소. 적의 총군세는 이것으로 볼때 대략 6만을 전후로 하는 병력을 투입하고 있는 것을 알수 있소. 이에 비해서 우리가 보유하고 있는 것은 제12군단 2만, 제13기마병단 1만, 그리고 의병부대와 여러 잡다한 병력까지 감안한다면 대략 3만 6천명이 채 안되는 병력이외다. 물론 우리가 있는 이 책성이 튼튼하다면 이렇게 군략을 짤 필요도 없이 성을 방어하며 적과 신경전을 벌이면 되겠지만, 이 성이 워낙에 폐물인지라 이 성의 설비로는 기껏해야 반나절 정도밖에 지탱하지 못할 정도로 이 성은 폐물이라 이 말이외다. 그런고로 우리는 이 책성을 옆에 끼고 적을 맞서 싸워야 하는 입장인데 지금 우리의 상황을 정리해 보자면, 먼저 서측에서의 대접전으로 5천의 병사들은 한동안 휴식을 취해야 할 정도로 소모되었기에 얼마간의 휴식이 끝나면 곧장 본국으로 귀환시켜야 할 입장이니 제외하게 될 것이오. 여기에 북동가도에서의 접전과 북에서 사신군단과의 접전으로 우리도 대략 1천의 인마를 잃었으며 2천이 넘는 인원이 크고 작은 부상과 피로로 또한 본국으로 귀환 조치를 취할 것이오. 그렇고 빼고보면 우리 손에 쥐어진 병력은 기껏해야 2만 8천명? 여기에 잡다한 병력들의 집합인 6천을 책성을 방위하는데로 돌린다면 영채에 배치될 실제 병력은 2만을 조금 상회하는 병력. 이에 반해 적들은 6만의 병력이니 이렇게 되고보면 우리들이 군사학교나 무관학교에서나 첫 전술시간에 배우는 우리가 적의 세배 병력이면 공세를 열배 병력이면 성을 포위하고......로 시작되는 전술노래에서 첫번째로 언급되는 세배에 달하는 병력 차이가 나게 되어 정직하게 붙게 된다면 우리측의 곤경은 이루말할수 없게 될것이 눈에 확 들어오게 되오. 여기에 덤으로 우리에게 주어진 짐은 지금도 꾸물꾸물 천문관으로 물러나고 있는, 피난민과 패잔병들의 수용이 끝나기 위해서는 적어도 앞으로 십여일을 막아내야 한다는 어려움까지 겹치고 있소. 이 마지막 위기에 대해서 뭔가 고견이 있는 제장은 아낌없이 의견을 토로해 주기 바라오. " 

투중의의 자세한 정황설명을 들은 제장들은 어려운 상황에 모두 입을 꾹 다물고 생각에 잠겼다. 얼마간의 침묵 뒤에 먼저 문빈이 앞으로 나서 자신의 생각을 얘기했다. 

" 군사 각하. 이렇게 된 이상은 결사적인 각오로 전군을 집결해 적과 건곤일척의 명승부를 펼치는 것 외엔 별다른 뾰족한 수가 없습니다. 전군을 배불리 먹이고 죽기를 각오하고 전력을 다해 싸움에 임한다면 제가 앞장서서 적들을 박살내어 보이겠습니다. " 

그동안 성문교위로 할 일없이 소일했던 문빈의 투지어린 말에 투중의는 곤란하다는 얼굴로 대답했다. 

" 분명 좋은 생각이긴 하지만 현 상황에서 건곤일척의 승부를 벌인다해도 별다른 의미는 없을 것 같소 문빈 장군. 어차피 이 책성도 대국적인 관점에서 본다면 곧 적에게 내어줘야 하는 현재로서는 의미없이 땅. 또한 훗날의 반격을 위해 힘을 온존하자는 현 남번국방군의 상황을 볼 때 적과 피터지게 싸워 쌍방간에 병력손실을 본다는 것은 우리측이 더욱 손해일 것이오. 게다가 적의 주력은 사신군단 북번군 최정예인 그들은 수많은 실전으로 단련된 강군이오. 우리측의 손해도 결코 만만치 않소이다. 생각해보니 시간이 많으면 여러분의 의견을 들어보고 좀더 나은 군략을 수립하려 했지만 남은 시간이 이제 2일 밖에 안남았기에 그다지 시간이 없구려. 이번 전투에 우리 남번국방군이 취할 작전명은 승천퇴거작전이오. 말 그대로 멋지게 하늘로 솟구쳐 천문관으로 당당하게 물러나는 작전이지. 이 두 악장으로 이루어진 먼저 가신 분들을 위한 진혼곡을 이제 그대들에게 알려줘야 겠소. 모두 가까이 모이시오. " 

쓸데없이 시간을 낭비하기에는 시간이 촉박하다는 것을 깨달은 투중의는 결국 자신이 수립해 놓았던 군략을 적용하기로 하고 제장들을 가까이 불러들여 이것저것 지시를 내리기 시작했다. 명령을 받은 제장들을 서둘러 밖으로 하나 둘 달려나갔고 의아한 점은 진민과 조막가도 각자 지시를 받아, 진민은 위험수당을 챙겨준다는 투중의의 말에 흐뭇한 얼굴로 밖으로 달려 나갔고 조막가는 신나게 달린다는 말에 흐뭇한 얼굴로 수레를 정비하러 밖으로 달려나갔다는 것이다.   

이로서 염천작전으로 시작된 북번반란전쟁의 마지막 전쟁인 책성공방전의 무대가 조용하지만 빠르게 열리기 시작했다. 

****************************************************************************** 

선봉의 대패로 또 다시 행군이 지체되었던 안순은 불만스러운 얼굴로 서둘러 영채를 건설중인 병사들을 살펴보다가 반대쪽으로 고개를 들어 적들이 있는 책성쪽을 살펴보았다. 이미 이 시점에서 북동가도에서의 대패가 전해졌기에 안순의 얼굴은 그자디 좋아보이는 얼굴은 아니었다. 남번국방군이 책성 옆에 영채를 조영하여 성 안과 영채에 나눠 주둔하고 있는 것을 본 안순은, 책성 위에서 미풍속에 잔잔히 나부끼는 풍림화산의 깃발을 보고 투중의가 성 안에 있는 것을 알게 되었다. 자신의 앞길을 사사건건 막아대는 투중의에 대한 증오심으로 책성을 한동안 노려보던 안순은 옆에 있던 종자를 돌아보고 차가운 목소리로 말했다. 

" 죽필묵을 가져오너라. " 

종자가 빠르게 달려와 죽필묵을 대령해 바치자 안순은 십수년간 단련된 우아한 필체로 빠르게 글을 적어 내려갔다. 잠시 뒤 안순의 글이 담긴 죽간은 백기를 왼손에 든 북번측 전령에 의해 책성에 있는 투중의에게로 전달되었다. 

' 우리 북번군은 기나라의 몰락을 우려하여 일어난 의군(義軍)이다. 이미 대의가 우리에게 있어 기나라 전토가 북번의 수중에 들어왔으며, 평소에 기나라의 몰락을 탄식하던 우국지사들 또한 우리 북번의 전열에 가담하였다. 의를 위해 일어선 우리 군의 앞길을 그대들은 왜 가로막는 것이냐. 기나라와의 의리를 위해 라는 말은 헛된 미사여구에 지나지 않을 뿐이다. 우리 북번왕 전하께서는 남번왕에 대해서 관대한 조치와 예우를 이미 약속하셨다. 우리와 협력한다면 남번왕의 지위를 그대로 예우해주는 것은 물론, 조카와 숙부 사이에 금이 안가도록 이 안순 두 팔을 걷어부치고 새로운 제국을 위해 우리 전하와 남번왕 전하의 중재에 나설 준비가 되어 있다. 지금 즉시 그대에게 권고하는데 창칼을 놓고 협상에 응하던가 일단 전군을 천문관으로 물려라. 그대들이 지금 물러난다면 숙부와 조카 사이의 정을 생각해 우리들은 추격하지 않겠다. ' 

안순의 번지르르한 말이 적힌 화려한 필체가 그득한 죽간을 보고 투중의는 이마에 내천자를 만들었다. 

" 전투 전에 말로 한판 해보자는 건가? 난 악필인데...... 여봐라 죽필묵을 가져오너라. 거기 북번군 전령. 그래 내가 이 글을 다 적으면 곧장 안순공에게 전하거라. " 

안순과는 대조적으로 투중의는 끙끙거리며 괴발개발 글을 열심히 적어 안순에게 돌려보냈다. 전령의 답장을 받은 안순은 재빨리 죽간을 펼쳐 해석하기조차 힘든 투중의의 글을 읽어내려가기 시작했다. 


 
군사지도(軍師之道) [264 회]  2003-06-02 조회/추천 : 473 / 7   글자 크기 8 9 10 11 12      
책성공방전  
' 안순공의 조카와 숙부의 정을 생각한 결의와 북번반란괴뢰군 도당의 생각은 잘 알아들었소. 이 나라를 구하기 위해 들고 일어난 의(義)의 군이라고 칭했는데 본관으로선 도무지 머리가 나쁠 뿐만 아니라 머리가 좋아 이해력이 좋다 하더라도 이해할수 없는 궤변에 불과하오. 좋은 세상을 만들어보고자 군을 일으켰다라고 길게 늘여 말했는데 형님의 시체는 아직 장례조차 지내지 않았는데 군을 일으킨것은 작게는 형제간의 우의를 저버린 파렴치한 불의(不義)이며, 크게는 백성들의 뜻은 묻지도 않은채 맹목적으로 병을 일으켜 기나라 백성들을 전쟁의 와류속에 빠트려 굶주리고 고통받게 한 것은 불충(不忠)한 짓거리요. 또한 북번왕이 되면서 평생동안 기나라의 북쪽 방벽이 되어 이 나라 백성을 지키는 버팀목이 되겠다는 약속을 깨트렸으니 이것은 불신(不信)이며, 반란을 일으킨 결과 형주의 백성들이 고스란히 신성 타니온 국의 군화 아래 짓밟혀 신음하게 되는 것을 보고도 그들과 추잡한 뒷거래를 했으니 이것 또한 불인(不仁)이 아니겠소. 마지막으로 조카와 숙부의 얘기를 했는데 우리 남번왕 전하만 조카이고 2황자 전하는 조카가 아니라는 말씀이오? 내 듣자니 2황자 전하는 비록 사람됨이 어질지 못하고 별 볼일 없는 분이라고는 하지만 조카이신 이분을 숙부인 당신네 반란괴뢰군 두목인 북번왕은 어떻게 했소? 마치 개돼지 잡아가듯 한수에서 납치해갔다는 것은 만백성이 보고 들은 일이오. 숙부쯤 되는 어른이라면 모든 조카에게 정이 가고 안 가고 간에 감싸고 끌어안는 것이 사람 사는 세상의 기본으로 본관은 알고 있소. 그대들의 반란괴뢰군 두목인 북번왕은 그것조차 지키지 않았고 두목의 앞잡이인 그대들은 그것에 대해서는 거론조차 않았으니 그대들은 불인(不人) 즉 사람조차 아니란 말씀이오. 인도 없고 의도 없고 충도 없고 신조차 없는 데다가 사람도 아닌 축생만도 못한 그대들과 더이상 무슨 말을 거론하겠소? 길게 얘기하느라 손이 아파오지만 마지막으로 내가 하자는 말은 짧게 압축한다면 이렇소. ' 덤벼라 이 축생아 ' 이 한마디로 우리 남번국방군 측의 입장과 결의는 간단명료하게 그대들에게 전해졌으리라 사료되오. 그럼 책성의 망루에서 그대들을 애타게 마치 애인을 기다리는 연인처럼 기다리고 있겠소. -남번국방군 이주제군사 투중의가 축생군 두목 안순공에게 절절한 마음을 담아 보냄- ' 

" ...... " 

투중의의 전문을 힘들게 해독한 안순의 얼굴을 새빨갛게 부어오르기 시작했다. 어렵게 해독하느라 신경질이 난데다가 투중의의 유들유들한 전문에 안순은 노화에 미쳐 비명을 질러대었다. 

" 으아아아아 투중의 이 새끼이이이이!! " 

격한 노화로 거칠게 비명을 질러댄 안순은 순간 하늘이 노랗게 보였다. 모든 주변의 풍경이 느릿느릿하게 움직이는 것 같이 느껴지는 가운데 안순은 입에서 한줄기 선혈을 뿜어내고 그 자리에서 혼절해 버렸다. 

" 군사님. " 

" 안순공. " 

그러자 주변에 있던 제장들이 우르르 안순에게 달려들었다.   

안순이 깨어난 것은 그로부터 반나절이 지난 뒤였다. 침상 위에서 깨어난 그는 주변에 제장들이 걱정스런모습으로 바라보고 있는 것을 볼 수 있었다. 

" 휴우 이것으로 위기는 넘겼습니다. 하지만 격한 노화로 인해 다시 한번 이 같은 결과가 온다면 목숨을 장담할수 없습니다. 부디 정양하시면서 기력을 차리셔야 합니다. " 

옆에 있던 군의가 안순이 깨어난 것을 보고 안도하며 말했으나 안순은 억지로 몸을 일으켰다. 

" 이이 투중의 이 놈을.. " 

" 군사님 몸을 생각하십시요. 누워 계셔야 합니다. " 

걱정하는 제장의 말에 안순은 얼굴을 찡그리며 다시 침상에 누웠다. 

" 지금 즉시 책성공략을 시작하겠소. 내 직접 수레 위에서 군을 지휘할테니 수레를 대령하라 이르시오. " 

" 몸을 생각하십시요. 군사님. " 

" 어서 대령하라. " 

안순의 성화에 결국 제장들은 두 손을 들고 안순을 수레 위로 모셨다. 수레 위로 올라간 안순은 수레 뒤쪽에 부관이 마련한 두툼한 방석에 의지해 상반신을 일으켜 책성쪽을 바라 보고 있었다. 한동안 책성을 바라보던 안순은 말없이 자신을 바라보고 있는 제장들을 둘러보았다. 

" 이제 우리 북번과 남번은 타협의 여지란 거의 없소. 적어도 저기 걸려있는 풍림화산기의 주인인 투중의라는 놈을 쳐 없애지 않고는 말이오. 지금부터 책성을 공략하겠소. 형세를 보건데 적은 책성을 끼고 옆에 영채를 조영하여 우리와 맞서 싸울 준비를 하고 있소. 이것으로 볼때 책성의 방비는 그리 견고하지 않다는 의미. 결론은 영채에 있는 적들을 몰아내기만 한다면 우리의 승리는 확실한 것이오. 여기서 군을 나누어 사신군단 4만은 영채쪽에 적들을 상대할 것이고. 3군단이 책성을 공략하여 각개격파하는 작전을 취하겠소. " 

" 군사각하. 책성 주위의 지세를 보건데 적들의 영채 반대편 쪽은 갈대가 무성한 지역입니다. 혹여 적의 복병이 숨어있을지도 모르니 3군단이 성을 공략할 때 주의해야 할것으로 사료됩니다. " 

3군단 기병부장인 도인기가 지적하자 안순이 당연하다는 얼굴로 대답했다. 

" 허 3군단에 이런 인재가 있다니. 저 자의 말대로요. 저 음흉한 투중의라는 자의 뱃속에는 구렁이가 수백마리는 예사로 들어있소. 그런데 저런 곳을 그냥 넘길수야 없는 일. 당연히 안배가 있을 것이오. 먼저 사신군단이 영채 족의 적을 견제하는 동안 3군단은 먼저 이 갈대숲의 매복지를 점검한 뒤에 성을 공략하시오. 또 다른 의견은 없소? " 

" 없습니다. 군사님. " 

" 좋소. 그럼 책성을 보란 듯이 점령하고 오시오. 그리고 반드시 투중의의 목을 내 앞으로 가져오시오. " 

" 예 각하. " 

안순의 지시가 끝난 뒤 북번군이 드디어 군을 전방에 전개하기 시작했다. 북번군 사신군단 4만이 영채 쪽으로 천천히 다가가며 영채쪽에 있던 남번국방군 대략 2만의 군세를 견제에 들어가기 시작하자, 제3군단 소속의 2만의 군이 빠르게 성쪽으로 움직이기 시작했다. 그리고 3군단 선봉에 있던 5천의 기병이 갈라져 나오면서 앞으로 달려가 갈대숲 쪽으로 달려가자 더이상 몸을 숨길수 없게 된 남번국방군 3천의 군세가 책성 위에서 관망하던 투중의의 신호에 의해 뛰쳐나왔다. 

퍼엉 

석포소리와 함께 뛰쳐 나온 역둔선이 이끄는 남번국방군 1대가 3군단 기병과 격돌하여 격렬한 싸움에 들어갔다. 

" 흥 겨우 3천의 병력을 숨겼단 말이냐. 역시 내 예상대로 남번은 성쪽에는 중병을 배치하지 않았다. 나머지 3군단 병력은 즉시 성을 공략하라고 하라. " 

안순의 자신있는 군령은 즉시 뿔고둥 소리로 전해졌다. 

뿌우웅 뿌우우웅 

이에 피터지게 접전을 벌이는 남번군 매복병과 도인기의 5천 선봉군을 지나 북번군 3군단의 병력 1만5천이 빠르게 책성으로 달려갔다. 책성 망루 위에서 그것을 지켜보던 투중의는 적의 선두집단이 책성 앞 100여보 까지 다가오자 망루 옆에 덩그라니 놓여져 있던 커다란 북쪽으로 다가가 직접 북채를 잡고 힘껏 북을 때리기 시작했다. 
둥 둥 둥 둥 

힘차게 투중의가 북을 치는 것과 동시에 책성 안쪽에서 소란스런 소리가 들려오기 시작했다. 그것을 지켜보던 안순은 투중의가 도대체 무슨 사술을 벌이는지 알 도리가 없어 군을 물려야 할지 그대로 둘지 갈팡질팡하며 전장을 살피고 있었다. 

둥둥둥둥둥둥둥둥 

투중의가 북을 두들기는 템포가 빨리짐과 동시에 굳게 닫혀있던 책성의 성문이 열렸다. 그리고 성문 뒤쪽에 있던 사오기 가량의 인마가 성문 밖으로 튀어나온 것은 동시에 일이었다. 성문 앞으로 돌격해 온 사람은 다름아닌 묵군을 쏘아붙이며 기세좋게 달려나오는 문빈과 장창을 휘두르며 좌측을 달려가는 맹명, 대도를 미친 듯이 휘두르며 뒤따르는 감무와 마치 작은 공이 굴러가듯 패검을 쳐들고 선봉을 달려가는 염헌이었다. 뜻밖의 남번국방군 측의 이름있는 장수들이 앞으로 달려나와 북번군 선두집단과 맞부딪치자 3군단 선두집단은 혼란에 빠지기 시작했다. 악귀처럼 날뛰는 오인의 무장들의 무위에 배겨낼 도리가 없었던 것이다. 

퍼엉 

그리고 이때 책성에서 다시 석포소리가 울려퍼지며 책성 우측과 늪지 사이에 있던 낮은 구릉의 숲속에서 3백의 기병이 모습을 드러내었다. 

" 어디 갈 데까지 한 번 가보자. 돌격. " 

" 와아아아아 " 

쐐기꼴로 순식간에 똘똘 뭉친 이들 개백정부대는 투발산의 인도 아래 번개처럼 3군단의 측면에 틀어박혀 옆구리의 상처를 더욱더 크게 파고들어 괴롭히기 시작했다. 투중의의 먼저 간 자들을 위한 진혼곡은 여기서 끝난 것이 아니었다. 기세를 타게 되자 책성의 북문, 서문, 동문이 일제히 개방되더니 그속에 있던 5천의 병력들이 우리에서 풀려난 맹수처럼 3군단에게 달려들어갔다. 이에 자루속에 쥐와 같은 신세로 전락한 3군단은 속절없이 살충제를 맞은 파리떼들처럼 여기저기서 우수수 쓰러져 가기 시작했다. 

" 군사를 물려라 퇴각하라. " 

안순이 고래고래 고함을 지르는 것과 동시에 우군의 고전을 보지 못하고 본진에 머물러 있던 5천의 북번군 주작군이 빠르게 우군의 구원에 나섰다. 그러나 이들이 3군단을 수습해 영채로 돌아왔을때는 이미 남번국방군이라는 모기는 실컷 피를 빨아마신 뒤였다. 무려 한시간이 채 안되는 그 짧은 시간에 3군단은 전 병력의 3할을 잃고 다시 3할이 중경상을 입는 통타를 감내해야만 했다. 이 투중의의 진혼곡 제1악장의 연주 덕에 영채쪽으로 나갔던 북번군 사신군단도 재빨리 상황을 눈치채고 본진쪽으로 물러났다. 

간신히 군을 수습해 한숨돌리는 안순이었지만 유감스럽게도 투중의의 먼저 간 자들을 위한 진혼곡은 제2악장까지 있었다. 사태가 묘하게 흘러가는가 싶더니 재빨리 성쪽에 병력을 성밖으로 빼낸 투중의는 그대로 영채쪽의 군과 합류해 북번군 쪽으로 천천히 나오며 전투대형을 갖추기 시작했다. 

" !!! 투중의 놈. 그렇게 우리 북번군이 만만하단 말인가! 감히 얕은 책략으로 제3군단을 만신창이로 만들었지만 우리 북번군 사신군단은 건재하다. 오냐 바라는 바다. 즉시 사신군단을 집결시켜라 여기서 결전을 벌이겠다. 3군단에 아직 전투력을 가지고 있는 병사들도 전열에 가담시켜라. 서둘러라. " 

이젠 대놓고 한판 뜨자는 투중의의 움직임에 안순은 이를 갈아부치며 군의 대오를 정비했다. 한편 천천히 다가오던 남번국방군은 적의 움직임을 보고 그자리에서 정지해 미동도 하지 않았다. 그리고 남번국방군 진영의 중앙부분이 두쪽으로 갈라지며 왠 수레 한 량이 앞 쪽으로 나왔다. 수레에는 커다란 깃발이 걸려져 있었는데 다름아닌 풍림화산기였다. 수레 위에는 오랜만의 출진으로 흥분에 차있는 조막가와 불안해하며 깃발을 잡고 있는 진민, 그리고 작은 북과 북채를 손에 들고 있는 투중의였다. 

투중의가 탄 수레가 앞으로 달려나오는 것을본 안순은 이게 무슨 영문인가 눈이 휘둥그래졌다. 그러나 투중의는 앞으로 달려나온 수레를 멈추라 이르고는 그대로 작은 북을 북채로 치며 반주를 넣고 멋들어지게 노래를 시작했다. 

구천에 사무쳤네 백성들 원한소리 
피눈물 고이었네 억울한 이세상~~~ 
산천아 말해다오 부모처자 빼았기고 
백성의 등뼈갉는 이 세상 어이살리~~~ 

마음어진 남번국방군들이 어이 칼을 들었나 
부패한 관리놈들과 한 하늘 이고 정녕 살수 없었네~~~ 
피맺힌 사연없다면 이 길을 누가 나서랴 
피맺힌 사연없다면 모진 마음 누가 먹으랴~~~ 

투중의가 이런 중요한 시점에 앞으로 달려나와 부르는 노래는 다름아닌 요새 인기몰이를 하고 있는 남번의 그 유명한 경극 오색애국병대 주제곡을 개사한 남번국방군 군가였다. 이 투중의의 엄청나게 방자한 도발행위에 북번군 사신군단은 말할것도 없고 만신창이가 되어 사기가 꺽인 북번군 3군단 장병들의 눈이 뒤집히기 시작했다. 

그렇다 이것은 엄청난 도발이었으며 모욕적인 처사였다. 지휘관이 수레 위에 올라타 적군 앞에서 군가를 다 부를 때까지 적들이 그대로 있었다...... 이런 것이 세상에 알려진다면 이들 북번군은 기나라 백성들은 물론 이 대륙 전체에 살고 있는 백성들에게 당나라군이니 뭐니 하는 말을 듣게 되는 개망신을 당하게 되는 것이다.   

" 미친 놈. 분노에 찬 군대가 얼마나 무서운 것인지를 알고나 하는 짓인가? 전군 저 노래를 부르며 우리를 조롱하는 미친 놈을 갈기갈기 찢어발겨 죽여라!!! " 

안순의 명령이 떨어지자 기다렸다는 듯 사신군단과 기타 북번군 병사들이 분노에 찬 고함소리를 와락 지르며 앞으로 달려나갔다. 

" 우아아아아 " 


알아다오 산천초목아 원통하다 이 마음 
용서하라 백성들이여 못이룬 이 내 큰 뜻을~~~ 
언제나 그 날 오려나 부패한 관리놈들 없는 세상 
언제나 그 날 오려나 맘편히 사는 새 세상~~~ 
   
투중의도 아직 젊은 나이인지라 멋지게 끝까지 부르고 싶지만 눈을 까뒤집고 살도해오는 적군을 보고는 마지막 소절은 부르지 못했다. 노래를 잠시 멈추고 뒤쪽에 서있던 방렬에게 신호를 보냈다. 투중의의 북채가 자신을 가리키자 방렬이 옆에 서있던 제2특수부대장 오천명에게 살짝 고개를 끄덕였다. 그러자 오천명이 자신의 뒤쪽에 도열해 있던 1백대의 전차를 돌아보며 외쳤다. 

" 드디어 어둠속에 묻혀졌던 남번국방군의 비장의 카드. 우리 돌격전차부대의 위용을 적들에게 뼈에 사무치도록 보여줄때가 되었다. 모든 전차는 일자진을 유지하라. 화수(火手)는 투척 준비를 하도록. " 

드디어 투중의가 비밀리에 창설했던 특수부대 중 제2특수부대 돌격전차대가 그 위용을 드러내었다. 띄엄띄엄 일자형태로 남번군 최전열로 튀어 나온 일백대의 전차를 보고 뒤에서 군을 지휘하던 안순은 비웃었다. 

" 훗 전차를 믿고 그 짓거리를 한 것이냐? 그까짓 일백대의 전차로 무엇을 할수 있다는 거냐. 어리석은 놈. 오늘이 네놈의 제삿날이다. 투중의. " 

안순의 호언장담은 듣지 못한 듯 돌격전차부대는 천천히 앞으로 전진하기 시작했다. 이에 남번국방군도 일백대의 돌격전차의 뒤를 따라 전진하기 시작했다. 

" 대나무통에 붙인 화승은 일척오촌 정도로 짧게 잘라라!! " 

오천명의 지시가 재차 내려지자 각 전차 위에서 기다란 줄에 달린 대나무통을 들고 있던 화수들이 대나무통의 윗쪽에 박혀있는 화승(火繩)을 일척오촌만 남겨놓고 단검으로 짧게 잘라버렸다. 

" 가라 돌격전차대. 남번국방군의 무서움을 저 인간의 도리도 모르는 축생군에게 뼈저리게 느끼도록 하라. " 

어느새 뒤쪽으로 물러난 투중의가 북채를 들고 날뛰며 명령을 내렸다. 이에 남번국방군 약 2만오천과 일백의 전차가 덥쳐오는 북번군을 향해 기세를 올리며 질수 없다는 듯 달려나갔다. 

" 적들이 백보 앞에 이르렀다. 화승에 점화하라. 연습했던 대로 전방에 투척하라. 그뒤 길이 뚫리면 예정대로 신나게 날뛰어라. " 

오천명의 지시에 일백대의 전차 위에 있던 화수들이 대나무통에 윗쪽에 붙어있던 화승에 불을 붙이고 대나무통을 추로 삼아 양손에 줄을 붙잡고 빙글빙글 돌리기 시작했다. 그렇게 전 화수가 대나무통을 칠팔회 돌리는 것과 동시에 오천명이 대나무통을 전방에서 살도해오는 적군들에게 던지는 것과 동시에 일백개의 대나무통이 적군들에게 던져졌다. 갑작스런 이 선물에 북번군은 대나무통인 것을 확인하곤 아무일 없었다는 듯 앞으로 달려나가려고 했다. 그러나 엄청난 폭음과 함께 시뻘건 불길이 치솟아 오르며 악마같은 불길과 폭발이 북번군을 집어삼키기 시작했다. 

콰과과광 콰광. 퍼퍼펑 

이 돌격전차대의 공포스런 공격에 앞에서 달려오던 북번군 선두집단은 피에 널부러진 시체와 시커멓게 타서 즉사한 시체들이 매캐한 화약내음과 함께 차가운 땅바닥에 뒹굴었다. 또한 운좋게 이 폭발의 위협에서 벗어난 북번군 병사들은 절망과 공포, 경악과 공황으로 인해 멍하니 제자리에 서있거나 납죽 땅바닥에 엎드려 울부짖는 것이 고작이었다. 

" 이 이럴수가...... " 

안순은 이 엄청난 광경에 더이상 할말이 없는지 멍하니 수레위에서 전장을 지켜볼 뿐이었다. 그러나 아직 돌격전차대의 공격이 끝난 것이 아니었다. 어느새 그들은 다음 대나무통을 손에 들고 화약냐음과 피에절은 북번군 병사들의 시체더미를 뚫고 안쪽으로 파고 들어왔다. 

" 승리는 우리 것이다. 돌격 돌격. " 

이 엄청난 특수부대의 위용에 압도된 남번국방군은 장군들의 독려에 사기가 하늘을 치솟았다. 그들은 승리를 확신하는 우렁찬 기합소리와 함꼐 속속 창칼을 번뜩이며 돌격전차부대들이 헤집고 간 뒤를 따라 달려갔다. 

콰쾅 퍼펑 쿠아앙 

지옥 그것은 북번군에게 있어 악몽과도 같은 전장이었다. 일백대의 돌격전차들이 전장을 앞질러 종횡무진 달려가며 여기저기 툭툭 던지는 대나무통이 폭발할때마다 시체와 함께 패주하는 병사들로 정예병인 북번군이 뒤바뀌고 있었다. 주로 이 대륙에서 화공에 이용하던 광석에서 추출해낸 가루 화약인 염초를 투중의는 이렇게 돌격전차에 염초통을 실은 뒤, 빈 대나무통에 재어 심지로 쓰는 화승을 틀어박고 불을 땡긴 뒤 염초통을 적진에 내던져 불바다를 만든 것이었다. 그렇게 북번군이 자랑하던 최강의 사신군단인 주작군단과 청룡군단 그리고 3군단은 가련한 양떼로 변해 도망치고 또 도망치고 남번군의 창칼에 염초통에 절단나기 시작했다. 

" 이 이럴수가 어떻게 이런 일이. " 

지옥도로 변한 전장을 바라보며 안순은 격한 감정으로 몸을 부르르 떨었다. 그러다가 다시 피를 토하며 안순은 수레 위에 혼절했다. 그리고 수레는 여기저기 패잔병들과 뒤섞여 무작정 북으로 도망치기 시작했다. 

" 남번국방군 만세. " 

" 남번왕 만세. " 

대승을 거둔 이날 남번국방군은 기고만장해 하며 쌍수를 들고 만세를 외쳤다. 이들은 이날 무려 2만에 가까운 북번군을 죽이거나 생포했으며 북번군의 긍지인 주작과 청룡군단의 대장기를 비롯하여 엄청난 수의 전리품을 획득했다. 

이 2악장으로 이루어진 투중의의 먼저 간 자들을 위한 진혼곡인 승천퇴거작전은 이렇게 끝났다. 엄청난 대첩으로 우세를 점한 남번국방군은 그뒤 유유히 북번측의 아무런 제지도 받지 않고 피난민들과 패잔병들이 천문관으로 돌아가는 것을 확인하고 느릿느릿 천문관으로 돌아갔다. 그리고 천문관을 경계로 북번과 남번의 대치가 시작되었으며 얼마 뒤 남번의 대규모 반공작전이 시작될때까지 양측은 서로간의 충돌을 되도록 피하며 조용히 지내게 된다. 여담이지만 대승을 거둔 뒤 투중의는 수레 위에서 못 불렀던 노래를 마저 다 불렀다는 일화가 백성들의 입을 통해 후세사람들에게 전해졌다.   
 
군사지도(軍師之道) [265 회]  2003-06-02 조회/추천 : 384 / 3   글자 크기 8 9 10 11 12      
철혈황제 라 칸  
라 카르데 황제가 운명을 달리하기 수 일 전. 라 카르데 제국에서는 연례행사로 치르는 저 눈에 가시 같은 라 카르데 북방에 위치한 삼국동맹을 공격하기 위한 원정군을 보냈다. 가보았자 격렬한 삼국동맹의 저항에 별다른 성과를 얻지 못하는 이 원정군 지휘관 자리는 라 카르데에서 제일 인기없는 자리였다. 그러나 이 자리조차도 서로간의 공을 세워 황제의 위를 얻어보고자 하는 여러 황자들의 다툼으로 인해 이런 자리조차 얻는 것도 힘들었다. 무려 13명이나 되는 황자들의 암투로 라 카르데 국은 점점 국력을 소진하고 있었는데 이 십삼황자중의 제일 막내인 라 칸 황자가 우연히도 이번 원정군의 총사가 되어 원정군 4만을 이끌고 북상하고 있었다. 사실 라 칸 황자가 이번 원정군의 총사가 된 것은 특별히 다른 이유는 없었다. 이미 이 원정군 총사의 자리는 일황자부터 십이황자까지 차례로 매년 돌아가며 맡아왔기에 올해에 그에게 돌아간 것이었다. 매년 삼국동맹의 완강한 저항에 큰 손해만 입고 물러난 여러 황자들은 십삼황자 라 칸도 물먹을 것임을 알고 이번 원정에 별다른 반대는 하지 않았던 것이다. 이번 원정군에 참전한 제장들은 다음과 같다. 

원정군 총사 라 칸 
군사자문역에 중신 리히 
용전차부대장 막스 장군 
제67병단장 카이텔 장군 
막료에 슈파이델 장군, 쉬미트 장군 
참모장 샤프파론 

이들 원정군의 제장들 중에서 라 칸의 충직한 수하들은 군사자문역을 맡은 중신 리히와 라 칸의 직속부하였던 슈파이델과 쉬미트 뿐이었다. 나머지는 막스만이 라 칸과 몇번 대면이 있어 안면이 있을뿐 초대면의 사람들이었다. 황도 라인스베르크를 떠난 지 2일째되어 이들 원정군은 삼국동맹군이 결사적으로 지키는 요지인 성새도시 나르빅 공략을 상의할 겸 군을 휴식시키고 회의를 준비하고 있었다. 

막사에서 말없이 용병에 관련된 책을 읽으며 회의 준비가 끝나길 기다리던 라 칸은 황도에서 달려온 자신의 별궁을 관리하는 하인을 맞이했다. 급한 소식이라는 말에 하인을 불러 대화한 그는 무거운 안색으로 하인을 막사 밖으로 내보냈다. 회의 준비가 되었다는 부관의 보고에도 한동안 라 칸은 막사 안에서 꼼짝도 하지 않았다. 그리고 잠시 뒤 중신 리히와 슈파이델, 쉬미트를 불러들인 라 칸은 그들에게 청천벽력과도 같은 소식을 전했다. 

' 황제 위급. ' 

이 엄청난 소식에 리히와 슈파이델, 쉬미트는 경악을 금치 못했다. 이 소식에 이제 피비린내나는 암투가 시작될 것이다. 아니 벌써부터 황자들끼리 서로 죽이고 죽이는 골육상잔이 벌여지고 있을 것이었다. 이미 라 카르데 제국의 황제 라 문은 벌써 10여년간을 제1황자 라 켄이 황태자의 직위를 이용해 전횡을 일삼고 있었다. 이제 황제가 죽는다면 그동안 아주 조금이나마 눈치를 봐가며 지내던 라 켄은 이제 곧장 황제 즉위식을 하기도 전에 형제들을 닥치는대로 살육할 것이다. 황제가 이제 길어봐야 한달을 채넘기지 못한다는 소식에 리히를 비롯한 제장들이 긴장하고 있는 것을 본 라 칸은 낮은 목소리로 이들에게 말했다. 

" 솔직히 나는 이번 원정군의 총사로 임명되었을 때. 기회가 왔다고 생각했소. " 

" 전하. 그 말씀은!! " 

리히가 깜짝 놀라며 되묻자 라 칸이 무겁게 고개를 끄덕였다. 

" 그렇소. 이 군사들을 이끌고 나는 황위를 도모할 것이오. 내 마음은 이미 굳어졌소. 여기서 이 반란을 원치 않는 사람은 즉시 나를 베시오. " 

리히와 제장들의 앞에 라 칸의 패검이 휙하고 던져졌다. 그것을 본 리히가 눈물을 줄줄 흘리며 먼저 말했다. 

" 전하. 이 리히는 전하가 태어날때부터 봐 온 늙은이입니다. 그동안 전하께서 받으셨던 그많은 수모와 굴욕을 이 노신은 똑똑이 봐왔습니다. 그동안 잘 참아오셨습니다. 전하. 이제 신은 더이상 드릴말씀이 없습니다. 다만 이 노구가 조금이라도 터럭 한올만큼이라도 도움이 된다면 전하 곁을 남은 짧은 여생동안 같이하고 싶습니다. " 

" 오오 리히. " 

리히의 말에 라 칸이 격동된 얼굴로 그를 쳐다보았다. 그러자 리히의 옆에 있던 슈파이델과 쉬미트도 이두동성으로 외쳤다. 

" 저희들의 오늘이 있었던 것은 모두 가 다 라 칸 황자 전하의 덕분입니다. 지옥끝까지라도 전하를 모실 것이니 안심하십시요. " 

" 자네들...... " 

슈파이델과 쉬미트의 말을 들은 라 칸은 세사람의 손을 와락 붙잡았다. 벌써 이들 셋과 20여년 동안 생사고락을 함께 해왔던 라 칸. 이제 환갑을 넘긴 리히와 단지 맹인이라는 이유로 부모에게 버려졌던 쉬미트, 한때는 병단장의 자리까지 올라갔으나 간신들의 시기와 질투로 별궁의 호위 대장으로 좌천된 슈파이델. 이들이 자신과 함꼐 거사를 하겠다는 말에 라 칸은 고마움을 감추지 못했다. 

잠시 뒤 막사 밖으로 나온 라칸은 작전회의실로 들어가 황도에서 왔다는 소식을 전하며 이번 원정 일정이 몇일 뒤로 연기되었다는 얘기와 함께 황제께서 많이 호전되셔서 이번 원정군의 위용을 확인하기 위해 열병을 하게 되었다는 거짓말을 했다. 이것을 들은 나머지 제장들은 황제가 완쾌되었다는 말에 기뻐하며 전혀 의심도 하지 않았다. 그러나 두 사람은 뭔가 석연치 않다는 것을 느꼈지만 굳이 라 칸에게 묻지는 않았다. 어릴때부터 함께 자라왔던 친우 막스와 머리 돌아가는 것은 결코 투중의에게 뒤지지 않는 샤프파론이었다. 

군이 회군할 준비에 들어가는 동안 휴식을 취하기 위해 막사 안으로 돌아온 라 칸은 뒤이어 쉬미트가 들어오자 무슨 일인지 물었다. 

" 쉬미트 무슨 일인가? " 

라 칸의 물음에 훗날 라 카르데 사천왕이라고 칭송받는 네명의 명장 중 맹목(盲目)의 장군이라 불리우는 쉬미트가 옆으로 다가와 말했다. 

" 전하. 막스 장군은 예전부터 전하와 알고 지내오던 사람입니다. 아무래도 막스 장군에게는 이번 거사에 대해서 미리 알리는 것이 좋을 것입니다. 막스 장군이 우리편만 되어준다면 설사 카이텔 장군이 우리와 뜻을 달리한다 하더라도 대부분의 병사들에게 존경받는 그가 있다면 병사들의 동요는 쉽게 다스려질 것입니다. 그리고 이번에 참모장으로 임명된 샤프파론이라는 자도 젊은 나이 치고는 원정군 참모장에 그동안 벼락출세로 기용되었던 애송이 군사들과는 달리 나름대로 실력이 있어보이는 자입니다. 아무리 전하께서 열병을 핑계로 일단 황도로 돌아가는 것을 무마시켰다고는 하나 이자는 필경 어떤 의혹을 느꼇을 것입니다. 이 두 사람은 회군하기 전에 불러들여 담판을 지으시는게 좋을듯 합니다. " 

쉬미트의 충언에 라 칸은 깨닫지 못했다는 듯 이마를 손바닥으로 탁쳤다. 

" 쉬미트 자네의 말대로 일세. 그 두사람을 불러주게나 내 그 두사람에게 솔직히 털어놓겠네. " 

" 예 전하 지금 즉시 불러들이겠습니다. 그럼 나가보겠습니다. " 

쉬미트는 그대로 막사 밖으로 나갔다. 잠시 뒤 샤프파론이 건들거리며 자리에 들어오는 것과 동시에 막스가 시뻘건 갑주를 걸친 채 철컹거리는 소리를 내며 안으로 들어왔다.   

" 무슨 일이십니까 총사. 곧 회군을 해야하지 않습니까? " 

막스의 물음에 라 칸은 굳은 얼굴로 말없이 두사람을 바라보았다. 뜻밖의 이상한 분위기에 샤프파론과 막스 두 사람은 뭔가 일이 일어났음을 직감하고 물끄러미 라 칸의 얼굴을 바라보았다. 

철컥 

이번에도 그들의 앞에 라 칸의 패검이 던져졌다. 이 뜻밖의 라 칸의 행동에 두 사람이 영문을 몰라하는 것을 본 라 칸은 천천히 입을 열었다. 

" 두 사람에게는 사실대로 말하겠다. 실은 좀 전에 황도에서 사람이 와 소식을 받았다. 그 소식이란 다름아닌 황제가 오늘, 내일 한다는 얘기였다. 두 사람도 잘 알고 있겠지만 현재 와병중인 황제를 대신해 일황자가 대신 국무를 처리해 온 것이 벌써 10년이 넘는다. 사실 그동안 일황자는 황제의 눈치를 살피느라 나를 비롯한 여러 황자들을 죽이지 않았지만 이제 황제가 오늘 내일하는 와중에 더이상 누구의 눈치를 볼 것이 있겠는가? 이제 이 황실에 피바람이 휘몰아 칠 것이고 나를 비롯한 여러 사람들이 죽어가겠지. 그러나 나는 이대로 죽어줄수는 없다. 아니 쌓인 원한을 풀기 전엔 이대로 못 죽어. 그대들도 일황자와 나 사이에 있었던 여러가지 크고 작은 사건들을 귀동냥으로 혹은 직접 눈으로 알고 있을 것이다. 그동안 쌓였던 일황자에 대한 그동안 참아왔던 모욕과 멸시를 나는 풀어버리려고 한다. 즉 일황자를 타도하겠다는 얘기다. 두 사람에게 하고 싶은 말은 단 한가지. 나와 함께 거사를 도모하자는 것이다. 만약 거사를 일으키는 것이 마음에 들지 않는다면 내가 그대들의 앞에 던져준 패검으로 내 목을 취해 일황자에게 갖다 바치는게 좋다. 그대들의 속마음을 내게 말해다오. " 

무거운 어조의 라 칸의 말에 막스가 자리에서 벌떡 일어나며 말했다. 

" 전하. 이 막스는 전하의 오랜 벗이며 또한 그동안 얼마나 일황자에게 인고와 오욕의 세월을 감내하며 견뎌왔는지를 잘 알고 있습니다. 사람으로 태어나서 그 하고자 하는 일을 하지 못하고 죽는다면 그것보다 더 허망한 개죽음이 어디 있겠습니까. 이 막스는 전하가 하고자 하는 일이라면 앞장서서 두 팔을 걷어부치고 나서겠나이다. " 

" 고맙다. 막스. " 

묘하게 흘러가는 정세에 뭔가를 생각하던 샤프파론도 정색하며 손을 붙잡고 있는 두 사람에게 말했다. 

" 지금 상황이 보아하니 천하를 움켜잡을수 있는 절호의 호기입니다. 전하 머리를 쓰는 자로서 이 재미있는 정세를 헤쳐나가는 것이 마냥 즐겁기 그지 없습니다. 대업을 도모하는 웅지를 라 칸 전하께서 가지고 계시다면 이 샤프파론 모든 지혜를 짜내 전하를 곁에서 돕겠습니다. " 

결국 천하를 얻기 위한 위험한 도박인 반란에 샤프파론까지 동참하게 되었다. 판돈은 자신과 일족 전원의 목숨인 위험한 반란이라는 도박을...... 

**************************************************************************** 

" 행군대형을 유지하여 질서있게 황도로 행군하라. " 

얼마 뒤 라 칸의 원정군은 돌아왔던 길을 되돌아 행군하여 황도로 향했다. 천천히 체력을 보존하며 느긋하게 행군해왔던 길인지라 급하게 돌아간다면 하루안에 주파할수 있는 거리였다. 급보행군을 연습한다는 라 칸의 지시에 라 카르데 원정군은 불평의 말 한마디도 없이 빠르게 가도를 달려나가기 시작했다. 시커먼 흑마에 올라 말을 다독이며 행군속도에 보조를 맞추던 라 칸은 군대가 회군을 시작하자 6년전에 있었던 가슴 아픈 기억을 떠 올렸다. 

6년 전 봄. 당시까지만 해도 라 카르데 동부에는 작은 소국이 있었다. 엘란 공국이라는 이름의 이 소국은 지금은 세인들의 기억속에 잊혀져 버린 나라였지만 라 칸의 모친은 다름 아닌 이 나라의 공녀 출신이었다. 라 카르데와 엘란의 화평교섭 때 공녀로 바쳐졌던 라 칸의 어머니는 황제의 은총을 늦은 나이에 받아들여 38살이라는 나이에 라 칸을 낳았었다. 그리고 23년 뒤 라 칸이 23살이 되던 해. 지금으로부터 6년전인 이 해에 이 해를 전후하여 라 카르데 국과 엘란 공국의 사이는 벌어져 전쟁 중에 있었다. 그리고 전쟁이 일어나기 직전 오랜만에 모국으로 나들이를 나갔던 라 칸의 모친은 아니 이제 나이가 환갑을 넘었으니 노모라고 해야 맞을 것이다. 라칸의 노모는 엘란 공국에 억류되어 감금생활을 보내고 있었다. 수년간 계속되던 전쟁은 엘란측의 패배로 끝나게 되었다. 마지막 남은 성에서 농성하던 엘란 공국 사람들이 지푸라기라도 잡아보자는 심정으로 성벽에 내세운 것은 다름아닌 라칸의 모친이었다. 공격하면 성을 박살내겠다는 이들의 엄포에 라 카르데 군은 잠시 군사 행동을 멈추었었다. 그리고 이 사태를 전해들은 라 칸은 그 당시 황제를 대신에 국무를 맡고 있었던 라 켄에게 달려가 사정하기 시작했다. 

" 형님. 부디 부디 그들의 요구대로 엘란 공국 백성들의 목숨을 보장해 주십시요. 제 노모가 그들에게 인질로 잡혀 있습니다. 형님. " 

눈물로 사정하는 라 칸의 애원에도 불구하고 라 켄은 비릿한 미소를 지어보이며 노모를 위해 통사정하며 엎드려 빌고 있던 라 켄을 발로 걷어차며 짜증난다는 목소리로 외쳐대었다. 

" 닥쳐라. 이 놈. 엘란 공국은 수년간에 걸쳐 우리 라 카르데 제국을 괴롭힌 원수다. 내가 그녀석들에게 자비를 베풀성 싶으냐? 국가를 운영한다는 게 어디 쉬운 일인줄 아냐. 이놈 이놈. 당장 꺼져라. 네놈의 에미 따위 뒈지든 말든 내가 알 바 아니다. " 

" 형니이이이이이임. " 


가슴 아픈 옛 일을 회상하던 라 칸은 고개를 동쪽으로 돌려 보이지 않는 엘란 왕국의 옛 영토 쪽을 바라보았다. 이를 와락 물고 라 칸은 분노에 찬 얼굴로 천천히 독백하며 떨리는 손을 말 갈기 위에 얹혀 놓았다. 

" 나는 지금도 그 일을 생각하면 자다가도 벌떡 일어난다. 그 잘난 형님 덕에 내 노모는...... 내 어머니는 엘란 공국 병사들에게 전신을 난자당해 성벽에서 떨어져 돌아가셨다. 그것을 내 눈으로 직접 본 그 날....... 나는 처음으로 일황자 네 놈을 죽이고 싶다는 생각이 들었었다. " 

그렇게 6년전의 일을 회상하며 라 칸은 빠르게 병사들을 이끌고 황도로 통하는 가도를 따라 남하했다. 2시간 후 시간은 어느덧 이른 저녁에서 점점 깊어져가는 밤으로 바뀌어 있었고 라 칸의 원정군은 가도를 빠르게 지나 성스러운 길 이른바 성도라고 일컬어지는 황도의 동서남북 네 곳으로 쭉 뻗은 여지껏 지나온 가도보다 두 배는 넓은 가도로 접어들었다. 이곳부터 성도임을 알리는 팻말을 바라보던 라 칸은 갑자기 옆에서 빠르게 말을 달려와 나란히 말머리를 같이하고 낮게 말하는 슈파이델에게 고개를 돌렸다. 

" 전하 신 슈파이델. 여기서부터 앞서나가 전하의 외가인 카르마 가문에 이 거사에 대한 소식을 전하러 가보겠습니다. 반드시 카르마 가문의 힘을 전하에게 가세하도록 미력을 다하겠나이다. 그럼 먼저 황도로 달려가겠습니다. " 

" 슈파이델. " 

라 칸의 부름에 슈파이델이 가려던 것을 멈추고 라 칸을 돌아보았다. 그런 그를 보며 라 칸은 격앙된 얼굴로 그에게 말했다. 

" 자네가 내 곁을 떠나지 않아서 나는 언제나 든든하다. " 

옛 일을 거론하는 것임을 깨달은 슈파이델은 정색하며 대답했다. 

" 전하. 저는 전하의 곁에 있다는 것을 언제나 자랑으로 여겨왔습니다. 전하 그럼 먼저 가보겠습니다. 옥체보중하시옵소서. 이럇~ " 

앞서 달려나가는 위풍당당한 슈파이델의 모습을 보고 라 칸은 5년전의 기억을 떠올렸다. 


" 내 듣자하니 네 밑에 있는 녀석 중에 슈파이델이라고 하는 녀석이 있다고 들었다. 그 자의 기량이 출중하다고 몇몇 중신들이 입에 침이 마르도록 칭찬을 아끼지 않던데 그 자를 내 밑에 두고 싶구나. " 

어느 날 갑작스런 호출에 달려온 라 칸은 라 켄의 이와같은 말에 평소 아끼던 슈파이델을 생각하고는 송구한 얼굴로 대답했었다. 

" 형님. 슈파이델은 저에게 있어 기둥과도 같은 귀중한 존재입니다. 형님의 뜻대로 하고 싶지만 저에게는 믿고 일을 맡길만한 사람이 많지 않습니다. 형님. 부디 슈파이델은 저 밑에서 계속 일하게 놔두십시요. " 

라 칸의 대답에 라 켄은 얼굴이 붉으락 푸르락 해졌다. 그리고 여러 중신들이 지켜보고 있는 앞에서 사정없이 엎드려있던 라 칸의 옆구리를 발로 걷어차며 화풀이했다. 

" 이 놈. 형님이 이렇게 고개를 숙이고 부탁하는데 거절하다니. 이 자식. 이 자식 " 

퍽퍽퍽 


그날 그렇게 라 켄은 라 칸을 사정없이 분이 풀릴때까지 실컷 발로 여기저기를 걷어찼다. 그 일을 회상하던 라 칸은 주먹을 꽉 쥐고 이를 부드득 갈며 신음하듯 말했다. 

" 그 날 여러 중신들이 있던 자리에서 받았던 그 처절했던 모욕. 결코 잊지 못한다. " 


그 일을 회상한 뒤 라 칸의 원정군은 성도를 지나 황도가 보이는 낮은 구릉위로 올라왔다. 그리고 군을 회군하기 전 휠씬 앞서 보냈던 막스가 달려와 라 칸에게 보고했다. 

" 전하. 그 일황자 새끼는 황도 뒷쪽에 있는 노란장미 별궁에서 질탕하게 먹고 마시고 있다고 합니다. " 

" 군을 그 쪽으로 돌려라. " 

원정군이 황도를 비껴 노란장미 별궁으로 달려가는 것을 뒤따르던 라 칸은 또다시 옛 일을 회상했다. 


" 황제 대행이신 황태자 전하의 칙서를 전해드리겠습니다. ' 라 칸은 노란장미 별궁을 비우고 황궁 근처에 있는 객관에서 머물도록 하라. ' 이상이 황태자 전하의 칙서 내용입니다. " 

" 뭐라고? " 

황태자의 측근인 레나드의 말을 들은 라 칸은 어이가 없다는 말투로 되물었다. 

" 도대체 무슨 이유로 황제 폐하에게서 하사받았던 별궁을 비워야한단 말이냐? 내가 다른 형님들처럼 원정에 나가 실패를 했었더냐. 아니면 황자로써 권위를 실추시키는 일을 저질렀었더냐. 도대체 무슨 이유로 별궁을 비우고 객관으로 거처를 옮겨야 한단 말이냐? " 

" 저는 자세한 사항은 잘 모릅니다. 라 칸 황자 전하. 저는 단지 심부름을 맡았을 뿐입니다. 어서 이 별궁을 비워주십시요. 오늘부터 이 별궁은 제가 관리하게 되었습니다. " 


드디어 저 멀리 노란장미 별궁이 보이기 시작했다. 그것을 바라보며 라 칸은 또다시 다른사람이 안 들릴 정도로 작게 혼잣말을 했다. 

" 아버지로부터 하사받은 내 별궁을 형님은 자신의 남색(男色) 노리개인 레나드란 놈에게 주기 위해 빼았았다....... 그 이유를 알고 난 그 날 얼마나 분노했었던가. " 

" 전하 더이상 다가가면 별궁을 호위하는 호위병에게 포착될겁니다. 여기서부터 별궁을 멀리서 포위하여 일거에 들이닥치는 것이 바람직합니다. " 

멍하니 생각하고 있던 라 칸의 귀에 샤프파론의 말이 들려왔다. 이에 라 칸은 황도가 아닌 노란장미 별궁으로 온것을 이상하게 여기는 병사들을 둘러보며 무거운 어조로 말했다. 

" 샤프파론 군사의 말대로 한다. 전군은 이대로 거리를 유지한 채 별궁을 쥐새끼 하나 못 도망가도록 에워싸라. 그 뒤 군령(軍令)이 발하면 노란장미 별궁으로 돌격하라. " 

" 전...전하 서 설마 지금 하시려는 것은? " 

라 칸의 말을 들은 병단장 카이텔 이하 여러 병사들이 동요하는 모습을 보이며 라 칸을 바라보았다. 그들의 모습을 본 라 칸은 허리에 찼던 패검을 빼들며 크게 외쳤다. 

" 오늘부터 이 천하는 나 라칸의 것이다. 새로운 라 카르데 국을 위해 나의 뒤를 따르라. " 

용감히 앞장서 노란장미 별궁으로 달려가는 라 칸의 모습에 원정군 병사들은 쏟아진 물이라는 듯 체념하고는 눈을 질끈 감고 라 칸의 뒤를 따르기 시작했다.   

****************************************************************************** 

챙강챙강 콰아앙 

" 밖에 왠 소란이냐? " 

레나드와 뜨거운 입맞춤을 하고 있던 라 켄은 서둘러 상의를 걸치며 밖에 대고 고함을 질러대었다. 그러자 곧이어 다급한 목소리가 문 반대편에서 들려왔다. 

" 전하 밖에 불순한 무리들이 별궁으로 침입해 왔습니다. 호위병들이 결사적으로 막고 있지만 중과부적입니다. 적의 수가 너무 많습니다. " 

" 에이이 도대체 무슨 소리냐? 뭔가를 잘못 본 것이 아니냐? 어이 레나드 창문을 열어라. " 

" 예 전하. " 

라 켄의 지시에 레나드는 옷을 입던 것을 멈추고 서둘러 창가로 다가가 창문을 활짝 열었다. 짜증난다는 얼굴로 창 밖을 바라보던 라 켄은 경악하며 한동안 그 자리에서 움직일 줄 몰랐다. 

" 한놈도 남김없이 죽여라. " 

" 새로운 시대를 위하여. " 

눈 앞에 펼쳐져 있는 노란장미들이 가득했던 정원은 원정군의 일방적인 학살로 인해 속속 쓰러져가는 호위병들의 선혈로 얼룩져 있었으며, 불화살을 놓았는지 벌써 별궁 여기저기가 시뻘겋게 타들어가고 있었다. 

" 이 이게 도대체 무슨 일이더냐. 왠 놈들이 감히 라 카르데 제국의 황제인 이 몸의 거처를 노리는 것이냐? " 

" 저 전하. 저기 별궁 입구에 기병들이 몰려있습니다. 아아 저 저 마인(馬印)은!! " 

기병들의 손에 들려져 있는 깃발들을 본 레나드는 더이상 말을 잊지 못하고 벌벌 떨고만 있었다. 

" 마 마인이 어쨋다는 거냐. 어디 어디...... 아니 저 마인은 라 칸인가!! " 

십삼(十三)이라고 적힌 기치가 별궁의 사방을 둘러싸고 있는것을 본 라 켄은 분노로 몸을 가누지 못하며 연신 주먹으로 창문가를 내려쳤다. 

퍼억퍼억 

" 라 칸 역시 네놈은 마음에 안 들었었다. 무엇 하나 마음에 드는 것이 없었어. 좋다. 라 칸 이 제국은 네놈에게 넘겨주겠다. 그러나 나도 황태자의 체면이 있다. 칼을 가져와라. 이 역적놈들을 죽이고 죽이고 또 죽여서 지옥으로 함께 데리고 가겠다. " 

" 전하 저도 함께 가겠습니다. " 

" 오오 레나드 너도 나를 위해 최후까지 함께 하겠다는 건가!! 아아 레나드 " 

자신을 따르겠다는 레나드의 말에 감동한 라 켄은 떨리는 손을 들어 레나드의 아름다운 얼굴을 어루만졌다. 그리고 얼굴을 레나드에게 가까이 가져가 열정적으로 입맞춤을 나누었다. 잠시동안 두사람의 세계에 빠져든 뒤 이들은 무기를 들고 나머지 호위병들과 함께 밖으로 뛰쳐 나갔다.   

***************************************************************************** 


군사지도(軍師之道) [266 회]  2003-06-11 조회/추천 : 2141 / 13   글자 크기 8 9 10 11 12      
철혈황제 라 칸  
후세에 알려진 이른바 노란장미의 별궁 사건의 내용은 이렇게 일어났다. 원정군의 철저한 포위공격 속에서 라 켄과 그의 시종 레나드 그리고 호위병 팔백명은 불타오르는 노란장미 별궁 속에서 한줌의 잿더미로 변했다. 이로서 라 카르데 제국의 차기 황제로 공공연히 인정받고 있었던 라 켄의 죽음으로 라 카르데 제국은 엄청난 혼돈의 소용돌이 속에 빠져 들었다. 먼저 라 켄을 처리한 라 칸의 세력은 그대로 황도 라인스베르크로 들어가 황도를 장악하는 한편, 황도 안에 있던 자신들의 지지자를 모으는 한편 다른 황자들과 그들을 후원하던 자들을 가차없이 체포하기 시작했다. 이 과정에서 수천명이 탈출을 시도하다 혹은 격렬하게 저항하다 라 칸의 병사들에게 처참한 죽음을 맛보았으며, 황도 옆에 있던 죄수들을 수용하는 레기온 수용소에는 무려 3만에 달하는 사람들이 체포되어 수용소가 포화상태 직전까지 가게 되었다. 그러나 다행이 라 칸의 독오른 손톱을 피한 자들도 여럿 있었다. 먼저 2황자 라 쿤은 이때 황도에 부재중이었다. 그는 신성 타니온 국과의 접경 지대에서 군을 지휘하고 있었는데 이 소식을 듣고 급히 국경수비대를 제외한 라 카르데 서부방면군 4만을 데리고 황도로 향하기 시작했다. 또한 제8황자 라 콘도 요양차 황도 남쪽지방에 한 온천에서 지내고 있었는데 이 소식을 듣고 부랴부랴 주변에 있던 군 3만을 장악하여 급히 황도로 북진하기 시작했다. 이 두 세력은 황도로 행군하면서 각지에 있던 영주와 군 병력을 흡수하여 더욱 큰 세를 과시하며 위풍당당하게 황도로 향했다. 이들이 서로의 이해를 따져 공동으로 라 칸을 상대하고 그 뒤에 황위를 논하자는 협상을 마치고 군을 합쳤을 때는 이들이 지니고 있는 병력은 15만에 육박하는 대군이 되어 있었다. 

그동안 라 칸의 움직임도 바빳다. 여기저기서 지지자들을 모은 결과 카르마 가문을 비롯한 여러 가문들이 라 칸 쪽에 합류하면서 라 칸의 세력도 증강되었다. 원정군 4만을 포함하여 주변에 있던 각 부대들, 그리고 여러 가문의 병력들을 합친 결과 8만의 군이 황도에 집결해 결전준비를 하고 있었다. 

그렇게 시간은 흘러흘러 몇일 뒤, 이때는 이미 기나라에서도 내란이 발발했을 때였다. 그러나 이 바쁜 와중에 남의 나라 내전에 신경쓸 사람이 어디있겠는가? 황도 근처로 다가온 2황자와 8황자의 연합군에 대항하기 위해 라 칸 휘하 8만의 군세도 결전을 위해 황도 라인스베르크 앞 넓은 초원 위에 군을 전개했다. 두배를 상회하는 적을 맞아 샤프파론은 황도의 굳건한 성벽을 방패로 하는 방어전 후 기회를 엿보아 역습을 가하자는 안을 여군사(女軍師)로 이름 높았던 카르마는 타국에 힘을 이용해 도움을 얻자는 안을 헌책으로 라 칸에게 올렸다. 그러나 라 칸은 현 상황에서 방어전이 지극히 유리한 것은 사실이나 다른 요소로 인해 전쟁을 빨리 끝내야만 했다. 첫째 시간이 지나면 지날수록 2황자나 8황자 연합군에게 가세하는 제후들의 군이 증강될 것이다라는 생각. 그리고 둘째 내전이 오래되면 타국의 침입을 허용하게 되어 제국 전체가 위험해진다라는 생각이었다. 마지막으로 자신이 여러 제후들에게 절대적인 지지를 받는 입장도 아니었기 때문에, 시간만 끌면 끌수록 자신의 밑에 모여있는 병력들 마저도 적측으로 전향해 버릴 위험이 있었기 때문이었다. 

결국 건곤일척의 결전을 하기로 결정한 라 칸은 참모 샤프파론에게 한판의 싸움을 위한 진형을 짜라고 명령했다. 그리고 다음 날 이른 아침 드디어 결전을 앞두고 라 칸은 부지런히 화살을 챙기고 나무를 세우며 전투준비를 하던 병사들 사이로 걸어가 중간에 쌓여있던 나무더미 위로 올라가 크게 외쳤다. 

" 모두 하는 일을 멈추어라. " 

라 칸의 위엄있는 말에 병사들과 장군들이 너나할것 없이 하던 일을 멈추고 초롱초롱한 눈빛으로 라칸을 쳐다보았다. 

" 지금 우리군을 숫적으로 압도하는 엄청난 수의 적군들이 저기에 있다. 그동안 병사제군들은 아무 생각없이 그저 시키는대로 여기 모여, 자신들에게 아무 의미없는 싸움에 투입되는 것을 불만으로 여겨왔을 것이다. 황제의 자리를 위한 다툼. 그렇다 그것이 이 전쟁의 진실이다. 무섭고 두려운 제군들의 마음을 내가 모르는 것이 아니다. 그러나 이 라 칸과 함께 새로운 제국의 아침을 맞이하는 것은 다름아닌 병사제군들 그대들이다. 나는 단언한다. 오늘 있었던 이 전투에서의 승리를 나는 후세 라 카르데 제국의 제2의 건국기념일로 정할 것이며, 오늘 이 자리에 참전했던 용맹과감한 그대들은 매년 이날 열리는 건국기념일마다 저마다 목을 뻣뻣이 세우고 가족과 친지들 그리고 동네사람들에게 자랑스럽게 외칠 것이다. 나는 건국기념일에 일어난 그 전투에 참가했었노라고. 지금 이자리에 우리와 함께 서있지 않은 수많은 제후들과 병사들은 땅을 치고 후회할 것이다. 오늘 이 역사적인 전투에 참가하지 못했던 것을 말이다. " 

그 말을 마치고 라 칸이 손을 번쩍들자 병사들이 저마다 양손을 쳐들고 환호하며 외쳐대었다. 

" 라 카르데 제국 만세. " 

" 라 칸 황제 만세. " 

드높아진 병사들의 사기를 확인하고 라 칸은 고개를 돌려 한편에 서있던 모사 샤프파론과 여군사 카르마를 쳐다보며 물었다. 

" 샤프파론, 카르마 이들의 기개높은 모습을 보아라. 이들을 보고도 방어전을 치르며 기회를 엿보자는 얘기나 타국에 도움을 요청하자는 의견을 다시 내게 얘기할수 있겠는가? " 

라 칸의 멋진 연설에 고개를 끄덕이던 두사람은 라칸의 물음의 뜻을 알고 웃으며 대답했다. 

" 아닙니다 폐하. " 

" 우리의 승리가 확실합니다. 폐하. " 

" 우와아아아아아 " 

두 사람의 대답에 병사들은 또다시 환호했다. 이에 라 칸은 다시 이번에는 반대편에 서있던 병단장 카이텔과 쉬미트, 슈파이델과 막스를 보며 물었다. 

" 자네들도 원군이 필요하다고 생각하는 건가? " 

라 칸의 물음에 이들은 한결같이 대답했다. 

" 필요없습니다. 폐하. " 

" 우아아아아아아 " 

다시 엄청난 환호성이 들려왔다. 이에 라 칸은 위엄있는 모습으로 주위를 둘러보며 호통을 쳤다. 

" 좋다. 병사제군 새로운 제국을 위한 결전을 시작한다. 나팔을 불어라. 북을 쳐라. 전군 전투를 준비하라. " 

라 칸의 호통에 8만의 병사들이 바쁘게 움직이며 전투준비에 돌입했다. 그것을 반대편에서 지켜보던 15만의 병력을 이끌던 2황자와 8황자도 서둘러 군을 전방에 전개하기 시작했다. 

라 카르데의 2황자도 어릴때부터 영재교육을 받아온 몸. 나름대로 군사적인 식견이 있는 자였다. 비록 자신의 병력이 우세하다고는 하지만 공세를 취하기 위한 3배의 병력은 아니었다. 게다가 이번 전쟁은 수많은 제후들이 달라붙은 관계로 적이나 아군이나 모두 혼성군의 성격을 띠고 있었다. 한마디로 말하자면 일단 한 번 패색이 짙어지면 걷잡을수 없게 된다는 것이었다. 당연히 전쟁도중에 형편이 불리해지면 아군측에 달라붙었던 제후들이 오히려 적으로 돌아서 뒤통수를 때리게 된다는 얘기. 그것을 잘 알고있는 2황자는 이 전쟁에 있어 신중해질수 밖에 없었다. 라 칸의 진영에서 엄청난 고함소리와 함께 용기백배한 모습으로 병사들이 흩어져 자기 위치로 돌아가는 것을 멀리서 지켜보던 2황자는 굳은 얼굴로 혼잣말을 했다. 

" 이거 쉽지가 않겠는 걸. 아우가 저렇게나 사람들을 부리는 재주가 있을 줄이야. " 

" 형님. 아우라뇨. 저 놈은 반역자입니다. 우리가 죽이지 않으면 저 녀석이 우리를 죽일거라구요. " 

8황자의 대답에 2황자는 한숨을 내쉬며 대답했다. 

" 그래 그것이 황가에 태어난 자들의 운명. 설사 친형제라 할지라도 남겨두었다간 반란의 화근이자 불씨가 되어버리지. 그동안 이 라 카르데 제국의 역사에 있어서 제 명대로 살다가 죽은 황자가 몇이나 되더냐. 라 칸 네녀석이 1황자를 죽인 심정은 내가 충분히 이해를 한다만은...... 이것이 우리들의 운명이로구나. 전차대를 선봉에 내세워라. 장갑척탄병은 전차들의 지원 태세를 갖추어라. " 

위엄있는 2황자의 지시에 2황자의 진영에 가세한 제58, 67전차부대를 주축으로 한 800여 대의 라 카르데 제식전차가 위풍당당하게 전열의 앞으로 서서히 나왔다. 뒤이어 팔천의 장갑척탄병들이 전차의 지원을 위해 빠르게 전차의 뒤쪽에 달라붙자, 라 칸의 진영에서도 황색수기가 펄럭임과 동시에 정확히 401대의 전차가 진문 앞으로 빠져나왔다. 라 카르데 내부에서도 제국의 긍지로 여기는 제1용전차부대였다. 비록 예전에 사구전투에서 투중의에게 뼈아픈 패배를 맛보았지만 여전히 제국 내에서 최정예라 불리는 이들은 태평한 모습으로 장비를 점검하고 전차간의 간격을 살피며 역전의 용사다운 모습을 보이고 있었다. 

" 보병대는 전원 장창을 들고 적 전차와의 전투에 대비한다. 전차대는 적과 우리의 양 진영 사이의 중간지점에서 싸우고 빠지길 반복하며 적들을 우리 진영쪽으로 끌고 들어오도록. 적이 우리 진영으로 달려올때 보병대는 적들을 막고 궁병대는 불화살로 다가오는 적들에게 퍼붓는다. 이와 동시에 기병대는 군려이 떨어짐과 동시에 적의 측면으로 돌아가 허리를 잘라먹는다. 제군들의 분투를 바란다. 이상. " 

2황자의 실로 정석이라 할 수 있는 용병에 그에게 가세한 제후들과 장수들은 선택을 잘했다는 얼굴로 흡족하다는 듯 웃고 있었다. 2황자의 군이 빠르게 군령에 따라 움직이는 것을 본 라 칸의 군도 재빨리 움직였다. 먼저 400여대의 용전차부대가 위풍당당한 위용을 떨치며 느린 속도로 전장을 달리기 시작했다. 그러자 이에 질세라 2황자 휘하의 팔백대의 전차들도 느린 속도로 앞으로 나아갔다. 

사백대의 용전차부대의 최전열에 위치한 붉은 전차 위에 할버드를 들고 불타오르는 갑주를 철그렁거리며 서있던 막스는 자신들의 앞으로 팔백대의 전차가 달려나오자 할버드를 하늘로 높이 쳐들며 외쳤다. 

" 우린 더이상 질 수 없다. 기나라군에게 갚을 빚이 있는 한 말이다. 전 전차는 전력질주하라. 라 카르데 최강의 용전차부대의 위용을 이 전장에서 모든 제후들에게 각인시켜라. " 

두두두두두두 

사백대의 용전차가 속도를 올리자 2황자 휘하의 팔백대의 전차들도 속도를 올리며 다가왔다. 서로간의 간격이 쭉쭉 좁혀지자 천이백대의 전차들이 드디어 전쟁의 서막을 열기 시작했다. 

슈슈숙 콰쾅 쿵 

양군의 진영 중간 지점에서 천이백대의 전차들은 격렬하게 부딪치며 먹이감을 찾아 바쁘게 돌아다니기 시작했다. 석궁에서 쿼럴이 날아가 상대방 전차병의 몸에 틀어박히고 서로 가까이 맞붙어 접근전을 취하는 쌍방의 전차의 뒤로, 다른 전차가 다가와 장창을 들고 있던 병사들의 손에 들려있던 던지는 것과 접근전을 겸용으로 하는 창이 적 전차병의 등 뒤에 틀어박혔다. 그리고 서로간에 무서운 속도로 질주하여 굉장한 굉음을 내며 충돌하여 전복되는 전차들이 있는가하면 서로간에 붙고 떨어지는 것을 여러차례 반복하며 멋들어지게 붙는 전차들도 있었다. 한마디로 라 카르데의 전차전의 모든 정수를 보여주는 멋진 전차전의 모습에 양 진영의 병사들은 긴장한 얼굴로 지켜보고 있었다. 그러나 전체적인 전황은 확실히 용전차부대쪽이 우세했다. 전차병들 중에서도 가리고 가려 뽑은 최강의 엘리트 병들 답게 용전차부대원들은 여유있는 모습으로 전장을 누비고 다니며, 장창과 석궁을 절묘하게 조합하여 2황자의 제식전차들을 침묵시키고 있었다. 게다가 선두에서 독려하는 막스는 거대한 할버드로 아예 전차 위에서 옆으로 지나치는 적 전차병들을 위 아래로 두쪽을 만들어버리는 놀라운 무용으로 적들을 질리게 만들었다. 

두배의 전차를 가지고도 2황자의 전차부대는 강력한 용전차부대의 저력에 서서히 뒤쪽으로 밀리기 시작했다. 

" 큭 과연 용전차부대들이로군. 이토록 저력을 보이다니. " 

아군 전차들의 고전을 지켜보던 2황자는 입술을 깨물며 침통한 표정으로 전장을 지켜보았다. 그러나 이미 대책을 세워두었는지 노호성을 지르며 사관들에게 외쳤다. 

" 전차부대와 장갑척탄병들을 뒤로 후퇴시켜라. 미리 지정해두었던 1차방위선안으로 적들이 밀려오면 예정대로 기병대는 측면으로 돌아 적을 협격하고 보병대는 우군 전차부대를 지원하기 위해 전진하라. 궁병대는 지금 즉시 불화살을 쏠 준비를 하고 적들이 사정거리에 들어오는 즉시 불화살을 날려라. " 

2황자의 논리정연한 지시에 패색이 보이자 딴 생각을 품었던 몇몇 제후들은 아직은 해볼만하다는 생각에 잠시 딴 생각을 접었다. 그들의 시선 앞에 일자로 늘어선 궁병들의 앞에서 기름통을 들고 땅에 줄줄 뿌리며 옆으로 달려가는 병사의 모습이 보였다. 궁병들의 앞을 빠르게 지나간 그 병사는 기름을 궁수들의 앞에 다 뿌린 뒤 횃불을 들어 기름 위에 불을 놓았다. 

화아악 

그 사이 우군 전차들이 고전을 하며 뒤로 물러나고 이에 고무된 용전차부대와 장갑척탄병이 밀려들어왔다. 그리고 이 한번에 끝을 내려는 듯 라 칸이 직접 보병과 기병을 이끌고 빠르게 용전차의 뒤를 밟으며 달려들어왔다.   

------------------------------------------------------------------------------------ 
음 이제 좀 극악연재에서 탈피할것 같군요.인터넷을 아직 연결못한 관계로 날마다 올려드리기는 그렇지만 이제부턴 집에서 한편씩 분량을 적어 인터넷에 올릴때마다 못올린 날만큼 글을 올리도록 하겠습니다. 기다리신 분들께는 죄송하다고 한 말씀 드리겠습니다. 꾸벅--;; 
 
군사지도(軍師之道) [267 회]  2003-06-12 조회/추천 : 1773 / 10   글자 크기 8 9 10 11 12      
철혈황제 라 칸  
" 공격 " 

2황자가 칼을 뽑아 하늘로 높이 쳐들며 힘껏 외치자 그동안 숨 죽이고 지켜보고 있던 2황자 군이 움직였다. 궁병들에게 떠난 불화살들이 메뚜기떼처럼 하늘로 치솟는 것과 동시에 기병대가 측면 공격을 위해 옆으로 달리기 시작했고, 보병대가 다시 반전하는 전차들과 함께 노도와 같이 앞으로 달려나갔다. 맹렬한 2황자군의 반격에 앞서나가던 용전차와 장갑척탄병들은 속절없이 당하기 시작했다. 불길과 같은 2황자 군의 공격에 용전차부대가 고전하는 것을 본 라 칸은 빠르게 말을 달려 앞쪽으로 나아갔다. 한편 적 기병대가 측면 공격을 위해 뛰쳐나오는 것을 본 라 칸의 신호에 슈파이델이 샤벨을 뽑으며 말을 달리자 라 칸의 기병대가 질풍같이 쫓아나갔다. 

주춤거리는 용전차부대 안으로 달려온 라 칸은 미친듯이 고함을 지르며 부하들을 독려하기 시작했다. 

" 너희들은 라 카르데 제일의 정예 용전차부대다 머뭇거리지 마라. 내 뒤를 따라라 네가 직접 앞장서겠다. " 

라 칸의 독려에 용전차부대원들과 장갑척탄병들은 정신이 번쩍 들었다. 라 칸은 자신은 거짓말을 안한다는 듯 부하들의 기세를 올리기위해 화살이 빗발치는 최전방으로 내쳐달렸다. 폭우처럼 쏟아지는 화살속에서 당당히 적을 향해 달려나가는 라 칸의 모습을 본 병사들은 저마다 지를수있는 괴성이란 괴성은 전부 내지르고 다시 전의를 불태우며 라 칸의 뒤를 질세라 쫓아갔다. 

전투에 있어 기세를 잡는 것을 알고 몸소 최전방까지 나가 독려하는 라 칸을 보고 2황자는 질겁을 했다. 총사령관이 몸소 전장에 나간다는 것은 상식에 있어서는 결코 있을수 없는 일이라고 생각했던 2황자는 라 칸의 무모함에 전율을 느꼇다. 

" 미친 놈. 네놈이 죽으면 이 전쟁은 끝이라는 걸 모르는 것이냐. 전군은 들으라. 선봉에서 짓쳐 들어오는 라 칸을 죽여라. 죽이는 자에게는 벼슬이건 돈이건 무엇이건 간에 주겠다. " 

그러나 2황자의 말은 멍한 메아리로 자신에게 돌아왔다. 선두에 서서 미친듯 적병을 베어넘기며 짓쳐들어오는 라 칸의 무용과 그의 자신의 몸을 아끼지 않는 독려에 감복한 부하들의 힘은 파괴적인 것이었다. 라 칸의 병사들은 자신에게 그런 힘이 있었나하고 전투후에 의문을 가질 정도로 일당십의 무용을 뽐내며 닥치는대로 2황자군을 박살내며 전장을 무인지경으로 돌파했다. 

이들의 압박에 2황자군은 굴복하여 산지사방으로 흩어지기 시작했다. 황도 앞의 드넓은 평야는 2황자 군의 피로 범벅이 되었으며 황망중에 도망가려던 2황자와 8황자는 난전속에 뜻을 이루지 못하고 죽어버려 시체조차 제대로 남지 않았다. 

압승. 이 날의 전투는 이 한마디로 표현되었다. 자신의 경쟁자였던 두 황자를 죽인 라 칸은 이 날 흘린 피의 값만큼 제국에서 자신의 입지를 공고하게 다졌다. 눈치만 보던 제후들은 냉큼 라 칸의 편으로 돌아섰으며 2황자 측에 가담했던 제후들도 항복하여 그의 처분을 달게 받는 신세가 되었다. 이 날의 그 영광스런 전투는 라 카르데 제2의 건국기념일로 선포되어 라 카르데 제국이 끝나는 그 순간까지 지켜졌으며, 라 칸의 무용에 감복한 수많은 장수들이 저마다 자신의 창을 라 칸에게 바쳐 축복을 받고 그의 충성스런 부하가 되었다. 그 뒤 라 칸은 황제 즉위를 간소하게 마치고 내란으로 입은 상처를 치유하면서 쥐죽은 듯 굳게 나라를 지키며 지내게 된다. 그렇게 라 카르데의 커다란 내란은 끝이 났다. 훗날 남번과 투중의를 엄청나게 괴롭히게 되는 철혈황제 라 칸과 그의 수하 라 카르데 사천왕이 역사에 출현한것은 이때부터였다.   


****************************************************************************** 

그로나우 사건 이후 좌절의 나날을 보내던 안쉬타인은 뜻밖의 호기를 맞았다. 그것은 다름아닌 기나라의 변란. 임시로 형주와 가까운 쉬반쉬타인 백작의 영지에서 힘을 기르던 그는 이 변란 소식을 듣고 즉시 행동에 옮겼다. 동원했던 병력은 자신에게 있던 랜스기사단을 비롯한 병력이 6천. 여기에 자신의 좋은 이해자이자 아버지와도 같은 존재였던 쉬반쉬타인 백작의 병력 1만. 그밖에 안쉬타인 파로 삼공작들이 몰아서 분류해버린 균터를 비롯한 오륙명의 작은 영지를 보유하고 있던 남작과 준남작들의 병력 3천 정도였다. 총세 2만이 채 안되는 병력을 이끌고 안쉬타인은 곧장 형주로 진격해 들어가 5군단을 상대로 맹렬히 몰아부쳤다. 그 결과 후방에서의 보급두절과 혼란으로 5군단은 형주에서 패주해나갔고 안쉬타인은 무섭게 형주를 돌파하여 형주를 장악한 뒤, 그제야 소식을 듣고 카이저가 지원병력으로 보낸 후속병을 형주에 남겨두고 다시 숨돌릴틈없이 사주남방까지 진출해 패주를 계속하던 기나라 본토군 4, 5, 6군단을 몰아붙였다. 그러나 패주만을 계속하던 기나라 본토군이 뜻밖에도 방위전을 훌륭하게 전개해 오히려 강한 펀치를 일격에 맞았던 안쉬타인군은 잠시 진격을 멈추고 정비를 해야했다. 안쉬타인의 부관 룬트가르트가 형주에서 방비를 굳히던 쉬반쉬타인에게 전황을 설명하기 위해 보냈던 편지에 적힌 내용에는 ' 아마 우리들에게 대적한 적들이 그렇게 완강한 저항을 보인 것은 그들 중에 우리 신성 타니온 쪽의 피가 흐르는 자들이 병사들로 있기 때문. ' 이라고 우스개소리로 적었을 정도로 뼈아픈 타격을 입었다. 그러나 그 정도의 타격은 안쉬타인이 해낸 업적에 비하면 새털과도 같이 가벼운 실패였다. 안쉬타인은 다시 군을 정비한 뒤 어장현에서 다이나모 작전으로 철수하던 적들의 잔존병력 중 시간을 벌고 있던 5군단 소속의 장병들과 호주쪽에서 패주해왔던 경비부대를 물고 늘어져 결국 이들은 배로 철수를 하지 못하고 고스란히 안쉬타인에게 사로잡혔던 것이었다. 이 철수작전에서 낙오된 병사들까지 안쉬타인이 잡은 포로들의 숫자에 집어넣으면 무려 1만 8천여명. 유감스럽게도 어장현에서 잡았던 5천의 병력들은 삼공작의 훼방과 기나라를 집어삼킨 북번과의 협상에 의해 결국 북번군측에 인계되었지만 이미 안쉬타인의 눈부신 전과는 삼공작들이 입막음을 할 엄두가 나지 않을 정도로 신성 타니온 내에 입에서 입으로 전해졌다. 안쉬타인은 신성 타니온 서부방면군의 오랜 숙원이었던 형주 공략을 그들이 수십여년의 국지전과 전면전동안 해내지 못했던 것을 그는 단숨에 이룩했던 것이었다. 황제의 명령대로 북번군에게 어장현에서 잡은 포로를 인계한 뒤 군을 물려 쉬반쉬타인에게 형주를 임시로 맡기고 쾨니히스가아덴으로 군을 이끌고 개선하는 그는 영광스럽게도 친히 카이저가 나와서 마중을 했으며, 열마리의 말이 끄는 십두마차에 황제와 함께 올라 멋지게 백성들의 성대한 환영을 받으며 입성했다. 

그리고 그 장엄한 개선식 후 그는 삼공작의 질투어린 시선을 한몸에 받으며 쾨니히스가아덴 별궁의 알현의 방에서 카이저에게 전공 포상을 받게 되었다. 

수많은 고관대작들이 운집한 가운데 알현의 방으로 들어온 카이저는 앞에 무릎꿇고 있는 안쉬타인을 보며, 흡족한 얼굴로 옆에 시종이 공손히 바쳐든 칙서를 들어 천천히 읽어내려가기 시작했다. 

' 이번 기나라의 변란에서 안쉬타인 남작은 몸을 아끼지 않는 나라에 대한 충성심으로 군을 독려하며 우리의 오랜 숙원이었던 형주 공략을 이룩해내었다. 이것은 고금에 다시없을 훌륭한 전공이며 우리 신성 타니온 황가의 빛나는 앞날을 밝혀준 거룩한 성전이었도다. 이에 짐은 먼저 이번 형주 공략에 참전했던 안쉬타인 군을 비롯한 쉬반쉬타인 군. 그 외 각 영주들의 충용스러운 병사들에게 각자 2개월치에 월급에 해당하는 포상금을 포상으로 내리는 한편, 전원에게 1달동안 휴가를 내릴것이다. 이에 더불어 이번 형주 공략에 참전했던 모든 영주들의 작위를 한등급 올리는 것은 물론 이번에 새로 획득한 형주를 공평하게 그들의 새로운 작위에 맞도록 분배할 것을 약속한다. 그리고 이번 형주 공략을 앞장서서 지휘한 안쉬타인 남작에게는 형주 전체의 군권을 맡기는 것과 동시에 백작의 작위 수여를 가하고, 마지막으로 이 고금에 다시없을 전공을 기리기 위한 백엽기사방패훈장(白葉騎士防牌勳章)을 수여하는 바이다. ' 

카이저의 그 엄청난 포상에 안쉬타인은 감읍하여 눈물을 흘리며 외쳐대었다. 

" 신 다시없을 카이저의 후덕한 은총에 몸둘바를 모르겠나이다. 카이저 만세. " 

" 카이저 카이저 카이저 " 

" 카이저 만세. " 

안쉬타인의 눈물어린 외침소리는 이내 사방에 있던 고관대작들의 부르짖음에 파묻혔다. 이들의 외침을 들으며 카이저는 손을 번쩍들고 외쳤다. 

" 오늘 이 안쉬타인 백작의 전공을 기려 앞으로 칠주야 동안 신성타니온 내에 있는 모든 종을 쉴새없이 울리도록 하라. " 

그렇게 칠주야간의 타종이 신성타니온 전 국토 내에서 시작되었다.   

***************************************************************************** 
 
군사지도(軍師之道) [268 회]  2003-06-12 조회/추천 : 1816 / 19   글자 크기 8 9 10 11 12      
철혈황제 라 칸  
그 뒤 안쉬타인은 형주로 돌아와 쉬반쉬타인에게 돌아왔다. 이미 형주의 군권을 맡게 되었으며 자신들도 작위가 올라가는 포상에 영지까지 덤으로 받게된 중소귀족들이 성 밖까지 마중나와 안쉬타인을 기다리고 있었다. 그리고 이번 전투로 짭짤한 포상금에 휴가까지 받게된 병사들 또한 그의 귀환에 저마다 두 손을 번쩍들고 환호했다. 이번에 자신을 따라 형우와 사주까지 따랐던 병사들의 환호 뒤에 안쉬타인은 자신과 함께 전쟁에 참여했던 귀족들의 맹세를 듣고 감격했다. 

" 나 균터가 당주인 균터는 이후 안쉬타인 백작이 참여하는 어떤 전쟁이고 간에 나의 부하 창병 3천을 이끌고 선봉에 서서 싸울 것이오. " 

균터의 맹세가 있은 뒤 너도나도 영주들의 목소리가 안쉬타인의 귀로 들려왔다. 

" 나에겐 기병 8백이 있소. " 

" 나는 궁병 1천 2백이오. " 

" 나는 보병 5백을 " 

" 나는...... " 

안쉬타인에게 있어 기쁨은 이것뿐만이 아니었다. 안쉬타인의 성공을 본 형주근방의 귀족들이 이 자리에 축하하기 위해 참석했는데 이들도 이 분위기에 휩쓸려 맹세를 했던 것이었다. 이날 안쉬타인은 대소영주 13인의 맹세를 얻어냈으며 그들의 병사들과 기존에 있던 병사를 합치면 3만 5천의 군을 거느리게 되었다. 게다가 형주의 각 영지에서 새로 뽑힐 병사들까지 감안한다면 안쉬타인이 거느리게 되는 군세는 삼공작에 버금갈 정도의 군이었다. 이로 인해 안쉬타인은 신성 타니온의 정세 속에 뻬놓지 않으면 안될 중요한 인물로 부각되었으며 삼공작에게 당한 영지를 잃은 많은 몰락기사들이 그에게 가세에 그 세는 더욱 커져갔다. 그리고 그들 몰락귀족자제들을 흡수한 안쉬타인의 직속부대는 신성 타니온군의 최정예부대로 거듭나게 되었다. 

그리고 마지막으로 뜻밖의 사람들이 안쉬타인을 찾아왔다. 그로나우에서 죽은줄 알았던 세레나 일당이었다. 안쉬타인의 세가 커진 것을 본 투중의는 이들을 나중에 협상의 카드로 쓰고 싶었지만 사람 좋은 남번왕은 그냥 아무 조건없이 그들을 인도해 준 것이었다. 죽은 줄로만 알았던 사람들이 살아돌아오자 안쉬타인의 기쁨은 더욱 커져갔다. 안쉬타인은 이제 날개를 펴게 된 것이었다. 

**************************************************************************** 

그.러.나 투중의가 그렇다고 멍하니 손 떼놓고 이들 일행을 풀어준 것은 아니었다. 몇가지 조처를 취하고 투가장으로 돌아오던 투중의는 할아버지 투공량과 술을 마시고 있던 총사범을 보고 뜨끔한 얼굴로 피곤하다는 핑계를 대고 자기 방으로 돌아가려고 했다. 그러나 총사범은 이죽거리는 얼굴로 번개같이 그의 앞으로 달려와 짖궃은 얼굴로 손가락으로 투중의의 똥배를 찌르며 물었다. 

" 흐흐흐 듣자하니 아리청 전하께서 세레나인지 뭔지하는 것들을 아무 조건없이 풀어주었다고 하던데 그것 때문에 네가 심통이 나서 투덜대는 것을 어제 보았지. 그런데 그들을 배웅해주고 오는 네놈의 모습이 어째 개운한 표정이냐? 흐흐흐 이번엔 무슨 수작을 부린 게냐? 이 총사범에게 말 좀 해다오. " 

총사범의 말에 투중의는 정원에서 총사범의 손녀 옥이를 무등 태워주며 놀아주는 투호의 모습을 보며 딴청을 피웠다. 

" 글쎄요. 그냥 몇가지 수작을 부린 것 밖엔 없습니다. 별로 중요한 일이 아니니 모르셔도 될 것 같은데.......가 아니고 말씀드려야죠. " 

총사범의 볼이 부풀기 시작하는 것을 본 투중의는 질겁을 하며 계속 말을 이었다. 

" 첫번째로 부린 수작은 전하에게 품신하여 이번에 의용부대에서 남번으로 내려온 프린츠라는 부장을 안쉬타인에게 보내 군략과 그들의 전술 등을 배울수 있도록 유학을 할수 있도록 허락을 받았습니다. " 

" 허어 흐흐흐 역시 네놈은 괴물이로고. 그래 유망한 인재를 그들에게 보내 안쉬타인군의 모든 것을 익히고 그들에 대한 의견을 나중에 그 프린츠라는 놈이 돌아오면 물어볼거라는 건가? " 

" 크흠 물론입니다. 뭐 전하께는 양국의 교류와 우호증진이라는 무지개빛이 빛나는 좋은 일로 아뢰어 허락을 얻었습니다만...... " 

" 훗날에 다가올 전쟁에 대비해 미리 손을 써둔게로구나. 게다가 안쉬타인이라는 작자는 나도 들어 알고는 있지만 보통내기가 아니다. 안쉬타인이 네녀석의 저의를 당연히 눈치채고 있겠지만 그렇다고 무사히 자신의 식솔들을 돌려주는 남번왕의 뜻을 거절할수도 없을테지. 또 대충 가리키다가는 나중에 여러가지로 네놈이 이것저것 따지며 괴롭힐테니 그냥 건성으로 가리킬수도 없고 아마도 동등하게 랜스기사단원처럼 대하겠지. 그러다보면 그 프린츠라는 녀석은 네 계획대로 아주우 쓸만한 장수로 거듭날테고 말이다. " 

총사범이 자신의 속내를 속속 읽어내자 투중의는 식은 땀을 흘리며 부담스러운 얼굴로 총사범을 바라보았다. 

" 그러나 그건 너무 뻔히 보이는 수. 뭔가 네놈이라면 또다른 수작을 부렸을텐데...... 네놈의 얼굴표정으로 보아하니 국가기밀인 모양이로고. 에잉 흥이 깨지는구나 이보게 공량 선생 술이나 마십시다. 허허허. " 

다시 자신의 할아버지에게 다가가 술을 퍼마시는 총사범을 보며 투중의는 질렸다는 얼굴로 총사범을 바라보았다. 

' 정말 귀신이 따로없다니깐...... 그나저나 총사범님은 왜 내 할아버지하고 친구가 되서 나를 괴롭히는거지. 게다가 집까지 바로 옆집에 두고 이제는 날마다 여기와서 살잖아. 이거 미치겠군. ' 

지끈거리는 머리를 감싸쥐며 투중의는 자신의 방으로 향했다. 따듯한 햇살이 내리쬐는 투가장의 복도 위를 걸어가는 투중의의 혼잣말이 중얼중얼 들려오더니 멀어져 갔다. 

" 이제 제2특수부대의 카드는 꺼낸 셈이로군. 후후 고구려군이 써먹었던 돌격전차전법은 정말 대단했어. 이제는 기나라 본토 공략인가? 안순과 괴평의 대가리 위에서 춤을 추려면 머리속에 든 것을 모두 뽑아내야 할텐데......중얼중얼. " 


기나라와 신성 타니온, 라 카르데 삼국의 풍운은 이제부터 시작이었다. 저마다 득과 실을 주고받았던 이 일련의 사건들 이후 전 대륙이 찬탄해 마지 않았던 투중의의 군략은 더욱 찬란하게 꽃피게 된다. 투중의의 군략 중 손꼽히는 작전인 기나라 대반공 작전. 이른바 단천린의 역습이라는 작전명으로 불렸던 이 작전을 시발점으로 하여 그전까지 투중의라는 자에 대해서 수재라고 평을 했던 칭찬에 인색했던 사람들조차 한결같이 천재군사, 군사중에 군사라고 찬탄해 마지 않는 그의 행보가 시작된다. 한결같이 부담스러운 적들을 상대로....... 
 
군사지도(軍師之道) [269 회]  2003-06-12 조회/추천 : 2017 / 26   글자 크기 8 9 10 11 12      
작전명 단천린의 역습 발동  
작전명 단천린의 역습이 발동한 것은 북번 반란 후 2년이란 시간이 흐른 뒤에 시작되었다. 육, 해군 합동작전이자 남번국방군의 총력을 기울여 시행된 이 작전은 실제로 작전뿐만 아니라 첩보모략전, 다른 2대 강국과의 외교전까지 곁들여진 투중의의 회심에 찬 대작전이었다. 참으로 이 작전은 방대하고 치밀하였기에 이 작전을 짠 투중의가 남번왕 아리청에게 제출한 양피지의 양만 무려 8762장. 작전명 단천린의 역습에 일련하여 작전시행규칙, 각군단으로 보내는 군령, 작전기간 중에 쓰이는 암호, 그리고 다이나모 작전 이후 남번으로 퇴각한 기존 기나라 본토군에 대한 군령통일안, 각군의 전략, 전술에 대한 세부 사항, 국내 기밀 보안을 위한 세부시행규칙, 유그 해군 합동 작전에 필요한 시행 규칙, 기나라 본토 공략의 정당성을 담은 이주제군사 투중의를 비롯한 각 제장들의 연명서, 남번왕의 작전 실행의 최종 재가를 구하는 문서...... 이루 헤아릴수 없는 문서들이 훗날의 아리청이 세운 지하 3층, 지상 5층에 달하는 방대한 규모의 새로운 제국의 도서관에 한층을 전부 차지할 정도로 방대한 양이 그 증거로 남아 있을 정도였다. 이 엄청난 일련의 문서를 작성한 투중의와 부하들은 그 뒤 무려 사흘간을 몸져 누워야 했으며 이 엄청난 대반공작전이 사전에 북번쪽에 첩보요원에 의해 유출될것을 꺼린 투중의의 신경질적인 반응에 남번 국내는 평소의 그의 모습에선 볼 수 없었던 무서움을 실감할 정도로 이 작전은 남번의 존망을 건 중요한 작전이었다. 

이 작전은 그 문서의 규모처럼 실제 전투에 있어서도 여러 전투로 나뉘어져 군사 연구가 중에서는 오로지 이 작전 하나만을 연구하는 데도 평생을 바쳐도 모자를 정도로 남번에 있어서 회심에 찬 거대한 작전이었다. 

먼저 이 작전에 대해 언급하기에 앞서 그 사이 2년간의 기간에 있었던 일들을 간략하게 추려서 언급하고 작전명 단천린의 역습에 대해 본격적으로 언급하기로 하자. 

먼저 형주와 남번을 제외한 기나라 전토를 점거한 북번군을 언급하자면 북번의 상황은 결코 좋은 게 못 되었다. 북번반란전쟁 최종전투 이른바 승천퇴거작전에서의 염초가 담긴 대나무통을 뿌리는 투중의의 제2특수부대 돌격전차부대에 극심한 참패를 당한 북번은 그 상처로 인해 이 2년간 남번으로의 본격적인 침공은 엄두조차 못낼 정도로 타격이 컸다. 더구나 그 전투 이후 안순은 무려 6개월이라는 시간 동안 요양에 전념해야 할 정도로 투중의에게 받은 육체적, 정신적 타격이 컸으며, 괴평 또한 한 팔을 잃는 바람에 몇개월간 제대로 업무를 보지 못했다. 이 혼란기간을 틈타 투중의는 새로 양성한 많은 수의 첩보요원을 빠르게 북번측에 투입시켰으며 이들은 2년 뒤 단천린의 역습 작전에서 톡톡히 한 몫을 해내게 되는 구실이 되었다. 어쨋거나 남번을 제외한 기나라 전토를 점거한 북번왕은 그 뒤 몰래 사로잡은 자신의 조카이자 아리청의 형인 2황자를 살해하였으며, 자신에게 거역하는 신하들을 한데 몰아 처참하게 살륙하는 이른바 한수변사 사건을 일으켜 반대세력을 일소해 버린다. 여기서 북번왕에게 거역하던 많은 신료들이 처참하게 살해당해 구덩이에 파묻혔으며 잡초는 어릴때 제거해야한다는 평범한 진리에 따른 괴평의 지시로 그들의 가족 또한 이 화를 피하지 못했다. 이 통에 미쳐 남번으로 탈출하지 못한 많은 사람들이 희생당했으며 남번왕 아리청은 이 비극적인 사건을 가슴 아파하며 정식으로 강필을 외교 사절로 삼아 북번왕에게 항의하는 데몬스트레이션을 백성들에게 보여줘 실리와 명분을 동시에 챙기는 현명함을 보여주었다. 

그러나 두 모사가 자리에 없었던 초반에 몇개월 동안은 남번의 페이스로 흘러가는가 싶었으나 안순과 괴평이 복귀하자 입장은 달라졌다. 두 모사는 복귀 즉시 전군의 재편성, 국내 방첩 활동의 강화, 육, 해군 대규모 합동연습으로 인한 남번의 견제 등으로 경직되었던 북번의 분위기를 일신했으며, 이 통에 북번으로 침투시켰던 많은 수의 남번방위대 요원과 철수하면서 사주에 남겨두었던 신승의 의병부대 또한 절반의 세가 와해되는 타격을 입기도 했다. 또한 이제는 1강 2약으로 형세가 바뀐 1강 신성 타니온과 2약인 북번, 라 카르데의 형세를 이용. 발빠른 외교로 라 카르데와 공수동맹의 혈맹을 맺어내 이름있는 모사로써 안순과 괴평은 이름값을 해내었다. 그렇게 분위기를 북번쪽으로 바꾼 안순과 괴평 두사람은 국력을 증강 시킨 뒤 남번을 토벌한다는 전략 아래 상당수의 육군을 천문관 외곽으로 투입하여 반영구적인 영채를 건설하여 방비 태세를 갖추었고, 해군들 또한 남번 북쪽과 남번 서쪽에 해군전진기지를 증설하고 추후 남번토벌을 위한 발판으로 삼는가 하면 함선 건조에 박차를 가하기 시작했다. 이렇게 북번과 남번은 일촉즉발의 기세로 2년이라는 시간을 첨예한 대립속에 지내게 되었다. 투중의의 기나라 반공 작전이 있기 전까지...... 

다음으로는 남번에서도 많은 일이 있었다. 먼저 기나라 반공 작전으로 투중의는 집무실에 쳐박혀 식음을 전폐하고 업무를 보기 시작했으며 이 2년 사이에 드디어 제3특수부대가 창설되었다. 더불어 남번으로 퇴각해온 기나라 본토병들과 새로 뽑은 장정들을 편성하여 남번국방군 육군의 군단수는 새로 편성된 4, 5, 6군단이 가세하여 드디어 투중의가 원했던 10만의 병력이 모이게 되었다. 해군 또한 눈부시게 발전했다. 북번에 뒤지지 않는 다는 일념으로 함선 건조에 박차를 가한 남번은 2년 뒤 함선 총수가 70척을 상회하는 그런대로 해군이라고 이름을 붙여줄 정도로 성장했다. 여기에서 전에 흑선우에 의해 억지로 남번으로 온 단평승의 활약이 돋보였다. 남번왕 아리청에 의해 군수총감으로 발탁된 단평승은 기존에 있던 잡다한 보급행정 시스템을 간략하게 줄이는 한편 군비를 생산하는 생산설비를 정비하고 육, 해군을 지탱하기 위한 설비체제를 갖추는데 지대한 공을 세웠다. 여담이지만 단평승을 구해왔던 흑선우는 황공스럽게도 남번왕 아리청에게 특별히 포상금을 받았으며, 단건문의 제안으로 그와 의형제까지 맺게 되었다. 물론 포상금은 도박으로 이틀만에 날려버렸지만...... 

그리고 무럭무럭 자라나는 남번국방군에 새 피가 수혈되었다. 기존에 남번으로 후퇴해온 기나라 본토 쪽에 군사 무관학교 생도와 남번분교 1기로 배출된 새로운 무관, 군사학교 생도들이 새로 정비된 3개 군단에 하급 지휘관으로서 편성되어 군의 분위기에 새 바람을 일신 시켰다. 특히 이들 중에서 훗날에 이름을 날리는 투중의의 동생 투호는 남번 무관학교 1기 출신 이었으며, 기나라 본토에서 퇴각해온 자들 중에 비정극(飛正極)이라는 투중의가 입에 침이 마르도록 칭찬했던 자 또한 이 때의 군사학교 출신 생도였다. 물론 이들의 육성에는 총사범의 보이지 않는 노력 또한 부인 할 수는 없었다.     
 
군사지도(軍師之道) [270 회]  2003-06-13 조회/추천 : 1977 / 24   글자 크기 8 9 10 11 12      
작전명 단천린의 역습 발동  
한편 이 2년여 동안 신성 타니온은 형주의 방비를 굳히며 공수동맹을 맺은 라 카르데와 북번의 눈치를 살피며, 그들의 동맹을 와해시키려 했지만 하는 일마다 족족 수포로 돌아갔다. 라 카르데 또한 내란으로 인한 상처 회복에 전념하면서 국가 체재를 정비하는데 전력투구를 하느라 이 2년 동안 쥐죽은 듯 웅크리고 있었다. 

아 언급 안한 것이 또 있었다. 북번왕 아리용이 기나라 전토를 석권한 뒤 국가명을 바꾼 일이 있었다. 국가명은 대하(大河)라고 명명했다. 커다란 물줄기처럼 만년을 가라는 뜻에서 만든 이름이었다. 그와 동시에 반란에 성공한 해를 원년으로 삼아 홍치 1년이라고 했으며 홍치(弘治)라는 뜻은 널리 다스린다는 뜻으로 한결 같이 좋은 의도로 만든 것이었다. 그러나 대하국은 아리용의 의도와는 달리 대륙 역사중에서 가장 짧은 역사를 지닌 국가로 그 종말을 맞이하게 된다. 바로 투중의의 기나라 대 반공 작전 이른바 작전명 단천린의 역습의 발동에 의해서...... 

****************************************************************************** 

천정 23년 3월 초. 

북번의 체재에 반대하는 남번의 입장에서는 반란군에 점거당한 기나라 본토를 회복한다는 아리청의 의견에 따라 기존의 기나라의 체재를 따르고 있었기 때문에 천정을 여전히 남번에서는 쓰고 있었다. 어쨋거나 북번으로는 홍치 3년에 해당하는 이 해. 

드디어 투중의는 2년간 고심하여 짜둔 거대하고도 치밀한 기나라 반공 작전 이른바 작전명 단천린의 역습에 대한 문서를 수레 한가득 싣고 남번왕 아리청의 궁전으로 들었다. 그 무렵 아리청은 올해 여름철에 대비한 관개수로 정비에 대한 건을 강필에게 보고 받던 중이었기에 투중의는 별실에서 그동안의 노고를 생각하며 핼쓱한 얼굴로 대기하여야만 했다. 강필의 보고가 끝난 뒤 투중의는 극첨의 안내로 아리청을 알현하러 안으로 들어갔다. 

" 신 투중의. 참으로 오랜만에 전하의 존체를 뵈옵니다. " 

무릎 꿇고 정중히 인사하는 투중의를 보고 아리청은 손사래를 치며 말했다. 

" 무슨 말을 그렇게 하는가 투 군사. 일어서게나 그동안 두문불출하며 예의 그 건에 대해 노심초사한다는 얘기는 나도 들어 알고 있었다. 투군사의 얼굴이 핼쓱한 것을 보니 투군사의 이나라 백성을 위한 마음을 엿볼수 있어 본인은 기쁘기 한량없다. 그러나 백성을 생각하는 마음도 좋지만 자신의 몸을 건사하는 것도 신하로써 당연한 도리. 투군사는 다 좋은데 몸을 혹사시키는 거 하나만은 마음에 안드는구나. 주의하도록 하라. " 

" 신을 걱정하시는 전하의 말씀. 신 투중의 감격에 겨워 어쩔줄을 모르겠나이다. " 

" 자 그럼. 슬슬 본론으로 들어가도록 하지. 자네가 이렇게 알현을 청한 것을 보니 드디어 그 건이 준비가 완료된 것인가? " 

" 예 전하. 드디어 모든 것이 준비가 완료되었습니다. 이제 실행만이 남았을 뿐입니다. 일단 저 문서들을 봐주십시요. " 

투중의의 말에 아리청은 고개를 들어 투중의의 뒤쪽으로 들어오는 궁인들을 보고 입을 떡 벌렸다. 무려 8천여장이 훨씬 상회하는 그 엄청난 양의 양피지에 아리청은 투덜거리며 투중의에게 말했다. 

" 참 자네도 어지간하군 그래. 저걸 나보고 다 읽으라니 좀 심한거 아닌가? " 

" 전하 작전을 결행할 시기는 충분하옵니다. 몇일을 걸리셔도 좋으니 전부 읽어보시고 재가를 바라옵니다. " 

" 흐음 쇠뿔도 단김에 빼랬다고 지금 즉시 읽어보겠네. 투군사 별실로 가서 쉬고 있게나. " 

투중의를 별실로 물린 아리청은 궁인들이 가져온 양피지를 하나하나 꺼내어 조용히 정독하기 시작했다. 시간은 흘러흘러 태양이 한가운데 걸리는가 싶더니 서쪽으로 기울었다. 그리고 태양이 저물어서야 투중의는 눈을 비비고 일어나 자신이 잠이 들었음을 깨달았다. 

" 아 너무 피곤했나보군. 하긴 그것 때문에 아주 고난에 찬 나날을 보냈지. " 

잠시 지난 2년동안 정신없이 지내왔던 일을 생각하던 투중의에게 극첨이 빨간 등롱을 들고 다가왔다. 

" 투군사님. 전하께서 드시랍니다. " 

" 응? 전하께서 말인가? 뭐 따로 하문하실일이라도 있으신가. 알았네. " 

잠을 자느라 옷매무새가 흐트러진 것을 고쳐입고 투중의는 총총걸음으로 다시 아리청을 알현하러 극첨을 따라갔다. 궁안으로 들어간 투중의는 아리청의 모습을 보고 깜짝놀랐다. 그의 어좌 옆에는 수북히 쌓여있는 양피지 뭉치들이 여기저기 어지럽게 흩어져 있었고 아리청은 피곤한지 하품을 하고 있었다. 

" 저 전하 서 설마 그것을 다 읽으신 겁니까? " 

놀란 얼굴로 묻는 투중의의 말에 아리청은 웃으며 극첨이 올려바치는 차를 입으로 가져가며 말했다. 

" 이번 작전에 남번의 존망이 달려있는데 당연히 일국의 왕인 내가 성과 의를 다해서 동참해야 하지 않나? 이런 일은 빠르면 빠를수록 좋은 법이지. 후우 정말 엄청난 분량이었어. 자 그럼 재가를 내려야지 수결을 놓아야 할텐데. 이런 그 문서가 여기 어디 있을텐데. " 

양피지 뭉치를 뒤적이는 아리청을 보고 극첨이 뛰어들어 거들며 말했다. 

" 전하 쉬고 계십시요. 신이 찾아보겠나이다. " 

극첨의 그런 행동을 아리청은 흐뭇하게 보며 다시 제자리에 앉았다. 그리고 어느새 코밑에 수염이 거뭇거뭇하게 나는 극첨의 커버린 모습을 보며 투중의에게 물었다. 

" 그러고보니 이제 슬슬 첨이도 일가를 이루어야 할텐데. 내가 어릴때 어머니쪽 집안에서 시종으로 들어와 같이 한 유모의 젖을 먹고 자란 녀석이라 형제 같은 녀석이지. 투군사 어디 참한 여자 하나 없는가? 첨이와 짝을 지어주려고 하는데. " 

아리청의 물음에 투중의는 곤란하다는 얼굴이 되어 머뭇거리는 것을 보고 아리청은 시원하게 웃어제꼇다. 

" 하하하하하 그러고보니 아직 투군사도 미혼이로군 그래. 첨이보다 투군사를 먼저 장가를 보내야겠군. 내가 중매를 서줄까? 투군사. " 

" 저 전하 아 아직 저는 별로 혼인을 생각하고 있지는 않습니다. 에 그게 저어...... " 

투중의의 머뭇거리는 모습을 보고 아리청은 이죽거리는 얼굴로 투중의를 다그쳤다. 

" 으응? 이런 내가 직접 중매를 선다는데 거절할 셈인가? 너무하는군 그래. " 

이제는 슬프다는 표정으로 자신을 바라보는 아리청을 보고 투중의는 질겁을 하며 대답했다. 

" 저 전하 저보다는 먼저 전하께서 일가를 이루셔야 하지 않겠습니까? 그래야 백성들도 안심하고 생업에 종사할수 있을겁니다. " 

" 오 이런 한방 먹었군 그래. 그렇잖아도 여러 노신들이 요새 그 일로 나를 귀찮게 하고 있다구. 아 그러고보니 투군사가 어째 쥐 죽은 듯 그 일에 대해선 아무 말도 안하는가 싶었더니. 후후후 투군사 우리는 서로 혼인하라는 얘기는 꺼내지 않도록 하지. " 

" 예 예에 전하. " 

" 전하 여기 있습니다. " 

극첨이 드디어 문서를 찾아 건네주자 아리청은 재빠르게 수결을 놓아 투중의에게 건네주라고 극첨에게 도로 주었다. 극첨에게서 아리청이 수결을 넣은 문서를 받은 투중의는 또다시 아리청이 괴롭힐까 전전긍긍하며 이만 퇴궁하겠다고 말하고 물러나기 시작했다. 

" 아 참 투군사. " 

뒤돌아 나가려던 투중의의 귀에 아리청의 목소리가 들려왔다. 투중의는 재빠르게 뒤로 돌아 아리청을 보며 말했다. 

" 예 하문하시옵소서 전하. " 

" 이번 작전명을 단천린의 역습이라고 정했더군. 그게 혹시 작전개시일에도 의미가 있는 건가? " 

아리청의 물음에 투중의는 눈빛을 빛내며 말했다. 

" 예 전하. 단천린 공의 국장을 치루고 전하께서 직접 단천린 공의 죽음을 애도하여 정하신 국가 기념일인 3월 14일에 작전을 실행하는 것도 작전명과 함께 생각해둔 것입니다. " 

" 흐음 단천린 공. 정말 아까운 분이셨지. 개인적으로는 몇번 만나보지 못했지만 정말 훌륭한 사람이었네. 투군사 뭐든지 필요하면 내게 주청을 올리게. 나도 다른 모든 일을 제쳐두고 도울테니까. " 

" 성은이 망극하옵니다. " 

그 말을 끝으로 투중의는 알현을 마치고 궁 밖으로 걸어나왔다. 

잠시 뒤 투중의는 남련성 중앙 광장에 있는 커다란 청동상 앞에 서서 청동상을 바라보며 생각에 잠겨 있었다. 그 청동상은 2년 전 승천퇴거작전시 대패를 만끽한 분번군에게서 얻은 각종 병장기를 녹여 만든 단천린을 추모하기 위한 조형물이었다. 지금도 그에 대한 백성들의 사랑이 식지 않았다는 것을 의미하듯 청동상 앞에는 백성들이 갖다바친 여러가지 꽃들이 가득 놓여 있었다. 투중의도 전날에 미리 남련성 근교에서 따온 애기동백꽃을 단천린의 동상 앞에 놓고 묵념을 시작했다. 한동안 아무말없이 묵념에 잠겼던 투중의는 다시 수레에 올라 조막가를 쳐다 보며 힘차게 외쳤다. 

" 드디어 시작이구나. 조막가 남번국방군 총본영으로 가자. 아 그리고 천천히 모는거 잊지 말고. " 

투중의의 말에 조막가는 입이 댓자나 튀어나오며 천천히 말들에 채찍질을 가했다. 

그 날 남번국방군 총본영으로 간 투중의는 단천린의 역습 제1단계인 자색(紫色) 계획을 발동. 이에 이번 작전의 준비단계인 외교전과 첩보모략전을 위해 여러척의 배가 남번 범현항을 떠났으며, 수많은 비둘기들이 남번국방군 비둘기 집적소에서 날아 올랐다.   

-------------------------------------------------------------------------------- 

군사지도(軍師之道) [271 회]  2003-06-16 조회/추천 : 1381 / 11   글자 크기 8 9 10 11 12      
작전명 단천린의 역습 발동  
***************************************************************************** 

신성타니온 국 카이저의 별궁이 있는 쾨니히스베르크 근교. 이 나라를 좌지우지 한다는 삼공작은 모종의 비밀회담을 위해 쾨니흐스베르크 근교에 있는 여러 귀족들의 별장이 운집한 거리로 변장을 하고 들어와 어떤 한 별장 안으로 들어갔다. 그곳에 들어간 삼공작은 그를 반갑게 맞아들이는 한 사내와 대면했다. 

" 오오 반갑소이다. 어서들 오시오. 기다리다가 지쳐서 먼저 식사를 좀 하고 있었소이다. 아직 식사를 하지 않으셨지요? 이곳 주방장의 요리가 훌륭합니다. 리버 페이스트가 일품이더군요. " 

삼공작이 미리 마련해 놓은 빈 의자에 앉자 그 사내는 미소를 띤 채 주변을 둘러보며 호들갑을 떨었다. 

" 자 세분 공작님께서 먼 길에 지치신 것 같구나. 미복 차림으로 오시느라 마차도 놔두고 오셔서 힘드셨을게야. 어서 음식들을 내오너라. " 

" 강필 외교관께서 우리들을 부른 진의를 알고 싶소만은. " 

하인들이 음식을 나르는 것을 지켜보던 가르기아 공작이 음식에는 일별도 않고 물어오자 강필은 웃으며 대답했다. 

" 하하 음식이나 들고 얘기하려고 했는데 그렇게 궁금하시다면 슬슬 얘기를 하도록 합시다. " 

" 우리들 앞으로 보내온 밀서에 의하면 피차 서로간에 원하는 것을 얻기 위해 만나자고 적으셨던데...... " 

말끝을 흐리는 가르기아 공작의 물음에 강필은 굴을 숟가락 가득 떠서 입안에 집어넣고 오물거리며 대답했다. 

" 음 그렇습니다. 지금 상황을 살펴보면 우리 남번이나 세분 공작분이나 궁지에 몰려 있는 상황이 아닙니까? " 

" 그 무슨 소리요. 우리가 궁지에 몰렸다니? " 

가르기아 공작의 말에 강필은 살살 눈웃음을 치며 이번에는 포크와 나이프를 새우요리로 가져가며 말을 이었다. 

" 하하하 이렇게 세분 공작님과 제가 비밀스럽게 모였는데 서로 눈치를 볼 것이 뭐 있겠습니까. 솔직히 터놓고 얘기하는게 어떻겠습니까? 앞으로 우리 남번과 세분 공작분은 좋은 파트너가 되어야 서로 간에 살 길을 찾을수 있지 않겠습니까? " 

" 흐음 그렇게까지 강필 외교관께서 말하신다면야 저로서도 눈치보기나 탐색은 할 필요가 없을 것 같군요. " 

강필의 터놓고 얘기하자는 말에 은근슬쩍 강필의 눈치를 살피며 탐색을 하던 가르기아도 나쁠것 없다는 듯 희미하게 웃어보였다. 그러자 옆에 앉아있던 로그레스 공작이 열 손가락에 낀 반지가 음식을 먹기에 거추장 스러웠는지 옆에 있던 빈 쟁반에 반지를 하나씩 빼며 말했다. 

" 이봐 가르기아 공작. 우리의 현 입장이 좀 곤란한건 사실이잖아. 여기서도 안쉬타인 저기서도 안쉬타인 이제 안쉬타인이라는 이름만 들어도 경기가 날 지경이야. " 

로그레스의 말에 가르기아 공작은 아무 생각없이 말을 늘어놓는 로그레스를 죽일 듯이 노려보았다. 무릇 외교나 협상은 자신의 패는 감추고 상대방이 쥔 카드를 보기 위한 것을 얼마나 잘 하느냐에 성패가 달려있다. 헌데 자신들의 현재 처한 입장을 상대방에게 로크레스가 아무 생각없이 말을 꺼냈으니 가르기아의 짜증나는 심정은 충분히 누구나 이해할만한 일이었다. 무섭게 노려보는 가르기아의 시선에 로그레스 공작의 목이 움츠러지자 강필이 슬쩍 두사람 사이에 끼어들어 시선을 자신쪽으로 향하게 만들었다. 

" 그렇습니다. 세 분 공작님은 현재 안쉬타인이라는 애송이 때문에 조금 곤혹스러우시다는 얘기를 들어 저도 알고 있습니다. 아 물론 그런 애송이에게 위협을 당한다는 얘기는 아닙니다. 세 분 공작님이 누구신데 그런 하잘것 없는 애송이에게 위협을 당한다고 그 누가 생각하겠습니까? 다만 세분의 현재 입지가 지금은 그 안쉬타인이라는 애송이 때문에 조금 곤란하다는 것이죠. " 

자신들의 체면을 생각해주는 강필의 말에 반대쪽에 앉아있던 그라메스 공작이 침중한 얼굴로 강필의 말에 맞장구를 쳤다. 

" 그건 그렇지. 자네의 말이 옳아. 뭐 안쉬타인에게 우리의 지위 자체가 흔들리는 것은 아니네만 그녀석이 요새 너무 안하무인이라 우리로서도 좀 곤란한 참이네. " 

그라메스 공작의 말에 강필이 어두운 얼굴로 음식 먹던 것을 멈추고 포크와 나이프를 식탁에 올려놓으며 대답했다. 

" 그건 저희 남번도 마찬가지입니다. 북번반란괴뢰도당에 의해서 저희 나라도 심각한 위협을 받고 있으니까요. 초록은 동색이요, 과부 맘은 홀아비가 알아준다고 우리 남번과 세분 공작님께서 서로의 입지를 굳히기 위해 돕는다면, 지금의 이 어려운 시국을 쉽게 타파해 나갈수 있다고 생각합니다. " 

" 흐음 이제 본론인가? 계속 말해보게나. " 

강필의 말을 경청하던 가르기아 공작이 눈을 빛내며 재촉했다. 

" 예. 현재 신성타니온 국은 형주를 점령한 호기에 힘입어 삼국 중에서 가장 우세한 형세를 이루고 있습니다. 이것이 다 안쉬타인이라는 애송이 덕이지요. 어쨋거나 그 덕에 입장이 곤란해진 세분 공작님께서 좀 곤란해지신 건데 믿을만한 소식통에 따르면 형주 점령 뒤, 세분 공작님께서는 안쉬타인이라는 애송이도 형주를 점령했는데 당연히 공작님들도 전공을 세울수 있다고 생각하시고 목표를 라 카르데 국으로 삼아 기회를 엿보셨지요. 헌데 발 빠르게 라 카르데국과 북번반란괴뢰도당들이 서로 혈맹을 맺는 바람에 세분 공작님의 노고는 번번히 수포로 돌아갔습니다. 저로써는 상당히 안타까운 일이었습니다. 

" ......본론을 말하게. " 

자신들을 최대한 추켜세우며 말하는 강필의 화술에 가르기아 공작이 마음에 안든다는 듯 그런 수작은 안통한다는 눈빛으로 강필의 말에 제지를 걸고 나서자 강필은 빙긋 웃으며 말을 이었다. 

" 예 그러죠. 이에는 이, 눈에는 눈입니다. 저들이 공수동맹을 맺어 똘똘 뭉쳤다면 우리들도 그렇게 하는 것이죠. " 

" 허어 자네의 말은 그러니까 우리들과 남번이 손을 잡아 각자의 적을 상대하자는 말인가? " 

" 역시 가르기아 공작님이십니다. 그런겁니다. 즉 우리 남번이 북번반란괴뢰도당을 상대하게 되면 북번반란괴뢰도당은 라 카르데를 구원할 여력은 없어집니다. 그럼 바로 그때 이것을 호기로 세분 공작님들께서 라 카르데를 치는 거죠. " 

" 호오 괜찮은 제안이로군. 서로 동시에 녀석들을 치게 된다면 녀석들도 서로를 돕지 못하지. 게다가 자네가 굳이 우리에게 이렇게 손을 뻗어오는 이유는 우리들의 입장으로는 우리들과 우리들을 따르는 귀족들의 영지 대부분이 라 카르데 국경쪽에 모여있는 것 때문에 그런 걸테지? 그래야 서로 뒤에서 칼을 겨누는 짓은 할 수 없을테니까. 안 그런가? " 

가르기아의 날카로운 통찰에 강필은 감탄한 얼굴로 웃으면서 못당하겠다는 얼굴로 대답했다. 

" 하하 역시 눈치가 빠르시군요. 기껏 우리들이 북번과 싸우는데 신성타니온에서 방해가 들어오면 그것 또한 골치아픈 일이 아니겠습니까? 안쉬타인이 애송이이긴 하지만 이런 호기를 놓칠 바보는 아니죠. 그런데 우리와 동시에 세 분 공작님께서 라 카르데를 치게 되면 바보는 아닌 그 안쉬타인이 두나라를 동시에 상대하려는 우를 범하지는 않겠죠. " 
   
" 후후후 이거 좋은 제안이 아닌가? 그렇게 되면 서로가 원하는 것을 손에 넣을수 있게 되잖아!! 왜 진작에 남번과 손을 잡을 생각을 못했지. " 

얘기를 듣던 로그레스 공작은 희색이 만면하여 손뼉을 치며 좋아했다. 공작의 체통을 구기는 행동을 계속하는 로그레스의 행동을 언제나 트집잡던 가르기아도 이번 강필의 제안은 마음에 드는지 로그레스를 책하지 않았다.   

" 그렇다면 이번 만남은 귀국과 우리들이나 서로 만족할만한 결론이 도출되는군 그래. " 

가르기아의 긍정에 그라메스 공작도 말없이 고개를 끄덕이며 찬성의 뜻을 표했다. 그러나 강필이 시뻘건 포도주가 담긴 잔을 들고 제자리에서 일어나 세 공작을 둘러보며 말했다. 

" 자아 그럼 서로간에 원만한 합의를 이루었으니 우리 건배를 거하게 합시다. " 

강필의 제안에 세 공작도 자신의 앞에 놓인 포도주 잔을 들고 일어섰다. 공작들이 일어서자 강필이 잔을 높이 들며 외쳤다. 

" 신성 타니온과 남번의 우호를 위하여!! " 

" 위하여 " 

구호를 외친 네사람은 즉시 시뻘건 포도주를 입에 흘려 넣었다. 그들이 마시는 포도주의 빛깔은 이 협상으로 인해 앞으로 남번과 신성 타니온, 그리고 그들의 적 병사들이 흘릴 피처럼 요기를 띤 새빨간 빛깔로 빛나고 있었다. 
 
군사지도(軍師之道) [272 회]  2003-06-16 조회/추천 : 1465 / 20   글자 크기 8 9 10 11 12      
작전명 단천린의 역습 발동  
****************************************************************************** 

투중의가 작전 제1단계 자색 계획을 발동시킨 후 남번 국내는 초비상체제에 돌입했다. 전시비상체제를 내린 투중의의 명에 의해 남번에서는 그 이후로 단 한척의 배도 입항이나 출항을 하지 못했으며 천문관을 통해 간간히 오고다니던 사람들의 이동도 차단되었다. 또한 평소의 세배가 되는 병력이 남번 곳곳에 경비초소를 증설하고 철통같은 방비를 굳히기 시작하는 등 폭풍 전의 정적처럼 변해 있었다. 

자색 계획을 발동한지 이틀 뒤 원만한 합의가 이루어졌다는 강필의 급보를 받아들은 투중의는 침중한 얼굴로 말없이 고개를 끄덕인 뒤 자색 계획 2단계를 발동했다. 이에 갑작스러운 해군 소집 명령이 내려짐과 동시에 북번군 해군 기지를 공략한다는 작전을 전군의 고급지휘관들에게 일렀다. 이에 급히 전 해군 병력이 소집되어 출항준비를 했으나 투중의는 그 명령을 내린지 하루만에 출동대기하라는 명령을 재차 내려 해군 병사들과 고급 지휘관들을 허탈케 했다. 그러나 투중의의 이상한 행동은 거기에서 끝나지 않았다. 그 다음 날에는 육로를 통한 공격계획을 각군의 군단장과 군사보좌관, 군감찰관 등 최고급지휘관에게 알린 뒤, 천문관 후방으로 제4, 5군단의 전진 배치를 명령하여 그들이 천문관에 거의 도착할 이틀 뒤에 또 다시 원위치로 돌아가라는 명령을 내렸다. 다시 어리둥절해 하는 병사들과 최고급지휘관들의 얼굴은 외면한 채 투중의는 다음날 또 해군의 병력수송을 이용하여 남번 북쪽에 있는 구레논령을 통해 강습한다는 계획을 최고급 지휘관들에게 알린 뒤 그 작전실행을 위한 병력의 출동 명령을 내렸다. 허나 이것도 역시 중도에서 취소되었다. 

이렇게 세번이나 투중의의 변덕에 의해 쓸데없이 힘만 소모한 병사들은 툴툴거리며 원위치로 복귀했고, 투중의의 이와 같은 이상한 움직임에 최고급지휘관들은 한자리에 모여 투중의에 대해서 얘기하고 있었다. 이 자리에는 군사보좌관 쥬노, 보안국장 겸 제4군단의 군단장으로 옮긴 선진, 제14군단장 숙신위, 제5군단장 등백기, 남번해군제독 양처일, 얼마 전 새로 군 감찰에 임명된 지청위, 제12군단장 영유, 제13기마병단장 문빈 제6군단장 염헌 등등 이른바 남번국방군의 최고급 지휘관들이 모여있었다. 

" 도대체 군을 출진시켰다가 도로 물리는 것을 세번이나 반복하다니 그동안 경비로 지풀한 돈만해도 엄청납니다. 도대체 무슨 이유로 군을 계속 진퇴를 반복시키는 겁니까? " 

불만이 가득찬 얼굴로 얼마전 군감찰로 추대된 지청위가 여러사람을 둘러보며 불만을 토로하자 군사보좌관 쥬노가 자신도 모른다는 듯 고개를 설레설레 흔들었다. 

" 군감찰의 말씀대로 저도 이 건에 대해 몇 번이나 투군사에게 해명을 부탁했지만 투군사는 묵묵부답이었소. " 

" 흥 아무리 남번왕 전하로부터 군권을 위임받았다고는 하나 이렇게 자기 맘대로 군을 가라말라 할 수 있는 것이오? 무슨 어린애들 장난도 아니고. " 

쥬노의 모른다는 말에 화가 치미는지 지청위가 불평하는 말에 반대편에 앉아있던 영유가 끼어들었다. 

" 군감찰의 말씀이 지나치신 듯 하오. 아마 투군사님께서도 뭔가 생각이 있으실 겁니다. 분명 어떤 일로 인해 부득이하게 군을 다시 물리는 것일지도 모르오. " 

" 도대체 그 이유가 무엇이냔 말이오. 내 이번 일은 그냥 넘어가지 않겠소. 직접 남번왕 전하께 주청을 올려 이번 건에 대한 해명을 요구할 것이오. " 

" 그건 지금 이자리에서 해명하도록 하지. " 

지청위의 말이 끝나기가 무섭게 휘장이 걷히며 투중의가 회의실 안으로 들어왔다. 그의 뒤를 따라 방첩부장 조평, 첩보부장 은십삼호가 걸어들어왔다. 투중의가 비어있던 자신의 자리로 말없이 가 앉는 것을 지켜보던 지청위는 투중의가 자리에 앉자마자 날카로운 어조로 신랄하게 물어오기 시작했다. 

" 투군사. 그럼 지금까지 행했던 이 어이없는 사태에 대해 해명을 해 주시기 바라오. " 

" 호오 군감찰께서는 불만이 많으신 것 같군. " 

눈을 가늘게 뜨며 자신을 바라보며 말하는 투중의의 말에 지청위는 장연하다는 얼굴로 대답했다. 

" 물론이오. 쓸데없이 군을 출진했다가 다시 원위치로 돌아가라고 조삼모사하는 군사의 어이없는 행동은 흡사 어린아이와 같은 유치한 짓거리지 않소. " 

" 말씀이 심하시오. 지청위 군감찰관. " 

투중의를 신랄하게 비판하는 지청위의 말이 마음에 안드는지 어느새 회의장 안으로 들어와 있던 특수부대 총사 방렬이 차가운 얼굴로 그를 쏘아보았다. 

" 괜찮네. 방렬 총사. 쓸데없이 이렇게 군의 진퇴를 명령해 군을 혼란시키고 경비를 지출케한 것으로 보이는 이 일에 이 정도의 분노는 당연한 것이니까. " 

투중의는 방렬의 행동을 제지하게 한 다음에 천천히 지청위를 바라보며 말했다. 

" 자 그럼 이제 본론으로 들어가도록 하겠소. 아 참 다들 아직도 기억하고 있겠지? 이번 작전에 대해서 몇일전에 포고한 군법을 말이야. " 

" 잊을리가 있겠소. " 

차갑게 대답하는 지청위를 보며 투중의는 살짝 미소지으며 옆에 서있던 조평을 바라보며 명령을 내렸다. 

" 조평. 몇몇분은 까먹었을지도 모르니까 이번에 포고한 군법 중에 반드시 지키라는 뜻으로 첨부했던 군작전시행 수칙을 쭉 불러보게. " 

" 옛 각하. " 

투중의의 명령에 조평이 앞으로 나서 수칙을 차례로 낭독하기 시작했다. 그 수칙은 다음과 같았다. 

一. 돌아다니면서 쓸데없는 유언비어를 퍼트리는 자는 그 자리에서 체포해 조사 후 죄상이 드러나면 참한다. 

一. 각 초소, 도선장을 지나는 자는 지위여하를 막론하는 것은 물론이고 어린아이건 노인이건 간에 반드시 철저히 조사한 뒤 통과시킬 것. 조사에 협조하지 않는자는 무조건 그 자리에서 체포하여 구금하고 위에 보고할 것. 또한 각 초소나 도선장에서 사람을 제대로 조사하지 않고 그냥 통과시키면 참한다. 

一. 큰 길을 제외한 샛길은 군 작전을 제외하고 그 어떤 이유로도 지나다니지 말 것. 군 작전 도중 샛길을 이용하는 사람은 마찬가지로 신분의 여하를 떠나 무조건 구금하고 위에 보고 할 것. 

一. 수비를 맡고 있는 동안 남번쪽으로 이동하는 사람이 있으면 반드시 검문 할 것. 

一. 심부름꾼, 하인, 인부 등이 군대 안으로 들어왔다가 말없이 이탈한 경우 주인의 신고에 따라 즉각 체포할 것. 만약 밑에 사람의 탈출을 주인이 묵인했다면 무조건 참할 것. 

一. 위에 언급한 심부름꾼 하인 등이 군대에 있다가 외출할 경우에는 증명서류를 받고서 나갈 것. 만약 서류없이 돌아온다면 이것 또한 붙잡아 조사할 것. 

一. 본 작전기간 동안 국내에서 취미로 매나 비둘기 등을 키운 사람이 있다면 즉시 작전기간 동안 매와 비둘기를 근처 관청에 맡겨둘 것. 만약 자진해서 맡기지 않고 군 작전기간 동안에 이 사실이 밝혀진다면 그 주인은 물론 그 집안사람들 일체를 체포하여 조사할 것. 

一. 항구로 들어오는 배는 타국이나 자국을 막론하고 하역하는 모든 짐을 검열관이 검색한 뒤 작업을 할 것. 

조평의 낭독이 끝나자 지청위는 영문을 모르겠다는 얼굴로 투중의에게 물었다. 

" 투군사. 이것이 군을 물린 것과 무슨 상관이 있다는 겁니까? " 

지청위의 물음에 투중의가 자리에서 천천히 일어선 뒤 주변을 쓰윽 둘러보며 말했다. 

" 사실 우리 남번국의 첩보 방첩을 맡고 있는 남번방위대에서는 이 작전을 위해 벌써 수년전부터 준비를 해왔소. 실제로 북번괴뢰도당의 요소요소에 많은 요원들이 파견되어 괄목할만한 활동을 보이고 있는데 이것은 물론 북번군 내에서도 마찬가지요. 맨처음 군을 소집하고 해군병력으로 북번의 해군기지를 습격한다는 계획은 적들이 얼마나 이쪽의 정보를 알아내는가에 대한 미끼였지. 실제로 우리의 물샐틈없는 방첩활동으로 적들이 우리의 정보를 알아내려면 아무리 빨라야 삼일은 걸릴거라고 남번방위대에서는 얘기했지만 해군병력이 소집되고 출항하는 무렵에 이미 북번군 내에 이 소식이 전해졌다고 첩보요원이 보고를 해왔소이다. 여기서 얻어지는 결론은 단 한가지. 우리측의 고급지휘관에서 내통자가 있다는 증거지. " 

" 군이 심상치 않은 움직임을 보인다는 것은 군이 주둔하고 있는 근처에 사는 사람들이라면 알아차릴수가 있는 것이 아니오? 그런것을 가지고 고급지휘관의 내통한다는 것은 어불성설이오. " 

투중의의 말에 반대하는 지청위의 말에 투중의는 쓴웃음을 지으며 대답했다. 

" 아 물론 군감찰의 얘기가 옳소. 그것만으로는 억측일 뿐이지. 허나 실제로 우리가 군을 움직일때마다 적들은 사전에 우리의 진로를 예상이나 하고 있다는 듯 움직여왔소. 맨처음 해군병력이 소집되어 출항하자마자 해룡현에서 북번함선들이 해군기지의 구원을 위해 다급히 출항했었고, 천문관으로 군을 증강시키기가 무섭게 천문관 외곽에서 방어하고 있던 북번군에도 후방에 있던 군이 빠르게 구원에 나섰소. 그리고 바로 어제 세번째 작전에서도 그랬지. 마치 북번군은 우리의 움직임을 휜히 알고있는 것처럼 빠르게 대응했소이다. 이것이 바로 남번국방군 내부에 내통자가 있다는 증거가 아니겠소? " 

" 그 그자가 누구라는 거요? " 

투중의의 말에 좌중이 경악하는 가운데 지청위가 떨리는 목소리로 투중의에게 물었다. 그러자 투중의는 웃으며 하나하나 따지듯 천천히 말했다. 

" 우선 첫번째 해군기지를 습격할 당시에는 적 해군기지를 습격한다고 내가 말한 사람은 군사보좌관 쥬노와 해군제독 양처일, 그리고 레논동맹군 제독 엑시온 제독...... 그리고 육상전의 지원을 위해 군감찰인 당신과 영유 장군, 숙신위 장군에게 내가 말했었소. 그리고 다음 작전에서는 천문관에서의 작전 내용을 알려준 것은 해군측의 사람들을 제외한 전육군 고급지휘관들에게 알렸었지. 그 다음의 육해군 합동작전이라고 속인 마지막에서는 두 해군제독과 군사보좌관, 염헌 장군, 문빈 장군, 등백기 장군....그리고 마지막이 바로 당신 지청위 군감찰이었소. " 

투중의가 손가락을 가리키며 자신에게 말하자 지청위가 주변을 둘러보며 억울하다는 듯이 하소연하기 시작했다. 

" 아니 지금 나를 의심하는 거요? 내가 남번을 배신하다니 그럴리가 없소. 더구나 그 세 작전을 다 알고 있던 것은 투군사 말고도 쥬노 군사보좌관이 있지 않소? 왜 나를 의심하는 시선을 보내는 것이오? 나는 억울하오. " 

지청위의 항변에 투중의는 싸늘한 웃음을 지어보였다. 

" 후후후 쥬노 군사보좌관은 작전지시를 내린 뒤 세세한 사항을 상의하기 위해 나와 함께 같은 방에서 지내면서 있었소. 나와 같이 붙어다니는 그가 무슨 수작을 부리기에는 무리라고 생각되오만은...... 게다가 군감찰께서 여기 계시는 사이 당신의 저택을 보안요원들이 덥쳤지. 그 저택에서 이런 문서들이 발견되더군. " 

턱 

지청위의 앞에 두꺼운 양피지 뭉치가 던져졌다. 그것을 본 지청위는 경악하는 얼굴로 투중의를 바라보았다. 

" 참으로 대단한 일을 꾸미셨더구만 군감찰 아니 이제 전 군감찰인가? 북번과 내통해 남번을 집어삼키려 하다니 과연 야망이 있는 자였군. 게다가 문서 중에는 나를 죽이려 했던 문서도 있더군. 저번 일은 정말 고맙게 생각하고 있소. 나에게 경각심을 일깨워 주었으니까 말이지. 자 수칙을 어겼으니 처형당한다는 건 알고 있겠지 전 군감찰 나으리? " 

" 으하하하하 하늘이 나를 버렸음인가 나의 대망이 이로서 물거품이 되었구나 하하하하하. " 

투중의의 말에 지청위는 포기한 듯 하늘을 쳐다보며 미친듯이 웃어제꼈다. 그것을 말없이 지켜보던 투중의는 비릿한 웃음을 지으며 말했다. 

" 하늘이 당신을 버린게 아니지. 당신이 하늘을 버린 것일 뿐이야. 끌고 가라. " 

투주의의 턱짓에 어느새 회의실 안으로 들어온 보안요원들이 지청위를 둘러쌋다. 이에 지청위는 별다른 저항을 하지 않고 순순이 밖으로 끌려나갔다. 

" 자아 이제 내부의 적을 없앴으니 본격적으로 군 작전을 실행하는 일만이 남았군. 그동안 할 일 없다고 툴툴거리던 그대들에게는 안된 일이지만 이제부터 강행군이오. 일 많이 시킨다고 투덜거리지나 마시오. 그럼 본격적으로 작전명 단천린의 역습 제2단계 황색 계획을 발동시키겠소. 제장들은 지금부터 내가 하는 설명을 잘 들으시오. " 

가볍게 적과 내통하던 지청위를 체포한 투중의는 그제야 본격적으로 작전을 실시할 요량인지 신중한 얼굴로 제장들을 훑어보고는 조용하지만 힘찬 목소리로 작전을 설명하기 시작했다. 

그 날 적과 내통한 혐의로 지청위는 목이 잘려 막대 끝에 꽂혀 전군사령부 지붕 위에 전시되었다. 이로서 남번왕이 되려던 야망을 품었던 지청위는 어이없게 죽음을 맞이하고야 말았다.   

******************************************************************************   
군사지도(軍師之道) [273 회]  2003-06-23 조회/추천 : 2457 / 25   글자 크기 8 9 10 11 12      
작전명 단천린의 역습 발동  


******************************************************************************   
지금은 멸망당한거나 마찬가지인 기나라에 있어서 사주 서남부에 있는 해룡현은 기나라 해군의 최중요거점으로 무려 일백척이 넘는 함선, 함선의 건조와 수리를 담당하는 이십여개나 되는 조선창이 있는 곳이었다. 게다가 이 많은 함선들을 수용하고 동시에 수리도 가능할 정도로 항구는 거대했으며, 대체적으로 지형이 반달 모양이라 거대한 태풍에도 그 많은 함선이 파괴되지 않는 천연의 항구였다. 이곳의 그 군사적인 이점을 파악한 기나라 군 상층부는 백여년에 걸쳐 이 거대한 항구도시를 완성했는데 이곳에 속한 군 인원수만 해도 해군수병이 7만이 넘었으며 여기에 상대의 항구시설이나 섬들을 공략하기 위한 해병대 인원 또한 2만명, 그외 전투인원을 제외한 목수, 조선공, 수리공, 잡부들까지 헤아린다면 이 해룡현에 주둔하고 있는 인원은 15만을 상회하는 사람들이 득시글거리고 있는 곳이 바로 이 해룡현이었다.여기에 이 천연의 항구가 적에게 점령당하지 않기 위해 육군에서도 이곳에 병력을 파견하여, 이 해룡현의 항구와 도시를 둘러싼 성채를 방어하기 위해 1만명의 병력이 항상 주둔되어 있는 곳이었다. 

그리고 지금도 북번반란전쟁 당시 이곳 해룡현을 맡고 있던 기나라 해군제독 사무일은 즉시 본국의 위급을 구원하지 않고 눈치만 보다가 북번이 유리하게 돌아가자, 발빠르게 북번에 고스란히 이 항구와 함선, 그리고 병사들을 바치고 자신의 지위를 유지했던 것이다. 그렇게해서 이곳에 주둔하고 있던 물경 20만명에 가까운 병력은 고스란히 북번의 아니 대하국의 수중에 들어갔었다. 

이것은 남번에게 있어 크나큰 위협이었다. 육상으로의 공격은 난공불락의 천문관을 굳게 지키고 있어 커다란 위협은 없었으나 북번반란전쟁 이후 남번과 대하국은 이제는 육상보다는 오히려 해상에서 더 첨예한 대치 상태에 놓여 있었다. 이런 아슬아슬한 상황에서 무려 2년이란 시간 동안 커다란 문제없이 지내올수 있었던 것은 단기간에 빠르게 성장한 남번해군과 여기에 가세한 레논동맹군 함대의 힘이 컸다. 여기에 형주를 점령한 일로 북번과 신성 타니온 국의 사이에 관계가 험악해진 것을 이용하여 신성 타니온 측은 대하국이 남번쪽으로 해군을 움직일만하다 싶으면 그때그때마다 해군훈련이라는 핑계로 대하국 쪽으로 가깝게 다가가 실전과 같은 험악한 훈련을 하며 시위를 해대었다. 그 견제 덕에 대하국에 비해 숫적으로는 약간 밀리던 남번해군은 그런데로 균형을 유지할 수 있었다. 물론 번번히 잦은 소규모 적인 충돌이 있었지만 국경쪽을 초계순찰하는 것은 주로 경험이 노련한 레논 동맹 함정들이 맡았기에 남번은 대부분의 소규모 전에서 유리한 위치를 차지하여 별다른 피해없이 그런대로 평온무사하게 2년을 보낼수 있었다.   

드디어 단천린의 역습 작전의 첫 베일이 벗겨졌다. 그 첫 전장은 대하국의 예상을 뒤엎고 천문관이 아닌 이곳 해룡현에서부터 시작되었다. 

대하국 해군 소속의 쾌속선 불사호(不死號)는 오랜만에 돌아온 초계 임무로 빠르게 해룡현 항구 앞바다를 돌아다니고 있었다. 시원하게 불어오는 바람을 맞으며 수병들과 함장은 기분좋은 듯 신나게 떠들면서, 자신들의 좌현쪽으로 보이는 해룡현의 항구를 쳐다보았다. 위에서 내려보면 해룡현은 사주 남부에서 약간 튀어나온 초승달 모양이었다. 초승달의 안쪽 부분이 남쪽을 향해 터져 있었는데 마치 크로와쌍을 보는것처럼 약간 기묘한 모양을 하고 있었다. 그 넓은 바다와 안쪽에 항구를 이어주는 터진 부분의 너비는 그리 넓지 않았는데, 커다란 군함 2척이 약간 여유있게 지나갈 정도였으며 3척까지는 안되는 길이였다. 행여 그곳에서 작은 사고만 일어나도 함대가 출항하는데 지장이 있기 때문에, 항시 입구 근처에 초계정을 내보내어 행여나 일어날지도 모를 불미스런 사고에 대비하고 있었다. 자신들이 맡은 초계 감시 시간이 거의 끝나갈 무렵 시원한 바람을 맞으며 즐겁게 일을 하고 있던 불사호는, 여느때처럼 항구 안으로 향하는 상선들을 보고 확인작업을 위해 빠른 속도로 그쪽으로 향했다. 양측의 거리가 가까워지자 상선의 국적이 신성 타니온이라는 것을 본 불사호는 일자로 늘어져 항해하던 그들에게 별다른 검문도 하지 않고, 단지 사고가 나지 않도록 일렬 종대로 항구안으로 들어가라는 조언을 해주었다. 이에 11척의 신성 타니온 국적의 상선들은 초계정의 지시대로 항구쪽으로 천천히 향하며 일렬종대로 바꾸기 시작했다. 그런데 일렬종대로 늘어서던 배들 중에 한척이 갑자기 고장이 났는지 더이상 이동을 하지 않은채, 조류의 흐름에 따라 정처없이 떠내려가기 시작했다. 그것을 본 초계정 불사호는 행여 사고라도 일어나면 골치아프기에 나머지 배들에게 속히 항구로 입항하라는 지시를 내리고 자신들이 상황을 살피기 위해 기수를 돌려 떠내려가는 배 쪽으로 전속력으로 다가갔다. 이윽고 두 배의 기수가 나란해지자 불사호의 함장이 상선쪽을 올려다보며 목청을 가다듬고 고함을 질러대었다. 

" 무슨 일이오? 어디가 고장난것 같은데 상황을 말해보시오. " 

함장의 고함소리에 상선의 좌현쪽으로 사람의 목이 튀어나오더니 밑에 있는 이들을 보고 외쳤다. 

" 조타륜이 고장난 것 같소. 조치를 취해야 하는데 이 배에 탄 녀석들 중에 나를 빼고 전부 다 신참들이라 나 혼자선 작업을 할 수 없는 상황이오. 초계정에 있는 사람 중에 배에 대해서 잘 아는 사람이 있으면 몇 명 올려보내 주시오. " 

" 아니 이 큰 배에 도대체 경험있는 사람이 당신 하나라니? 거참 이만한 선단을 이루고 다닐 장사치라면 배를 다루는 기본적인 것쯤은 알고 있을텐데 어떻게 경험있는 선원을 당신 하나만 쓴다는 말이오? 이상하군 그래. " 

" 하아 새로 상단을 맡은 상주가 지독한 구두쇠 놈이라오. 경험있는 선원들은 돈푼이 많이 든다고 대부분 잘라버리고 어벙한 신참들로 갈아버렸지. 도와줄거요 말거요? 이러다가는 암초에라도 부딪치면 큰일이란 말이외다. " 

선원의 투덜거리는 소리에 함장은 하는수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 밑에 부하들을 보고 외쳤다. 

" 야 몇명 골라서 올려보내. 사고라도 일어나면 나나 너희들이나 벌 받는것쯤은 알고 있을테니까. 빨리빨리 가서 도와주도록 해. " 

함장의 재촉에 상선의 좌현 아래로 내려오는 줄사다리를 타고 대하국 수병들 대여섯명이 올라갔다. 그들이 올라가고 한참이 지났음에도 불구하고 상선 위에서는 아무 반응이 없었다. 이것을 이상하게 여긴 함장은 뭔가 일이 났음을 깨닫고 다시 배에 남아있던 부하들에게 눈짓을 보냈다. 다시 부하 서너명이 배위로 올라가려는 그 순간 상선 갑판 위에서 선원들이 호들갑을 떨며 고함을 지르기 시작했다. 

" 부 불이야. 갑판 위에 불이 났다. " 

" 으악 불길이 너무 세다. 끌수가 없어. " 

갑작스레 들려오는 불이 났다는 소리에 함장과 수병들은 확인을 하고 싶었지만 워낙 상선과 초계정의 높이가 많이 차이가 났기에 불이 났다는 것을 확인할수 없었다. 배를 바짝 붙여논 탓이었다. 불이 났다면 불을 끄는 것을 도와주거나 아니면 상황을 봐서 불을 끄기 어려우면 사람들을 구조해야할 판이었다. 함장이 특별히 명령을 하지 않았음에도 초계정 위에 있던 많은 수병들이 줄사다리를 타고 상선 위로 올라가기 시작했다.     
 
군사지도(軍師之道) [274 회]  2003-06-24 조회/추천 : 2124 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12      
작전명 단천린의 역습 발동  
그러나 줄사다리를 타고 올라가려던 수병들은 질겁을 할 수 밖에 없었다. 상선 위에서 선원들이 다급한 얼굴로 초계정 위로 뛰어내렸기 때문이었다. 

쿵 쿠쿵 

다행이 초계정 위로 떨어진 선원들은 무사히 착지했다. 다행이 상선과 초계정의 높이가 많이 차이가 나지 않았기 때문이었다. 뛰어내린 선원들을 보고 함장은 다급한 얼굴로 옆에 떨어져내린 선원에게 물었다. 

" 불이라니 상선에 불이 난 것이오? " 

함장의 물음에 그 선원은 손으로 상선 위를 가리키며 말했다. 

" 기름을 잘못 다뤄 불이 났소. 저것을 보시오. " 

선원의 지적에 함장과 수병들이 시선이 일제히 상선 위쪽으로 향하려는 찰나, 번개같이 휘두른 그 선원의 일격에 함장은 황당하다는 얼굴로 배를 움켜쥐며 그 선원을 쳐다보았다. 

" 크윽 무 무슨 짓을. " 

퍽 퍼퍽 쿵 우당탕탕 

의문에 가득찬 눈으로 그 선원을 쳐다보던 함장은 혼미해져가는 와중에도 갑판 위에서 다른 선원들의 손에 의해 당하고 있는 수병들의 모습을 볼 수가 있었다. 마지막으로 자신의 옆에 있던 해위도 당하는 모습을 보고는 함장은 정신을 잃었다. 

" 흑선우 조장. 적 초계정의 제압이 완료되었습니다. " 

상선 위에서 주변 상황을 살피고 있던 흑선우는 부하들의 보고를 받고 안도의 한숨을 내쉬었다. 

" 후우 일단 이쪽 초계정은 제압했군 그래. 육상쪽에서의 연락은? " 

흑선우의 물음에 마스트 위쪽으로 올라가 감시를 하고 있던 부하의 대답이 위쪽에서 들려왔다. 

" 적 육상 감시 초소 부근에서는 아직 신호가 오지 않았습니다. " 

" 실행시간이 다 되어가는데 도대체 부장님은 뭐를 하고 계시는 건가. " 

" 아 조장. 육상에서 신호가 오고 있습니다. " 

요원의 대답에 흑선우는 우현쪽으로 시선을 돌렸다. 항구 입구 근처에 설치되었던 초소 부근에서 드디어 기다렸던 신호가 오고 있었다. 거울을 이용해 빛을 쏘아보내는 신호를 말없이 가만히 지켜보던 흑선우는 만족한 얼굴로 웃으며 고함을 질렀다. 

" 적 육상 초소 네 군데 전부가 제압되었다. 이제 우리는 마지막 임무를 실행하면 된다. 폐색(閉塞)작업을 실시하도록. " 

흑선우의 지시가 떨어지자 마스트 위에 있던 요원이 허리에 차고 있던 작은 가방에서 빨간색 깃발 두개를 꺼내 입구 쪽에서 멈춰서 있는 상선쪽에 연락을 했다. 그 신호를 받은 10척의 상선들은 다시 닻을 올린 뒤 돛을 반쯤 편 채 항구 입구의 좁은 해협부분으로 다가가기 시작했다.           

****************************************************************************** 

" 크윽 " 

여기는 대하국 해룡현 해협 부근 육상에 설치되어 있는 초소 중 제 4 초소 안. 남번방위대 요원들이 한 눈을 판 사이에 밤시 기절했던 대하국 병사가 위급을 알리기 위해 봉화 쪽으로 뛰어가던 것을 보고 복면을 쓴 은십삼호는 아무말없이 쇠사슬을 그 병사의 등짝에 날렸다. 등짝에 날카로운 짐승의 입 부분에 박힌 그 병사는 비명조차 제대로 지르지 못한 채 그 자리에 쓰러졌다. 

" 쓸데없는 짓을 가만히 있었으면 목숨을 건질수도 있는 것을...... " 

불필요한 살생을 한 탓인지 불만스러운 말투로 혼잣말을 하는 은십삼호의 뒤쪽에서 부하가 달려와 보고를 했다. 

" 은십삼호 부장. 신호를 받은 상선위장 공작부대가 드디어 폐색작업을 위해 항구 해협으로 다가가는 중입니다. "     

" 좋아 이것으로 대하국의 백여척의 함선들은 출격불능이 되었다. 우리의 남은 임무는 이곳 해룡현 우측으로 양륙되는 육군에 호응하여 해룡현 성채의 동문을 제압. 아군의 진로를 확보하는 일이다. " 

차가운 냉기가 풀풀 서리는 은십삼호의 말에 보고를 했던 부하는 잠시 뜸을 들이다가 다시 물었다. 

" 저 이들 포로들은 어떻게 합니까. " 

" 이들은 놔둬라. 어차피 이 해룡현 전체가 곧 우리 남번국방군의 손에 의해 접수될 터. 이들에게 도망갈 곳이라곤 없으니까. 가자 " 

" 옛 부장. " 

잠시 항구 입구로 다가오는 상선들을 바라보던 은십삼호는 수십여명의 부하들을 데리고 기민한 몸놀림으로 항구 안쪽으로 달려가기 시작했다. 

촤아아아아 

잠시 뒤 항구입구까지 이동한 10척의 상선들이 배 밑에서 물이 들어오는지 가라앉기 시작했다. 순서를 두고 먼저 앞에 있던 4척이 물에 가라앉기 시작했는데 상선에 탑승하고 있던 승무원들이 작은 소선에 나눠 분승하여 뒤쪽에 위치하고 있던 흑선우가 타고 있는 공작선 밀월호로 피신해 왔다. 4척의 상선이 마지막 몸부림을 치는지 함체의 머리를 하늘 높이 치솟는가 싶더니 바다속으로 그대로 빠져들어갔다. 그렇게 대하국 해군의 숨통을 틀어지는 폐색 작업은 순조롭게 진행되고 있었다. 

****************************************************************************** 

 
군사지도(軍師之道) [275 회]  2003-06-24 조회/추천 : 2091 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12      
작전명 단천린의 역습 발동  
해룡현 성채에서 약간 떨어진 해안가. 이곳에는 남번국방군의 모든 해군의 함선들이 집결해 있었다. 남번국방군 소속의 함선들이 순조롭게 병사들과 말, 장비들을 해안가에 양륙시키는 것과 동시에 감시 임무를 맡은 레논 동맹군 소속의 함선들이 바다 위를 돌아다니며 감시를 맡고 있었다. 이미 이곳 해안가에 대하국이 설치해 놓았던 감시 초소는 사전에 파견되었던 남번방위대 소속의 분견대에 의해 제압되어 있었다. 부지런히 병사들이 양륙되는 것을 지켜보는 투중의도 작은 소선에 몸을 싣고 이번 기나라 반공작전의 남부진공군(南部進攻軍)에 소속된 제5군단장 등백기, 제12군단장 영유, 제1특수기동돌격부대장 투발산, 부군사(副軍使) 비정극, 객원장군 악승과 함께 육지에 발을 올려놓고 있었다. 정말 어렸을때 놀이배에 탄 것을 제외하고는 한번도 배에 타본 일이라고는 없던 투중의였기에 이곳으로 오는 동안 심한 배멀미를 한 탓인지 투중의의 얼굴은 창백했다. 그러나 이번 작전에 남번에 성패가 걸려있기에 그의 눈빛만은 밤에 빛나는 별처럼 빛나고 있었다. 손조로운 양륙작업을 흡족한 얼굴로 지켜보고 있는 투중의를 보며 군사학교에서의 뛰어난 능력이 인정되어 투중의 의 직속 부하가 된 부군사 비정극이 감탄한 얼굴로 투중의에게 말했다. 

" 투 군사님. 적의 세가 강한 곳은 피하고 약한 곳을 치라는 병법의 기초에 착실한 이번 황색 계획은 정말 대담한 작전입니다. 더군다나 상선을 항구 입구에 가라앉혀 적 항구의 기능을 마비시키는 폐색작전 또한 저로써는 상상도 못했던 일입니다. " 

자고로 자신을 칭찬하는 자에게 아부한다고 욕을 퍼붓는 사람은 그렇게 흔치 않은 법이다. 비정극의 칭찬에 배멀미의 여파로 얼굴을 찌푸렸던 투중의의 얼굴이 펴졌다. 

" 그런가. 하지만 이번 작전은 얼마나 빨리 해룡현을 제압하고 북쪽으로 진군하는가에 성패가 달려있다. 게다가 이번 작전의 핵심은 북번반란괴뢰도당의 손에 들어간 수많은 수병들과 함선들을 털도 안뽑고 그대로 집어삼키느냐 아니냐에 따라 추후 우리 남번의 진로가 결정될만큼 중요한 일. 속히 적 해룡현의 성채를 돌파하고 항구 안에 쳐박혀 있는 함선들을 적들이 불태우지 못하도록 손을 써야한다. 지금 상륙하는 5군단은 속히 이대로 적 성채로 돌격하라고 일러라. 적 성채의 동문은 개백정기동돌격부대가 돌파한다. 우리 남번방위대 소속의 요원들이 지금쯤 이미 손을 써놓고 있을거다. 투발산 그대는 지금 즉시 개백정기동돌격부대를 이끌고 전진하여 적 성채를 돌파하고 그 뒤 항구까지 내쳐 달려가 함선들을 확보하라. " 

" 예 군사님. 가자. " 

투중의의 지시를 받은 투발산은 몸이 근질거렸다는 듯 오백의 개백정부대원들을 이끌고 앞으로 달려가기 시작했다. 그것을 지켜보며 투중의는 이번에는 옆에 말없이 서있던 등백기 장군을 보며 낮은 목소리로 말했다. 

" 등백기 장군. 드디어 당신의 부하들을 구출한다는 소망이 실현될 첫발을 내밀었소. 장군은 속히 5군단 병력을 이끌고 해룡현 성채를 포위하시오. 그리고 성채에서 밖으로 나오려는 적 패잔병과 연락을 위한 기발전령들을 남김없이 잡아들이면서 적 성채를 제압하시오. 이 작전이 끝나야 장군과 5군단은 그대로 서북으로 진군하여 사주 서쪽을 제압하면서 사주 서북부에 있는 포로수용소로 달려가 어장현에서 포로가 되었던 그대의 부하들을 구할수가 있을 것이오. " 

" 명령 받들겠나이다. 투군사님. " 

다이나모 작전에서 잡혀있던 자신들의 병사들을 구하는 일이었다. 등백기로써는 2년간 초조하게 기다려왔던 일이라 다급한 목소리로 앞으로 달려가며 외쳤다. 

" 속히 대열을 정비하고 행군한다. 기병부대는 먼저 출진하여 적 성채의 서쪽과 북쪽을 포위한다. 서둘러라. " 

병사들을 다그치며 앞으로 달려가는 투중의에게 이번에는 한쪽에서 말없이 지켜보던 영유가 투중의에게 다가와 말했다. 

" 투군사님. 저희 기병사단은 이대로 북동으로 진군하여 기일내에 약속된 지점까지 이동하여 천문관에 전개된 군과 호응하여 적을 공격하겠습니다. " 

영유의 말에 투중의가 영유의 어깨를 치며 대답했다. 

" 영유공의 움직임에 우리 남번의 승패가 달려있소. 특별히 제13기마병단의 기병 1만과 제12, 14군단 소속의 기병 1만을 뽑아 기병사단(騎兵師團)으로 편성하여 그대에게 준 이유를 잘 알고 있으리라 믿고 있소. 공은 그대로 기병사단을 이끌고 북동으로 전진하여 천문관 전방에 배치된 북번반란괴뢰도당의 후방으로 그대로 들이쳐 천문관의 우군과 호응해 적을 섬멸시킬 중차대한 임무를 부여받았소. 이번 작전에 공에게 거는 기대는 나뿐만 아니라 남번왕 전하께서도 크오이다. 부탁하오 영유공. 다시 이 땅에 기나라의 깃발을 세울수 있도록 말이오. " 

" 예 군사님. 병사들이 전원 육지에 양륙되는대로 출발하겠습니다. "   

" 그것으로 되었소. 어서 가 병사들을 단속하고 준비하시오. " 

대화가 끝난 뒤 영유는 자신의 부하들이 있는쪽으로 달려갔다. 그것을 물끄러미 지켜보던 비정극이 이번 작전의 내용이 기록되어 있는 문서를 살피며 궁금한 듯 투중의에게 물었다. 

" 투 군사님. 그럼 이 뒤의 전개는 어떻게 되는 것입니까? " 

" 정극. 이곳 해룡현이 제압되면 그 다음은 이곳을 제압한 5군단은 그대로 북상하여 사주 이서지역을 순차적으로 제압하며 북으로 진격할 것이다. 그 뒤 5군단은 포로수용소를 제압하여 우군을 구출하는 임무를 마치면 그대로 다시 북상하여 북쪽에 호주를 제압하는 작전을 끝으로 마무리 될것이다. 그 뒤를 4일뒤에 이곳에 상륙하게 될 제4군단이 이어받아 사주 이서지역을 5군단에게서 인수하여 지키게 될것이다. 4군단은 원래 사주 남부지역과 형주 이동지역에 배치되어 있던 군단이다. 그러니 백성들을 다독이는데는 그들만한 자들이 없지. " 

" 역시 제 생각대로 였군요. 그럼 천문관쪽은 어떻게 되는겁니까? " 

" 천문관은 영유공의 기병사단이 천문관 배후에 도착하는대로 협공을 가하여 천문관 외곽에 배치된 북번반란괴뢰도당의 군을 일소한 뒤 그대로 북진하여 사주 이동지역과 문주를 차례로 제압하게 될것이다. 천문관에 배치되어있던 제6군단과 제12, 14군단의 잔존병력은 사주이동 지역을 제압할 것이고, 영유공의 기병사단은 그대로 북동가도를 타고 올라가 수도 한수에서 도망치려는 적군의 퇴로를 끊는 것과 동시에 문주를 공략할 것이다. " 

투중의의 거침없는 대답에 비정극은 깨달았다는 듯 자신의 이마를 탁쳤다. 

" 아하 그럼 그 다음은 그대로 군을 몇일간 정비한 뒤에 북번의 구영토를 공략하겠군요. " 

" 그렇지. 물론 승승장구한다면 그 여세를 몰아 북번을 공략하고는 싶지만 그것은 그때 상황을 봐서 내릴 판단이 되겠지. 무엇보다 적 사신군단은 정예들이다. 그들이 이번의 불의의 일격으로 상당한 피해를 입게되겠지만 내 생각에는 그대로 문주로 후퇴하여 북번쪽에 집결해 일전을 겨룰 태세를 갗추는 사태를 흘러갈것 같다. 그러니 우리로써도 일단 문주까지 진군한 뒤 군을 멈추고 준비를 해야되겠지. " 

" 좀전에 비둘기편으로 소식이 왔는데 신성 타니온의 삼공작 군이 라 카르데 국경을 돌파하여 진군을 시작했다고 합니다. 이것으로 후고(後考)의 우(憂)는 덜은 셈입니다 투 군사님. " 

" 그래야지. 안그러면 내가 곤란하거든...... 그나저나 초반에는 신성 타니온군이 우세하겠지만 안쪽으로 들어가면 들어갈수록 패배할 확률은 높아질텐데. 그 바보같은 삼공작들이 이것을 알지 모르겠군. 더구나 라 카르데에 파견된 남번방위대 요원들의 보고로는 이번에 새로 황제가 된 라 칸이라는 자는 보통인물이 아니라고 하더군. 게다가 그 밑에 총군사로 임명된 샤프파론이라는 자 또한 보통내기가 아니지. 아무생각없이 덤볐다간 큰코 다칠텐데 말야. " 

" 투 군사님. 레논동맹군 함대가 이 근방을 순회하던 북번괴뢰도당의 초계정 다섯척을 남김없이 나포했습니다. 이들을 어떻게 할까요? " 

갑자기 헐레벌떡 달려와 보고하는 해군 사관의 말에 투중의는 웃으며 말했다. 

" 물론 그들도 예전에는 기나라의 군인들이었다. 잘 대우해 주도록 하라. 뭐 내가 새삼 말 안해도 양 제독이 알아서 잘 그들을 구슬리겠지만..... " 

" 투 군사님. 단평승 군수총감께서 못해먹겠다고 벼루를 집어던지셨습니다. 나중에 조용히 단총감님께 가셔서 술이라도 한잔 사시는게 어떻겠습니까. " 

이번에는 어디선가 나타난 보급부장 식작이 걱정스런 얼굴로 투중의에게 말했다. 그러자 투중의는 머리를 긁적이며 딴 곳을 쳐다보았다. 

" 뭐 단총감에게는 미안하게 되었어. 첩자를 잡기 위해 거짓 출정을 세번이나 했으니까. 그 덕에 단총감님만 죽어라 일만 하셨지. 그래서 단건문이를 천문관쪽에 파견해 놓은거라네. 행여 여기로 데려왔다간 나에게 주먹을 날렸을지도 모르니까 말이다. 자 그런건 나중에 생각하고 우선 해룡현을 접수하도록 하지. 우리도 5군단을 따라 이동하자구. 자 가자. " 

***************************************************************************** 

 
군사지도(軍師之道) [276 회]  2003-06-24 조회/추천 : 2791 / 46   글자 크기 8 9 10 11 12      
작전명 단천린의 역습 발동  
이 무렵 천문관 외곽에 주둔하고 있는 대하군 영채에서는 대하국 첩보부대인 피의 악단의 혼란상태를 보고받는 괴평은 어이가 없어 입을 떡 벌리고 부하의 얘기를 듣고 있었다. 

" ......결국 사주에 남아있던 자칭 의용군이라고 말하는 남번 소속의 유격대에 의해 각 현청이 습격당하는가 하면 도처에 만들어놓았던 보급시설에 대한 파괴공작도 일어나고 있습니다. 더군다나 이들이 어떻게 사전에 알아챘는지 각 지역에 파견되었던 우리 측 요원들 중 대부분이 암살당하여 현재 연락망이 두절되었습니다. " 

나쁜 보고를 상관에게 올리는 부하의 맘은 정말 처절하다. 그것이 자기와는 아무런 상관이 없다고 하더라도 불똥이 튀기 마련이니까. 식은 땀을 흘리며 조심스럽게 보고를 올리는 부하의 얼굴에 죽간뭉치가 날라왔다. 

퍽 

죽간을 집어던지고도 화가 안풀리는지 괴평은 거친 숨을 몰아쉬며 탁자 위에 있던 주전자를 들어 잔에 물을 가득 따른 뒤 벌컥벌컥 들이켰다. 

" 후우 그래 적 유격대의 공작으로 사주 도처에 혼란이 가중되고 있단 얘기인가. 게다가 우리 측의 요원들이 사전에 암살을 당했다? 유격대의 공격은 그렇다고 치고 우리 측 요원들의 희생은 납득할수 없군. 그들이 우리들의 암호를 알지 않고서야 그렇게 정확히 요원들을 골라내 처치할수는 없는 일이 아닌가. 이건 잘못 되었어. 우리들의 황색 암호는 적들에게 낱낱이 해독되고 있다는 얘기가 아닌가!! " 

" 하지만 황색 암호야말로 우리 대하국 암호반의 총력을 기울여 만든 회심의 암호입니다. 게다가 적들에게 해독될것을 우려해 암호를 해독하기 위한 열쇠는 사전에 약속한대로 단 1회만 쓰고 버리게 할 정도로 지독히도 보안 조치를 취하는 암호입니다. 게다가 암호 그 자체도 매달마다 새롭게 갱신(更新)하지 않습니까? 어떻게 저들이 이 암호를 해독할수 있겠습니까. " 

" 그건 그렇지만 이런 사태는 적들이 우리측의 암호를 해독하고 있다는 증거다. 지금 즉시 한수로 연락해 파괴공작을 벌이고 있는 적 유격대들을 소탕하는 한편 연락망을 재구축하고 보급시설을 복구하라고 독촉해라. 이대로 있다간 가만히 있어도 우리가 무너지게 되어있다. " 

" 옛. " 

서둘러 밖으로 뛰어나가는 부하의 뒷모습을 보며 괴평은 창백한 얼굴로 말없이 탁자를 두손으로 꽉 붙잡고 있었다. 자신들의 암호가 사전에 해독되고 있다는 것은 충격적인 얘기였다. 아닌게 아니라 대하국은 이 황색암호에 관해 100% 안전하다고 자신하고 있을 정도로 이 황색 암호는 해독하기 지극히 어려운 난해한 암호였다. 나이가 좀 지긋하신 분들은 알겠지만 어렸을때 반공포스터를 보면 간첩들이 소지하고 있는 숫자가 가득적힌 난수표가 포스터 한쪽에 적혀있는 것을 기억할 것이다. 수많은 불규칙적인 숫자를 수많은 암호반 인원이 매달려 수학을 이용해 만든 것이 바로 이 난수표다. 이 난수표를 소지하고 있지 않으면 해독하기 거의 불가능 하지만 일부라도 입수하게 된다면 사실 이 난수표 암호는 술술 풀리게 되어있다. 그러나 대하국은 여기에 다시 이 난수표대로 암호를 해독해안다 할지라도 은어나 글자를 바꿔치는 전자방식의 암호를 다시 이중, 삼중으로 덧붙여 난수표만으로는 해독되지 않도록 여러가지 손을 써놓은 것이 바로 회심의 역작 황색암호였다. 어디 그뿐인가? 암호를 해독하기 위한 열쇠. 난수표와 키워드인 글자가 적힌 열쇠는 단 한번만 쓰기로 사전에 약속되어 있어 보안성을 높였으며, 암호 자체도 대하국 암호반 전체가 매달려 매달마다 새롭게 암호를 바꿔치는 신중함까지 보인 것이었다. 그러나 이 암호를 맹신한 것이 대하국의 큰 실수였다. 애초에 여러번의 간첩소탕으로 입수한 여러가지 난수표와 자료들을 이용해 죽기살기로 매달린 남번방위대 암호국은, 아예 적들이 난수표 계산에 쓰는 암호장치까지도 단지 머릿속에서 떠올려 수십번의 시도끝에 추측만으로 만들어내었다. 나중에 대하국을 멸망시킨뒤 대하국 암호반 사무실에 들어간 남번방위대 암호국장은 자신들이 구상해낸 암호장치와 똑같은 모양의 것이 있는 것을 발견하고 자랑스럽게 어깨를 으쓱거릴 정도였으니까. 게다가 이 황색암호는 해독하기가 지극히 난해하다는 단점이 있었지만 일단 한번 풀리면 일정한 패턴이 계속 반복된다는 단점이 있다는 것을 만들은 이들 당사자조차 모르고 있었다. 어쨋거나 이런저런 이유로 해서 대하국의 황색암호는 남번방위대의 손에 의해서 90%이상이 해독되었고, 여기저기서 어둠속에서 전개되는 첩보전을 통해 입수한 적들의 문서들은 남김없이 남번의 손에 들어와 해독되었다. 상황이 이러할진대 대하국의 첩보요원들 명단이 남번의 손에 들어갔다고 해서 하등 이상할 것도 없는 일이었다. 

근대전에 있어 암호를 해독하느냐 못하느냐는 전쟁의 승패 여부는 물론 수많은 병사들의 목숨까지도 직결된 중요한 일이었다. 적들의 작전계획을 송두리채 알고있는데 그러고도 진다면 당나라 군대가 아니고 무엇이겠는가? 마찬가지로 암호를 고스란히 해독당한 충격은 대하국에 있어 치명타였다. 벌써 적들이 천문관을 회피하고 해룡현을 통해 공격해 들어온다는 것조차 괴평은 전혀 모르고 있었다. 더구나 해룡현을 통해 공격을 개시하며 투중의가 손을 써둔 여러가지 미끼로 인해 괴평은 혼란스러워하고 있었다. 천문관으로부터의 공격이 있다는 징조들을 거짓으로 만들어 괴평을 혼란스럽게 했기 때문이었다. 해룡현으로의 공격이 시작되기 직전부터 이곳 천문관에 남번국방군은 미리 주둔하고 잇던 제6군단에 이어 기병을 제외한 제12, 14군단 병력 3만을 증파했다. 여기에 수많은 군기(軍器)와 병량, 여물들을 실은 치중부대들이 집결하기 시작했고, 천문관에 설치된 남번국방군 전군사령부는 연일 회의로 분주한 모습이었다. 그리고 그전까지는 한가롭게 둔전이나 훈련으로 소일하던 병사들이 빈틈없는 무장을 하고 대기하는가 하면 휴가와 외출을 나갔던 병사들을 긴급소집하는 치밀함을 보였다. 어디 그뿐인가? 여기에 투중의는 이들 천문관쪽에 대하국의 영토를 점령할때에 각 지역 현청에다 붙일 백성들을 위로할 격문까지도 엄청나게 만들어 준비하고 있었으니, 괴평은 적들의 공격은 다분 천문관으로부터 일것이라고 확신하게 된것도 무리는 아니었다. 아무튼 이들의 거짓위장준비와 첩보망의 괴멸, 유격대의 파괴공작으로 천문관에 배치된 대하국 5만 명의 병력들은 혼돈과 공황속에서 무의미한 시간을 보내고 있었다. 그리고 이들이 이러는 사이에 해룡현은 남번국방군의 손에 공격당하고 있었다. 

*****************************************************************************       
" 저 적이다. 남번국방군이다. " 

동문 성벽 위 망루에서 전방을 감시하던 초병의 경악스런 목소리를 들은 대하국 사관은 얼굴을 찡그렸다. 

" 저 새끼 어제 또 술처먹은거 아냐? 여기에 무슨 남번국방군이 쳐들어와 말도 안돼는 소리를. 이봐 저녀석 어제 술먹었나? " 

" ...... " 

자신의 말에 아무런 대꾸를 안하는 부하의 반응에 대하국 사관은 화가 치밀어올라 뒤로 냉큼 돌아섰다. 그러나 아까까지만 해도 자신의 뒤에 멀쩡이 서있던 부하는 검은 복면을 한 자의 손에 입을 틀어막힌채 공포에 질린 눈빛으로 자신을 쳐다보고 있었다. 

" !! 왠놈이냐. " 

우드득 

그러나 사관의 질문에도 아랑곳없이 복면인은 그대로 부하의 목을 비틀어버렸다. 그제야 상황 돌아가는것을 파악한 사관은 재빨리 뒤로 뒷걸음질쳐 물러나며 성벽쪽에 외쳤다. 

" 어서 성문을 닫아라. 적습이다. " 

" 으아아아악 " 

그러나 사관의 외침에도 성벽위에서는 아무럽 대답조차 없었고 오히려 멀쩡히 성벽위를 지키고 있던 자신의 부하가 성벽위에서 다른 복면인의 발길질에 걷어채여 떨어지고 있었다. 

쿵 

땅바닥에 부딪쳐 즉사하는 부하를 차마 눈뜨고는 못보겠는지 시선을 뒤로 돌리던 사관은 아직 성문 앞에 부하들이 무사한 것을 보고 결사적으로 외쳤다. 

" 몸으로 성문을 닫아라. 적들이 온다. " 

사관의 외침소리에 허둥대던 병사들이 앞으로 달려나가 육중한 성문을 온몸을 부딪쳐 닫기 시작했다. 원래 성벽 위에서 도르레장치로 간단하게 성문을 닫을수 있었지만 어느틈에 나타난 의문의 복면인들 덕분에 이들 병사들은 수동으로 문을 조작할수 밖에 없었다. 문을 반쯤 닫아가던 그들의 성문 바깥쪽에 엄청난 먼지구름을 흩날리며 일단의 기병들이 나타났다. 미친개가 그려진 깃발을 앞장세우고 미친듯이 달려오는 그자들은 다름아닌 개백정 기동돌격부대였다. 

" 크악 " 

성문 뒤쪽에서 다가오는 복면인들을 결사적으로 막으며 병사들이 희생되는 것을 지켜보던 사관은 뒤에서 성문을 닫는 병사들에게 절규하며 외쳤다. 

" 어서 문을 닫아라. 어서 문을. " 

사관의 재촉이 효과가 있었던 걸까? 병사들이 결사적으로 몸을 던져 문을 밀자 육중한 성문은 약간의 틈만을 남겨놓고 닫히고 있었다. 그러나 커다란 체구로 달려오던 투발산의 힘에는 이 육중한 성문조차 대적할수 없었다. 

  꽝 

육중한 굉음과 함께 여러명의 병사들이 전력을 다해야 조금씩 움직였던 성문이 투발산과 애마의 돌파에 의해 순식간에 뒤로 튕기듯 다시 열려졌다. 그와 동시에 성문뒤에 있던 병사들은 그 충격을 감당하지 못하고 뒤로 튕겨나가듯 나가 떨어졌다. 

우당탕탕탕 

대하국 병사들을 마치 무뽑아버리듯 날려버린 투발산은 그대로 사관에게 돌진해왔다. 공포에 질려 아무말없이 눈을 부릅뜨고 지켜보던 사관의 눈에 자신의 머리위로 뛰어오르는 투발산과 애마의 모습이 잡혔다. 

쿠웅 히히히히힝 

자신을 뛰어넘은 투발산은 그대로 주변에는 눈짓한번 보내지 않고 안으로 뛰쳐들어갔다. 그러나 투발산을 뒤따라오던 개백정부대원들은 사관을 가만 놔두지 않았다. 거품을 물려 뛰어드는 말에 치여 하늘로 붕 떠올랐다가 처참한 모습으로 땅에 쳐박힌 사관의 몸에 수많은 말발굽들이 짓밟으면서 그 사관은 최후를 맞이했다. 

" 동문이 돌파됐다. " 

" 적 기병대가 시가지에 난입했다. 백병전이 벌어지고 있어. 지원병을 보내라. " 

" 성문 밖에서 파죽지세로 남번국방군이 밀려오고 있다. " 

" 전령을 보낼수가 없다. 성채가 포위되었다. " 

순식간에 해룡현은 아수라장으로 돌변했다. 갑작스런 기습에 의해 대하국 병사들과 사관들은 우왕좌왕하다가 속속 남번국방군 병사들의 칼을 맞고 쓰러져 죽어가거나 투항했으며, 성채에서도 변변한 저항조차 못한채 적에게 넘겨주고 시가지까지 밀려나 거리에서 백병전을 전개하는게 고작이었다. 게다가 살길을 찾으려는 눈치빠른 몇몇 병사들과 사관들은 배를 타고 도주하려고 항구쪽으로 내달렸으나, 그 시점에서는 이미 폐색작전에 의해 항구입구는 봉쇄된 상태. 그들은 이미 자루속에 든 쥐와 같았다. 

" 아니 뭐라고 적들이 기습을 해오다니 그게 도대체 무슨 소리냐!! " 

전 기나라 해군제독이자 현 대하국 해군제독이기도 한 사무일 제독은 뜻밖의 밖에서의 소란과 부하의 보고에 어이가 없다는 얼굴로 물었다. 부하가 우물쭈물하는 것을 보며 사무일은 이빨을 부드득 갈아부치며 자리에서 일어나 집무실 밖으로 천천히 걸어나갔다. 

" 그럼 이 해룡현은 적들의 손에 넘어가겠구나. 일단 전후사정은 나중에 알아보기로 하고 일단 항구로 가자. 배를 잡아타고 탈출해야겠어. " 

" 저 각하. 그것이 실은...... " 

" 뭐 뭣이라고? 항구 입구를 아예 배를 가라앉혀서 봉쇄하다니 이런 미친놈들이 있나!! 그럼 배로도 탈출을 못한다는 얘기가 아니냐. "  


군사지도(軍師之道) [277 회]  2003-06-30 조회/추천 : 1910 / 28   글자 크기 8 9 10 11 12      
작전명 단천린의 역습 발동  

" 예 각하. 탈출은 불가합니다. " 

부하의 대답에 사무일의 얼굴은 똥색이 되었다. 멍하니 번민하고 있는 사무일에게 옆에 말없이 앉아있던 대하국 사관이 다급하게 외쳤다. 

" 각하. 기왕 이렇게 된 이상 항구에 정박하고 있는 배들을 모두 불태워야 합니다. 이대로 적들의 손에 넘기게 된다면 우리 대하국의 미래는 절망적입니다. " 

정말로 충정어린 국가를 생각하는 그 사관의 말에 사무일 제독은 회의적인 표정을 지었다. 

" 그런다고 뭐가 달라지겠나...... 나는 나대로 준비를 해야겠으니 제군들은 각자 알아서 이후 거취를 판단하도록. 배들을 태우는 것도 좋겠지. 마음대로 하게나. " 

그 말을 마친 사무일은 그대로 모여있던 해군 사관들을 지나 자신의 방으로 들어갔다. 그러자 자신의 길을 찾아 대부분의 사관들이 밖으로 뛰쳐나가고 마지막으로 나가려던 사관은 궁금했던지 사무일의 집무실 문을 조심스레 열었다. 문 틈으로 비수를 배에 꽂은 채 혀를 빼물고 죽어있는 사무일 제독의 모습을 본 그 사관은 기겁을 하며 밖으로 뛰쳐 나갔다. 

밖으로 뛰쳐나온 대하국 해군 해위 안기현은 반대편 시가지 끝에서 들려오는 병장기 부딪치는 소리에 얼굴을 찡그렸다. 이미 사태는 급박하게 돌아가고 있었다. 적들이 시가지로 진입해 들어온 것으로 보아 상황은 절망적이었다. 그렇다고 자신의 마지막 임무를 포기할수는 없었다. 사무일 제독에게 아까 항구에 정박 중이던 함선들을 불태우자고 얘기했던 사람이 바로 이 안기현이었다. 그는 어쩔줄을 모르며 방황하는 수병들과 사관들의 인파를 헤치고 항구 쪽으로 급히 뛰어갔다.   

항구로 달려온 안기현은 주변을 살펴보며 어두운 얼굴이 되었다. 그 많던 수병들은 벌써 각자 제 살길을 찾아 도망쳤으며 그나마 남아있던 수병들도 하던 일을 멈추고 서로 쑥덕거리며 어떻게 할지를 상의하고 있었다. 어떻게든 수병들을 설득하여 배를 불태우려고 안기현이 앞으로 뛰어나갔지만 허사였다. 벌써 뒷쪽에서 남번국방군 병사들이 우르르 밀려왔기 때문이었다. 그대로 대하국의 함선들은 별다른 상처없이 통채로 남번국방군의 손에 접수되었다. 그리고 이로부터 한시간 뒤 해룡현 내에서 대하국 측의 저항은 침묵했다. 

해룡현을 접수한 뒤 이곳으로 상륙한 남번국방군은 2부대로 나뉘어져 진군했다. 사주 서부를 거쳐 호주로 진군하는 등백기 장군의 제5군단을 주축으로 한 서방군. 그리고 사주 동부를 거쳐 천문관의 적을 협격한 뒤, 그대로 천문관의 우군과 합류하여 사주 동북부를 거쳐 문주로 진군하는 영유 휘하의 기병사단이 주축인 동방군이었다. 

이 작전 자체가 대하국으로써는 상상도 못했던 기습이었기에 사주 남방은 빠르게 남번국방군의 손에 접수되었다. 그리고 기나라 반공작전의 전황을 결정짓는 중요한 첫 일전이 천문관에서 시작되었다. 

남번국방군이 해룡현을 기습한지 4일 뒤, 그렇잖아도 혼란한 정세 속에서 공황상태에 빠져있던 천문관 외곽에 배치되었던 대하국 군은 심상치않은 천문관에 배치된 남번국방군의 움직임에 촉각을 곤두세우고 있었다. 이미 비둘기 편으로 해룡현으로의 기습 작전이 성공했음을 통지받은 천문관 내에 남번국방군은 재빨리 앞뒤에서의 협격에 대비해 움직이고 있었다. 이곳에 배치된 남번국방군은 앞서 언급한대로 총 5만의 병력이 집결해 있었다. 

이 5만의 군을 이끄는 군사보좌관 쥬노는 제장들을 이끌고 아직 해가 제대로 비치치 않아 어둑어둑한 이른 아침에 그동안 꽉 닫혀있던 천문관의 문을 열었다.   

남번국방군이 굳게 닫아왔던 관문을 열고 밖으로 나온다는 소식은 재빨리 괴평에게 전해졌다. 급히 응전 태세를 갖출 것을 지시한 괴평은 왠지 모를 불길함에 몸을 부르르 떨어야 했다. 

' 이렇게 당당하게 천문관을 통해 정면으로 도전해 오다니...... 쌍방간에 피해가 극심할 것인데 도대체 투중의라는 놈은 무슨 생각으로 정면으로 치고 나오는 것인가. ' 

고평은 수없이 머리를 굴려보았지만 투중의의 속셈을 읽어낼수가 없었다. 설마 투중의가 해룡현을 집어삼키고 협격을 가해오리라는 것은 괴평으로서는 상상도 할수 없는 일이었다. 백척에 가까운 함선들이 정박해 있는 해룡현이 그렇게 쉽게 남번국방군에 손에 떨어진다는 것을 상상조차 하지 못했던 괴평은 왠지 모를 불안함을 가슴에 안은채 부산히 전투 준비를 하고 있는 병사들 속으로 천천히 걸어나갔다. 

그리고 얼마 뒤, 천문관 관문 앞으로 전진하여 병력의 전개를 마친 남번국방군은 조용한 침묵 속에 자신들의 앞을 가로막고 서있는 대하국 군 쪽을 주시하고 있었다. 수많은 깃발과 창검들이 번뜩이는 가운데 양 군은 폭풍 속의 고요처럼 조용히 서로의 진영을 노려보고만 있었다. 

" 풍림화산기가 안보인다. 투중의가 직접 군을 지휘하는게 아니란 말인가? " 

적진을 살펴보던 괴평은 투중의를 나타내는 풍림화산기가 없음을 깨닫고 의혹에 찬 표정으로 적진쪽을 바라보고 있었다. 어두운 안색으로 적진을 살펴보고 있는 그의 뒤로 부관이 달려와 군례를 붙이며 보고를 했다. 

" 적이 천문관에서 고개를 내밀었다는 소식을 급히 기발전령을 통해 보냈습니다. 그리고 이미 우리 측의 군도 전투 태세를 완료했습니다. 괴 군사님. 작전 명령을 하달해 주십시요. " 

" 적들이 천문관 정면으로 치고 나왔다는 것은 이미 우리 군을 격파할 자신이 있다는 증거일 터. 투중의라는 놈은 결코 위험한 모험은 하지 않는 녀석이다. 행여 저들만의 힘으로 우리를 격파하리라는 기대를 갖고 군을 출진시킨 것은 아닐터. 저번에 안순이 당했던 것처럼 전차부대를 이용한 돌격전법과 같은 특수한 전술로써 승부를 걸어 올지도 모른다. 전군은 그대로 방비를 굳히고 적이 공격해오기를 기다리도록 하라. 적이 숨겨둔 비장의 한 수를 읽어내지 못한다면 우리들은 붕괴될 것이다. 적들의 움직임을 예의 주시하고 어떤 상황에도 당황하지 말고 침착하게 응전하도록. " 

" 옛 각하. " 

괴평의 훈령을 전하기 위해 부관이 달려나가는 것을 지켜보며 괴평은 불안한 가슴을 한손으로 어루만지며 정적만이 흐르는 남번국방군 진영을 노려보았다. 이상하게도 천문관 밖으로 나온 남번국방군은 그대로 전투 대형을 유지한 채 더이상의 움직임을 보이지 않고 있었다. 마치 무언가를 기다리는 것처럼 그들은 조용히 제자리에서 꿈쩍도 않고 있었다. 


" 아직 기별은 없던가? " 

초조한 듯 발을 구르며 쥬노는 자신의 뒤쪽에 서있는 부장 역둔선과 소천을 보며 물었다. 쥬노의 물음에 두사람은 고개를 설레설레 흔들을 뿐이었다. 

" 아직 영유공의 기병사단 쪽으로부터는 아무런 기별도 없었습니다. 아직 약속시간까지는 여유가 있으니 기다리고 있으면 곧 기별이 올것입니다. " 

" 이번 작전은 정해진 시간대로 철저하게 움직여야 한다. 조금이라도 시간이 지연된다면 이번 작전은 그 기대했던 전과를 올릴수가 없다. 영유공의 기병사단으로부터 기별이 오지 않더라도 우리들은 예정된 시각에 공격을 개시한다. 다시 한번 부하들을 단속해라. 잠시 뒤에 공격을 시작한다. " 

쥬노의 말을 들은 두사람은 그대로 달려나가 전투가 곧 시작됨을 알리며 부하들에게 주의를 주기 시작했다. 자신들의 앞쪽에 전개된 대하국 진영을 쳐다보며 쥬노는 초조하게 영유의 기별을 다시 기다리기 시작했다. 

잠시 뒤 약속시간이 되었음에도 영유의 소식이 전해지지 않자 쥬노는 딱딱하게 굳은 얼굴로 전군에게 명령을 하달했다. 공격 개시를 알리는 쥬노의 명령을 받은 전군은 그대로 산등성이를 타고 및으로 천천히 내려오며, 자신들의 밑에 방책을 만들고 굳게 방어하고 있는 대하국 진영으로 물밀듯이 밀려가기 시작했다.   

하늘을 뒤덮는 기치창검을 번뜩이며 진군해오는 남번국방군의 모습을 본 괴평은 침을 꿀꺽 삼키며 긴장된 얼굴로 전면을 쳐다보았다. 천문관 위에서부터 가볍게 뛰어내려오는 제6군단을 주축으로 좌측에 12군단 1만 5천, 우측에 14군단 1만5천이 마치 학의 날개처럼 늘어져 일거에 대하국 진영을 덥쳐버릴듯 내려오고 있었다. 

산 위에서부터 기세좋게 뛰어내려오는 적들을 보고도 대하국 진영은 조용하기만 했다. 설사 적들이 기세좋게 산을 타고 내려오는 것을 저지라도 한다면 신나게 산을 타고 내려오는 적들을 평지에서 감당해 낼수 없다는 괴평의 생각에 대하국 병사들은 그대로 녹채 뒤에 웅크려 이들이 다가오기만을 기다리고 있었다. 천문관 위에서 일목요연하게 전군의 움직임을 살펴보던 쥬노의 손이 하늘높이 들려지자 각적소리가 울리며 산을 타고 내려가는 병사들의 속도가 빨라지기 시작했다. 점점 속도를 높여 산을 타고 뛰어내려오는 남번국방군의 사기는 순식간에 추천하여 병사들의 고함소리가 천지를 진동하기 시작했다. 

" 우아아아아아아 " 

앞을 가로막는 것은 뭐든 박살내버리겠다는 의지를 보이며 마치 땅이 줄어드는 듯 빠르게 달음박질쳐 달려오는 남번국방군을 보고 괴평의 손도 위로 들려졋다. 이에 괴평의 뒤에서 석포소리가 울리며 적들의 기세에 질세라 대하국 장병들도 엄청난 고함을 질러대며 앞으로 뛰어나가기 시작했다. 

" 와아아아아아 " 

여기저기 낮게 깔린 안개속을 헤치며 앞으로 전진한 두 군대는 수많은 깃발과 창검들을 흔들며 서로를 향해 맞부딪쳐 갔다. 칼로 베고 창으로 찌르고 몸으로 적을 넘기고 정신없이 백병전을 벌이며 남번과 대하 두 나라 사이에 열린 최초의 전투인 천문관 전투의 서막이 드디어 열린 것이다. 

남번국방군 5만에 맞서는 대하국 병력은 기존의 사신군단 중 주작군을 주축으로 기나라 본토에서 재편성과 징병을 거쳐 편성한 기타 장병들을 합산하여 약 6만여에 달하는 남번국방군에게 전혀 뒤지지 않는 인원이었다. 격렬한 백병전 속에 쌍방간에 다대한 손실이 생기며 들판 위에 쓰러져가는 자들이 속출했지만 양군은 결코 물러날 기세를 보이지 않았다. 

" 남번국방군 전군은 한치도 물러서지 말라. 북번반란괴뢰도당을 쓰러뜨려라. " 

" 벽지에 쳐박혀 있던 남번놈들을 하나도 남김없이 몰살하라. 물러서지 말아라. " 

양군 지휘관들의 이런 독려가 없어도 오랫동안 충분한 휴양과 훈련을 거쳐온 병사들은 그동안 익혀왔던 기예를 뽐내듯 상대방을 향해 증오의 칼날을 들이대며 서로를 끊임없이 몰아치고 있었다. 


군사지도(軍師之道) [278 회]  2003-07-02 조회/추천 : 1687 / 26   글자 크기 8 9 10 11 12      
작전명 단천린의 역습 발동  

격렬한 격전이 벌어지는 전장을 내려다보던 괴평은 의아함을 감출수가 없었다. 이대로 간다면 양군 다 어느쪽이 지건 이기건 간에 큰 피해를 입기 마련이었다. 그러나 자신이 알고 있는 투중의는 결코 이런식의 소모전은 생각조차 않는 자였다. 뭔가 불안한 생각에 이것저것 투중의가 생각했을지도 모를 여러가지 수에 대해서 계산하던 괴평은, 전방에서 쥬노의 신호로 측면에서 달려나가는 기병대를 보고 일단 생각을 접어야 했다. 대략 8천기 가량의 기병대가 전황을 바꾸기 위해 남번국방군 후방에서 삥 돌아 우군의 허리를 잘라먹으려고 하는 의도를 파악한 괴평은 재빨리 신호를 보내어 기병대를 적 기병대를 향해 요격에 나서도록 했다. 측면을 돌파하려던 남번국방군의 기병대를 대하국의 기병대가 가로막자 다시 상황은 교착 상태에 빠지게 되었다. 남번국방군의 기병대는 결사적으로 적 기병대를 무너뜨리고 자신들의 앞쪽에서 대열을 이루고 잘싸우고 있는 대하국 보병대를 박살내고자 했지만, 대하국 기병대 또한 수년간 훈련을 착실히 쌓아왔기에 남번국방군 기병대를 맞아 선전하고 있었다. 양군의 화려한 기치와 창검이 어우러지며 마상전이 벌어지며 양 기병대는 격렬하게 기마전에 돌입했다. 남번국방군 측 기병대를 맡은 장수는 다름아닌 단건문이었다. 조부의 죽음을 설욕하고자 기병대를 맡아 전선으로 뛰쳐나온 것인데, 예상치 않은 적의 강력한 저지에 이빨을 부득 갈며 연자창을 종횡무진으로 쓸고 베어갔지만 대하국 군의 방어도 만만치 않았다. 서너번 붙었다 떨어졌다를 반복하며 틈을 노리는 남번국방군의 시도는 번번히 무산되었으며, 오히려 교묘하게 대하국 기병대 장수의 유도에 남번국방군 기병대가 걸려들어 원치 않는 마상백병전을 벌이게 되었다. 

" 투호부장. 앞길을 열어라. " 

얼마나 고함을 질러대었는지 쉰 목소리로 악착같이 옆에서 달려드는 대하국 기병을 선 채로 베어버리며 단건문은 자신의 뒤쪽에서 따라오던 투호에게 외쳤다. 얼마전 남번에 설립된 무관학교를 졸업한 투호는 그대로 단건문 휘하의 직속부하로 배속되어 지금 이 자리에 서 있었다. 단건문의 외침에 투호는 자신의 앞쪽에 있는 세 명의 적 기병을 본 뒤, 투구를 깊게 눌러쓰고 투중의가 녹봉을 모아서 직접 장만해 준 시퍼런 날이 번뜩이는 장도를 쳐들고 말에 박차를 가했다. 

세명의 대하국 기병들은 전부 단창을 들고 어지러운 난전속에서 싸우고 있었는데, 투호의 돌진을 알아챈 것은 이미 투호가 자신들의 코 앞까지 다가왔을 때였다. 

" 으헉 " 

가장 앞에 서있던 대하국 기병은 자신을 향해 휘둘러오는 장도를 보고 질겁을 했다.그리고 말고삐를 잡고 오른손으로 장도를 휘두르는 투호의 일격에 익은 감이 떨어지듯 그 기병의 목이 날라갔다. 그러나 투호의 움직임은 거기서 멈추지 않았다. 빠르게 앞으로 달려가며 자신의 좌우에 서 있던 대하국 기병들을 연속적으로 장도를 좌우로 휘두르며 베어버렸다. 이 통에 투호의 뒤쪽으로 한줄기 혈로가 뚫리자 단건문은 직속기병들을 이끌고 투호의 뒤를 따라 바짝 달려들었다. 그러나 그들이 적 기병대의 벽을 뚫고 나온뒤에 목격한 것은 새로운 전의를 다지며 달려오는 한떼의 다른 대하국 기병들이었다. 새삼 적들의 드높은 사기와 격렬한 저항에 단건문은 한숨을 내쉬며 계속 고전할수 밖에 없었다. 

" 아직도 소식이 없는가? " 

전투가 시작되고도 영유의 기병사단으로부터의 기별이 없자 쥬노는 어두운 안색으로 부하들에게 물었다. 그러나 부하들은 입을 바늘로 꿰맸는지 입을 꾹 다물고만 있을 뿐이었다. 그러자 전장에서 죽어가는 병사들을 지긋이 바라보며 쥬노는 계속 탄식을 하기 시작했다. 자신의 생각대로 괴평이 이끄는 대하국 군의 저항은 대단했다. 오랫동안 연습하고 준비해 온 탓인지 우군이 수없이 공격해 들어가도 이내 강력히 저항하여 밀려났던 땅을 도로 회복하기가 벌써 대어섯번째. 적군을 흔들어보고자 투입했던 8천의 기병대 또한 적 기병대를 만나 호각으로 싸우고 있었다. 이러다간 영유의 군이 도착하기도 전에 양군이 극심한 손해를 입을 것을 저어한 쥬노는 조금만 더 기다려보고 그래도 영유의 기병사단이 도착하지 않으면 일단 군을 물려서 전열을 가다듬기로 결정했다. 격렬한 소모전은 저쪽에서도 원하지는 않을 것이다. 우리가 천천히 물러난다면 저쪽도 알아서 뒤로 물러날 것이다. 그리고 영유의 기병사단이 도착하는대로 다시 협격을 가하리라고 생각한 쥬노는 먼저 군을 물리기에 앞서 부상자의 수송 준비와 보충할 군기들의 보급을 지시했다. 

몇몇 사관들이 자신의 명령을 받고 밑으로 달려나간 뒤 부관과 전선의 상황에 대해서 의견을 교환하던 쥬노는 갑자기 전선에서 들려오는 엄청난 함성에 관문 밑으로 급히 시선을 돌렸다. 방금전까지 마치 철벽과도 같았던 적 대하군 진영 뒤쪽에 커다란 불길이 피어오르며 한낮인데도 사방을 붉게 물들이고 있었다. 그리고 한떼 기병들이 대하국 군의 후방을 돌파하여 무섭게 아군쪽으로 내쳐 달려오고 있었다. 

" 영유장군의 기병사단이다. " 

" 원군이 왔다. " 

그것을 본 병사들과 사관들은 순식간에 기뻐 날뛰기 시작했다. 


군사지도(軍師之道) [279 회]  2003-07-05 조회/추천 : 2421 / 32   글자 크기 8 9 10 11 12       
작전명 단천린의 역습 발동  
용기백배한 병사들은 자기도 모르게 힘들이 솟아오르는지 악착같이 붙잡고 늘어지던 대하국 병사들을 향해 목이 찢어져라 고함을 외치며 달려들었다. 

" 하하하 사람 가슴 졸이게 하다니 고수(鼓手)들에게 북을 힘껏 치라고 일러라. 이 전투는 우리가 이겼다. " 

적의 배후를 덥치며 물밀듯이 달려오는 영유의 기병들을 본 쥬노는 얼굴 가득 미소를 머금고 더이상 내릴 명령이 없다는 듯 홀가분한 기분으로 전선을 바라보았다. 가벼운 경장으로 이곳까지 달려온 영유의 기병부대는 전혀 지친 모습을 보이지 않고 전선을 달리며 배후에 늘어져있던 적 궁병부대와 보급부대를 산산이 흩으러뜨리며 적의 대열을 붕괴시키고 있었다. 

" 각하 적 기병대가 배후에서 덥쳐옵니다. " 

" 병량과 마초를 쌓아둔 집적소에 불이!! " 

" 후군이 적 기병대에 의해 붕괴되고 있습니다. " 

공황상태에 빠진 사관들의 다급한 보고를 들으며 괴평은 멍한 얼굴로 불타오르는 후방을 쳐다보았다. 

" ......배후에서 적들이 달려온다는 얘기는 이미 사주 남부는 적의 손에 들어갔다는 얘기. " 

" 각하 어떻게 하면 좋겠습니까. " 

사관의 목소리에 괴평은 멍한 얼굴을 사관에게 돌리며 어처구니 없다는 듯 할말도 안나오는지 헛웃음을 흘렸다. 

" 허허허 어떻게 하긴 뭘 어떻게 하나. 도망가야지. " 

" 네? 도망이라뇨. 작전상 후퇴를 말씀하시는 겁니까? " 

괴평의 입에서 나온 도망이라는 말에 사관은 군대에서 쓰지 않는 말이라 익숙치가 않은 듯 바꾸어 되묻자 괴평이 지휘대로 내려가며 공허하게 대답했다. 

" 더이상 내릴 명령이 없다. 앞뒤에서 몰아치는데 어디로 도망친단 말이냐. 전군에서 알아서 혈로를 뚫고 전력을 다해 도망치라고 일러라. " 

" 각하 어디 가십니까. " 

" 나는 한수로 가겠다. 그곳에서 남번군을 막을 것이다. 너희들은 전력을 다해 탈출하여 문주를 거쳐 북번으로 가라. 내가 따로 말 안해도 안순이라면 대충 상황을 판단하고 지금쯤 북번으로 퇴각하여 반격을 위해 군을 집결할 것이다. 너희들은 그 밑에 가 오늘 이 전투에서 죽어간 동료들을 위해 설욕전을 펼쳐라. " 

" ......알겠습니다. " 

마지막 말을 사관들에게 남긴 괴평은 덜렁거리는 빈 왼쪽 옷소매를 팔랑거리며 말 위에 올라탔다. 그리고 난전속으로 사라져 갔다. 

" 적 전열이 붕괴된다. 혼란을 가중시켜라. 적을 흘뜨려 놓아라. " 

영유의 등장에 신이 절로 난 단건문이 장도로 우왕좌왕하는 적을 베어넘기며 외쳤다. 그러나 단건문의 입에서 나온 명령이 아니더라도 이미 남번 기병들은 신나게 적들을 몰아치고 있었다. 앞을 맡으며 달려나가는 투호와 20여명의 기병들은 무관학교에서 나무기둥 위에 수박을 올려놓은 뒤, 장도로 말을 타고 달리며 좌우로 두쪽을 내버리는 연습을 하듯 적들을 신나게 베어넘기며 앞으로 달려나갔다. 

길을 열며 앞으로 달려나가던 투호는 목이 터져라 후퇴를 외치는 대하국 사관을 보고 장도를 번뜩이며 사관을 향해 달려나갔다. 그러나 그의 먹이가 아닌 듯 그 사관은 어디선가 날아온 화살에 목을 움켜쥐고 힘없이 아래로 떨어졌다. 

" 문빈 장군님. " 

자신의 먹이감을 낚아 챈 화살을 날린 사람이 문빈이라는 것을 알아본 투호가 억울하듯 외치자 문빈은 웃으며 그의 옆을 질러 달려갔다. 

" 항복하라. 무기를 놓아라. " 

잠시 말을 멈춰 주변을 살피던 투호의 눈에 비친 건 사방에서 들려오는 항복권고에 전의를 잃고 항복하는 대하국 병사들의 모습 뿐이었다. 이미 여기저기 사방에 흩어져 싸우던 대하국 병사들은 더이상 싸워봐야 의미가 없다는 것을 깨닫고 투항하고 있었다. 

챙강 툭 챙그랑 

여기저기 대하국 병사들의 손에서 들려져 있던 무기들이 바닥에 우수수 떨어져 내렸다. 그리고 천문관 앞 평야에는 우렁찬 남번국방군의 승리의 환호가 터져나오기 시작했다. 

" 와아아 이겼다. " 

" 남번왕 만세. " 

" 우와아아아아 " 

전쟁 뒤처리를 하는 병사들을 헤치며 쥬노는 몇몇 사관들의 호위를 받으며 앞쪽에서 기병들에게 휴식을 명령하는 영유에게 달려갔다. 다음 작전을 위해 지도를 꺼내어 살펴보려던 영유는 쥬노가 다가오자 지도를 접고 악수를 청하며 얼굴에 가득 미소를 띠웠다. 

" 쥬노군사. 대승입니다. " 

" 하하하 이게 모두 영유장군의 공이 아니오. 영유공이 배후에서 치지 않았다면 결코 우리가 이기지는 못했을 것이오. 그런데 벌써 군을 진격시킬 참이오? 기병들에게 요병량(要兵糧)을 급히 챙기게 하는 걸 보니 그런것 같소이다. " 

대하국 군이 남겨놓은 병량을 모아놓은 창고문을 열고 병량을 챙기는 기병들을 보며 쥬노가 묻자 영유는 웃으며 말했다. 

" 이곳이 대충 정리되는대로 곧장 문주로 진격하라고 투군사께서 말씀하시었소. 우리들이 서둘러 달려가 문주를 봉쇄하면 한수에 주둔하고 있는 대하군은 고스란히 우리손에 들어오는 거니까. " 

" 장군. 저곳에 적들이 밥을 지어놓았습니다. 휴식하는 동안 저 밥을 먹고 가는게 좋을 듯 합니다만. " 

갑자기 끼어들어 보고하는 부하의 말에 영유는 그게 잘됐다는 듯 손뼉을 쳤다. 

" 이거 참 고맙군 그래. 우리를 위해 친절하게 밥까지 해놓다니 말이야. 모두들 빨리 식사를 하고 병량을 챙긴 뒤 행군준비를 마치라고 해라. 서둘러 갈길이 머니까 말이다. 아 병사들에게 밥을 우리에게 대접하는 대하국의 아리용 두목에게 고맙다는 인사부터 하고 밥을 먹으라고 지시하도록. " 

" 하하하 알겠습니다. 장군. " 

웃으며 달려나가는 영유의 부하 사관을 보고 쥬노가 뒷수습을 하는 자신의 부하들을 보며 영유에게 말했다. 

" 그럼 장군의 군은 이곳에서 북동가도를 타고 올라가겠군요. 우리군은 이곳에서 뒷수습을 한 뒤 장군의 뒤를 받쳐줄 14군단을 제외하고 나머지는 전부 한수 쪽으로 올라갈 것입니다. 아무쪼록 문주에서 다시 만납시다. " 

" 알겠습니다. 쥬노군사. 건투를 빕니다. " 

영유와 쥬노는 다시 만날것을 약속하고 굳게 악수를 나누었다. 

이 천문관 전투에서만 대하군 6만이 괴멸당했다. 그 중 포위망을 뚫고 탈출한 병력은 겨우 1만여 명. 그나마 이들은 문주로 퇴각하다가 영유의 기병사단에 의해 또 타격을 입거나 도중에 도망가버려, 문주를 지나 북번에 합류한 병력은 겨우 6천여명이었다. 나머지 5만명 중 2만 7천여명이 전사했으며 나머지 병사들은 행방불명이 되거나 남번에 투항했다. 이 전투에 의해 전군의 3분의 1이 와해된 대하국은 이미 멸망의 길위에 한걸음을 떼어놓은 셈이었다. 이곳에서 잠시 합류했던 영유의 기병사단과 천문관에 주둔하던 국방군은 이곳에서 군을 2개로 다시 나누었다. 아니 정확히 말하자면 3개의 부대로 누눈 셈이지만, 먼저 풍덕현을 기점으로 북동가도를 타고 질풍같이 치고 올라가는 영유의 기병사단이 그 하나였고, 영유의 뒤를 받쳐주기 위해 제14군단 병력이 숙신위의 지휘하에 그 뒤를 따라갔다. 그리고 쥬노가 이끄는 혼성군 3만 5천이 사주 동부를 해방하며 빠르게 한수쪽으로 이동하기 시작했다. 이 천문관에서 갈라져나간 각 부대는 또다시 각 방면에서 대하군을 맞아 기나라 본토 회복을 위한 전투에 임하게 되지만 그것은 나중의 일. 그 전에 우선 남번국방군의 대공세에 대한 각국의 반응과 그 중에서도 특히 신성 타니온의 삼공작군과 라 카르데 측의 상황. 그리고 사주 서부로 치고 올라간 등백기 군단의 전투부터 다룬 뒤에 말하도록 하겠다. 

-------------------------------------- 

아 어렵게 이 파트를 끝냈다 -0- 다음 파트는 신성타니온과 라 카르데의 전투 서반 하고 대장군 탁문위의 등장씬이 나오겠군요. 지금 일끝나는대로 집으로 달려가 글을 파바박 써서 내일 반다시 연재하겠습니다!! -_- 오오 버닝~~~~ ~_~ 오랜만에 다시 파워가 넘친다 아잣!!  


군사지도(軍師之道) [280 회]  2003-07-06 조회/추천 : 2059 / 20   글자 크기 8 9 10 11 12       
신성 타니온의 개전(開戰)과 대장군 탁문위의 등장  
시간을 좀 더 거슬러 올라가보자. 남번국방군이 해룡현으로 모든 해군을 동원하여 반공작전을 펼 무렵. 미리 남번과 밀약을 맺은 삼공작은 안쉬타인의 눈을 피해 은밀히 카이저를 만나 이 밀약에 대한 얘기를 주청드렸다. 삼공작의 주청에 카이저로써도 반대할 이유는 없었다. 자신이 이 대륙의 패자가 된다는 얘기에 즉시 허락을 했으니까. 카이저의 허락을 얻은 삼공작은 의기양양한 얼굴로 그대로 북으로 달려가 자신의 군과 자신을 따르는 각 영주들의 군을 집결하기 시작했다. 이미 황제에게 주청을 올리기 전에 자신을 따르는 각 영주들에게 밀사를 파견했기에 이 장미빛 승리를 보장하는 삼공작의 호언장담에 취한 영주들은 저마다 전공을 세우기 위해 휘하 병사들을 있는대로 긁어모아 달려왔다. 

이번 전쟁을 위해 집결된 병력만도 대규모였다. 창병 2만8천여명, 궁병 3만명, 기병 3만5천여명, 중장보병 4만여명으로 실제 전투인원만 10만이 이미 상회했으며, 이밖에도 각 영지에서 징집된 동원병 10만여명, 원활한 해상으로의 보급을 위한 지원함선 80여척과 해군 7천 8백명, 각 영지에 속한 하급 기사들과 카이저 휘하의 근위기사들을 주축으로 한 기사단 3만이 동원되어 실제로 신성 타니온의 4할에 달하는 전력이 모여들었다. 이 전쟁의 신성 타니온의 전략은 실로 간단명료했다. 우세한 병력을 동원하여 가능한 한 많은 영토를 점령한 뒤 라 카르데 제국과 강화협정을 맺어 전쟁을 끝내는 일. 이것이 주된 신성 타니온의 전략이었다. 그러나 이 전쟁은 실제로 엄청난 기간이 소요되었으며 라 카르데나 신성 타니온 양국에 상당한 타격을 입혀, 기나라 전토를 장악한 남번이 나라를 정비하고 국력을 회복할때까지 전면전을 피하게 되는 중요한 원인이 되어버렸다.     

대규모적인 군의 징집과 집결, 그리고 전선까지의 이동은 그 큰 규모로 볼때 타국의 동향에 조금만이라도 신경을 썻다면, 조기에 적의 공격의도를 알아채고 대응을 할수 있었다. 그러나 유감스럽게도 라 카르데 제국은 아닌 밤 중에 홍두깨 격으로 급작스럽게 당해버리고 말았다. 이 두 나라간의 전쟁 초기에 신성 타니온이 압도적인 우세를 점할수 있었던 것은 여러가지 이유를 들 수 있다. 내란이 일어 난 뒤 그 상처를 회복하지 못한 일, 갑자기 정권을 탈환한 여파로 황제 라 칸의 지배력이 나라 전체에 까지는 아직 미치지 못했던 점 등 여러가지가 있다. 그중에서도 가장 주된 원인은 그 당시 라 카르데 - 신성 타니온 국경을 맡고 있던 한 사람 때문이라고 해도 무방했다. 심지어 어떤 전사학자는 그 한 사람 때문에 라 카르데가 국가 붕괴의 위기직전까지 몰려갔으며, 이 자 때문에 남번은 무사히 기나라 전토를 석권하고 국가를 정비할 시간을 얻었을 뿐 아니라, 그 뒤 곳곳에서 눈부시게 활약하는 남번국방군의 전과에 두 나라가 공동으로 대응하기까지 많은 진통이 뒤따랐다고 지적하고 있다. 실제로 기나라를 석권한 남번국방군이 두 나라를 상대로 계속 압승을 거두며 영토를 침식해 들어갈때도 두나라는 이 전쟁에서 서로간에 품었던 앙심으로 연합하는데도 시간이 엄청나게 걸렸다. 그리고 연합을 한 뒤에도 많은 불협화음이 일어날 정도로 이 전쟁은 두나라에게 있어 멸망의 한 원인이 되었음은 부인할수 없는 사실이었다. 

이 신성 타니온과 라 카르데 양국 사이에 일어난 이 일련의 전쟁을 후세에서는 ' 고대 용사들의 전쟁 '이라는 특이한 이름으로 불렀다. 이 전쟁 속에서 참으로 시대 착오적인 여러 장면들이 보여졌기 때문에 그랬던 것이지만 그 이면에서는 이 전쟁을 통해 얻은 것이라고는 상처뿐인 명예인 것을 비꼬는 의도도 들어 있었다. 

이 일명 고대 용사들의 전쟁은 실로 장장 9개월여를 끄는 장기전이었기에 그 전쟁 전반에 대한 언급을 다룬다는 자체가 실로 어려운 일이다. 이 전쟁사를 다룬 책만해도 무려 10권이나 될 정도였으니까. 그러나 초반부의 그 어이없는 라 카르데의 무능한 움직임의 상징이 되다시피 한 한 어리석은 장군에 대한 내용은 그 뒤 수많은 연극의 소재로 이용되었을 뿐 아니라, 나중에 아리청이 세운 새 국가에서 생겨난 정신심리학적인 면에서도 대표적인 한 예로 지적될 만큼 파장도 크고 뒷 얘기도 많은 호사가들의 입장에서는 환영할만한 사건이었다. 그런고로 이 초반부의 전투는 최전선에서 대치했던 신성 타니온과 라 카르데 양군 장수의 정신심리학적인 측면을 첨부하며 언급을 시작할까 한다. 

라 카르데 서부에 위치한 최중요 거점인 에른스트 성. 이 곳이 바로 신성 타니온 군의 라 카르데 공략에 있어 1차 목표인 중요한 거점이자 교통의 요충지인 곳이다. 이른바 에른스트 공략전이라 불리는 초반부의 양국간의 이 전쟁은 신성 타니온의 역사 속에서 안쉬타인의 형주 공략과 함께 화려한 전과로 손꼽히는 커다란 장거(壯擧)라고 할수 있는 그런 전투였다. 이른바 쾌속과 노도라는 두글자로 표현되는 전투. 신성 타니온의 압승으로 끝나는 전투가 바로 이 전투였다. 

라 카르데 국경에서부터 동으로 850여 킬로를 횡단하여 그때까지만 해도 라 카르데의 난공불락의 요새라고 불리던 에른스트 성을 공략한 이 작전. 이 쾌속의 진격으로 채색된 이 화려한 일전에 의해 신성 타니온 장수 팔켄 호른스트는 일약 만방에 그 이름을 떨치게 되었으며 그는 그 이후로 통칭 에른스트의 호랑이라고 불리게 된다. 

어쨋거나 구구절절한 뒷얘기가 많은 이 전쟁은 양군 사령관의 지휘법에 대한 수많은 논란을 야기시킬 정도로 센세이셔널한 전투였다. 라 카르데 서부 방면군 총사령관 헨리테 폰 슈라흐 장군과 신성 타니온 원정군 선봉군 대장인 팔켄 호른스트는 실로 정신심리학적으로 볼때 그 기질의 유형상 각각 전형(典型)을 보여주는 것이고, 또한 그들이 지닌 성격적인 차이가 그대로 승패로 연결시키고 있는 흥미로운 점을 발견할수 있다. 

아리청의 통일 제국 시대에 저명한 정신 의학자인 한스 클레치머 교수는 그의 유명한 저서 <체격과 성격 이론>중에서 특정한 체격과 비만(肥滿), 세장(細長), 투사(鬪士), 발육 이상(發育異常) 등으로 분류하고 기질은 간질, 울적, 분열형으로 대별해 보았다. 그러자 울적한 성질은 비만형, 분열자는 세장 체격자에게 많이 나타났다는 것이다. 그리하여 클레치머 교수는 울적한 기질 중에서도 가장 많은 경솔하게 떠드는 형의 특질을 다음과 같이 인정하고 있다. 

' 사교적, 선량, 친절, 온정을 가지고 있으며 활발하고 격하기 쉽다 '이 일반적인 성격 외에도 장점으로는 피로를 모르는 활동력, 민첩함, 과감성 등도 열거하고 있으며 정신적 템포도 빨라 이해도 빠른고 많은 사실을 동시에 파악하여 자극에 잘 순응할 수 있다고도 했다. 물론 이런 사람이 정신 병자가 되면 그저 명랑하기만 할 뿐이고 반대로 조용한 무능력자가 되겠지만 비만형의 인물에는 이상에서 말한 성격의 소유자가 많다. 

팔켄 호른스트 장군이 바로 그런 사람이었다. 드르렁드르렁 코를 골며 낮잠을 청하는 명랑성, 부하들을 따듯하게 대하는 다정함, 물샐틈 없는 세심성, 시석이 쏟아지는 와중에도 몸을 노출시키는 과감성 등 가장 명백한 기질을 가지고 있는데 그 특질은 이 전투에서도 유감없이 발휘되었다. 

천정 23년, 신성 타니온력 257년 3월 18일. 라 카르데 국경선을 돌파한 뒤 신성 타니온 선봉군은 그대로 동쪽으로 100킬로를 주파한 뒤 미약한 저항을 보이는 라 카르데 군을 일소시키며 차근차근 에른스트 성으로 향하고 있었다. 

전선을 돌파한 뒤에서야 극비로 취급되었던 작전 계획서가 전달되자 즉석에서 양피지를 개봉하여 훑어 본 호른스트는 즉석에서 작전의 성격을 판단했다. 주어진 선봉군의 병력은 제5근위기사단을 기간으로 하는 총원 6만 3천 4백 8명, 공성차량 82대, 말 2만 7천 3백 12필이다. 
 
군사지도(軍師之道) [281 회]  2003-07-06 조회/추천 : 1953 / 23   글자 크기 8 9 10 11 12       
신성 타니온의 개전(開戰)과 대장군 탁문위의 등장  
그러나 이 전병력이 모두 모일수 있는 것은 에른스트 공략전일뿐, 초기에 자신에게 주어진 병력은 제5근위기사단  3천, 제28군 1만 3천, 그리고 동원병 8천명 정도일 뿐이었다. 반면에 에른스트 성과 그 전면에 배치되어있는 라 카르데 서부 방면군은 대략 7만명이 포진해 있는 것으로 추정되고 있다. 더구나 에른스트까지의 횡단에 적당하다고 생각되는 관도 또한 제한되어 있었으며 줄잡아 50개 이상의 다리가 놓여 있었다. 이 사실로 보아 적군은 당연히 이 교량 가까운 요지에서 저항하다가 전세가 불리해지면, 다리를 절단하고 도망치며 시간을 끌어 신성 타니온 군의 진격을 저지할 것이 틀림없었다.     

현 시점에서의 신성 타니온 군은 라 카르데 군의 3분의 1밖에 안되는 열세. 따라서 적 요새까지 공략해야하는 입장으로 볼때 장기전이라고는 꿈도 꿀수 없는 일이었다.지금 갑작스런 기습으로 적들이 우왕좌왕하고 있는 이점을 십분 살려야 한다. 결국 호른스트의 결론은 한가지 였다. 

" 승산은 오직 한가지뿐. 벼락처럼 적을 들이치는 것이다. 우리는 이 관도를 따라 에른스트 전면에 위치한 이곳에 거점 융센까지 좌충우돌하면서 전력돌파한다. 포위조차 할 필요없어. 잔적들은 뒤따라오는 후속 부대가 처리하도록...... " 

그리고 그는 벌떡 일어나 부하들을 보며 신나게 외쳐 대었다. 

" 돌진!! 돌진이다. " 

이리하여 그는 밝아오는 3월 18일의 동녁을 바라보며 쾌승으로 이어지는 거보(巨步)를 내디딘 것이다. 

한편 호른스트의 상대가 된 헨리테 폰 슈라흐 장군에 대해서 여러가지 성격적으로 또는 작전에 임하는 태도에 대하여 평이 많은데 그와 친밀한 관계였던 한 라 카르데 수뇌부의 평은 다음과 같다. 

' 헨리케 폰 슈라흐 장군은 깡마르고 키가 후리후리했다. 그는 그리고 토끼처럼 앞니가 튀어나와 있었다. 그는 사교적인 면에서는 아주 매력적인 신사이지만 일에 임하는 데 있어서는 가능성을 발견하기 전에 먼저 그 곤란한 점을 주목하는 소극적인 인물이다. 야심도 없고 특색도 없는데다 신념조차 없다. 성격은 강하지 못하며 지도자로서는 부하들에게나 일반 백성들에게도 인기가 없다. ' 

사실 아닌게 아니라 그의 부하들은 그의 이름 밖에 몰랐고 개인접촉이란 거의 없었다. 클레치머 교수는 호리호리한 체형 즉 마른 형의 인물에게 가장 흔히 보이는 것이 분열 기질이라고 규정했는데 그 기질의 특징은 조용하고 꼼꼼하며, 대담하지 못하고, 민감한데다가 신경질적이라는 것이다. 그 밖에도 몇가지 예를 들었다. 그리고 이러한 형은 행동면에서는 귀족적인 섬세성이 나타나고 때로는 심히 흥분하지만 결단을 어려워하고 주저하는 경향이 많으며, 자기를 학대하고 상처를 입히는 환경을 싫어하는 경향이 현저하다고 했다. 

이 교수의 설명과 위에 언급한 평을 자세히 살펴보면 상당부분이 일치하는 것을 알 수 있다. 그런의미에서 이 에른스트 공략전은 뚱뚱이 지휘관과 홀쭉이 지휘관 또는 조울 기질자(躁鬱氣質者)와 분열 기질자의 싸움이라는 특이한 일면도 구비하고 있는데 슈라흐 장군의 전쟁에 대한 반응은 호른스트 장군 이상으로 클레치머 교수를 미치도록 기쁘게 했는지도 모를 일이다. 이때 에른스트와 그 일대에 배치된 라 카르데 군은 중장갑사(重裝甲士)로 편성된 제1중장보병군단 2만을 주축으로 제107 전차부대 3천, 에른스트 의용군 1만 2천, 국경이 돌파된 뒤 급히 집결된 라 카르데 전사 2만 5천 가량으로 총원 6만 2천 4백명 가량이 있었다. 그러나 내란이 일어난 뒤 였기에 상당수의 고참병들이 전 내란에서 희생당했기에, 그 대부분의 전사들은 신참들로 충당되었으며 전시체제로 빠르게 전환활수 있다는 라 카르데의 강점인 일반 백성들이 모여 구성되는, 타국 백성들에 비해 전투력이 상당히 뛰어난 일반 전사들 또한 장비도 불충분했으며, 보급조차 갑작스럽게 병력을 징집한 관계로 여의치가 않았다. 게다가 제 107 전차부대의 전차 또한 형편없는 것이었다. 싸우기도 전에 관리하던 부대에서 에른스트까지 이동하는 와중에 전차의 20% 가량이 사용불능이 되는 어처구니 없는 일이 벌어지고도 했으니 말이다. 그리고 신성 타니온의 해상 보급을 막기 위해 지원 공격차 파견되었던 라 카르데 해군 전함 28척마저도 3월 21일 라 카르데 에른스트 북쪽 앞바다에서 막강의 신성 타니온 해군을 맞아 격침되거나 나포되었다. 
즉 에른스트 근방의 라 카르데 군은 보급도 여의치 않은데다 제해권까지 빼앗겨버리는 비참한 열세로 신성 타니온 선봉군을 맞아 싸우게 된 것이었다. 그러므로 이 상황에서 합리적인 전술은 에른스트 서쪽 어느곳인가에 강력한 방위선을 구축하여 전력을 투입, 신성 타니온 군의 예봉을 꺽어야 하는 것이다. 

그런데 슈라흐 장군의 지휘는 이러한 결단력과 대담 무쌍한 것이 못되는 지극히 우아한 편이었다.애초에 라 카르데 국경이 돌파되었을 당시 라 카르데 군도 오히려 침공해오는 적을 역으로 격파하고 신성 타니온 국경으로 쳐들어간다는 <굿바이 신성 타니온 작전>을 준비하고 있었다. 

그러나 호른스트군의 선봉군이 라 카르데 국경선을 돌파한 뒤 에른스트를 목표로 잡고 군을 진격시키는 것을 보고도 슈라흐 장군은 두 손 놓고 구경하고 있을 뿐이었다. 

' 신성 타니온 군은 라 카르데 국경선을 넘은 뒤에는 곧장 본국과 협상에 들어갈 것이다. 그들은 라 카르데 전토로 군을 투입할 여력도 없을 뿐더러 그럴 의사조차도 없다. ' 

이런 식으로 희망적인 관측만을 할 뿐이었다. 

에른스트 일대의 라 카르데 군의 병력배치도 사실 치밀하지 못했다. 에른스트 서부에는 총병력의 3분의 2인 약 4만 가량이 포진되어 있었는데 이는 전략적으로 긴요하다고 인정되는 요지라고도 할수 없는 곳을 가리지도 않고 무작정 배치했기 때문에 제일 많은 병력이 모인 곳에도 5천 이상의 병력이 배치될 수가 없었다. 

이러한 조치는 누가 보더라도 안이하기 짝이 없는 병력분산이며, 신성 타니온군이 막강한 제해권과 그것을 바탕으로 호화스런 보급을 받는다는 강점을 생각한다면 그의 대치안은 너무나 안이하고 낙관적이었다. 

여담이지만 신성 타니온 군의 보급 상황이 얼마나 호화판이었는지 보여주는 실례가 있다. 배로 병사들에게 수송되는 물품 중에는 병사들에게 나눠줄 식량, 의류, 군기들은 물론 에른스트 공략이 성공할때 병사들에게 나눠줄 포도주, 특별식, 카이저가 그들에게 내릴 사은의 동화(銅貨) 50만 개, 그들 병사들에게 전해줄 가족들의 편지, 면도용 면도칼, 훈장 더미들, 담뱃잎 7만 개비......등등등 이루 헤아릴수 없는 물품들이 수송되고 있었으니 병사들이 사기가 안 오를래야 안 오를수가 없었다. 이 노련한 병사들의 마음을 사로잡는 가르기아 공작의 보급 계획 또한 호른스트의 어깨의 짐을 한결 덜게 해줄 뿐만 아니라 병사들의 싸울 의지를 왕성하게 해주는 것이었으니, 신성 타니온군의 병사들의 입장으로서는 한번 용감히 싸워서 훈장도 받고 상금도 받아보자는 의지가 불타오르고 있었다.   

이런 상황에서 호른스트 장군의 성봉군이 신나게 돌진하는 와중에 그가 한 일이라고는 에른스트 백성들의 전쟁 결의를 요구하는 전쟁 결의문을 요새 곳곳에 붙인 것과 각 부처간에 저도자들을 모아 만든 <에른스트 전쟁지도자 회의>를 발족한 것 빼고는 슈라흐가 한 일이라곤 아무 것도 없이 적들의 동진을 기다리고만 있었다. 

......이 얼마나 안이하고 전쟁을 모르는 장군이었던 것인가. 

사실 철혈황제라고 불리는 라 칸이 이런 장군에게 서방의 중요 거점인 에른스트를 맡긴 것을 의아하게 여기는 독자분들도 있을 것이다. 그러나 앞에서도 언급했듯이 아직 라 칸의 지배력은 지방 곳곳에 퍼지지 못했을 뿐만 아니라 슈라흐의 일족은 대대로 이 에른스트 지방에서 득세한 제후집안 이었고 슈라흐의 집안 사람들이 에른스트 지방의 건장한 장정들을 뽑아 만든 제1중장보병군단 또한 슈라흐 가문에 첨병이나 마찬가지. 라 칸으로서도 이것을 갑작스럽게 건드린다면 반란으로 확대될 우려가 있기에 시간을 두고 하나하나 정리할 생각이었다. 그러나 이렇게 갑작스럽게 전쟁이 일어나리라고는 철혈황제 라 칸으로서도 생각지 못했던 것이다.   


군사지도(軍師之道) [282 회]  2003-07-07 조회/추천 : 2051 / 22   글자 크기 8 9 10 11 12       
신성 타니온의 개전(開戰)과 대장군 탁문위의 등장  
------------------------------------------------------------------------------ 

천정 23년 라 카르데력 148년 3월 16일 경. 신성 타니온의 라 카르데 전토에 걸친 공격 이라는 내용이 라 칸에게 전달 된 것은 늦은 새벽경이었다. 먼지로 절은 전령의 손에서 전해진 이 비보는 곧장 대지급으로 라칸의 손에 전해졌으며 엄청나게 산적한 문제들을 해결하느라 날마다 늦게 잠들었던 라 칸을 곧장 자리에서 펄쩍 뒤어오르게 만들었다. 그리고 그 뒤 라 칸의 긴급한 호출에 의해 많은 제장들과 모사들이 모여 어전회의가 시작되었다. 

쾅 

회의실 안으로 들어온 라 칸은 들어오자마자 심기가 불편한 듯 회의실 문을 있는 힘껏 닫아버렸다. 그리고 성큼성큼 자리로 걸어가 그가 좌정하자 어전회의를 진행하는 절차에 따라 문신이 회의의 진행을 알렸다. 

" 그럼 이것으로 긴급어전회의를 시작하겠습니다. " 

" 후우 " 

새록새록 치밀어오르는 분노를 삭이며 길게 한숨을 내쉰 라 칸은 낮은 목소리로 제장을 둘러보며 말했다. 

" 경들도 이곳으로 오면서 대충 들었겠지만 보고에 따르면 3월 14일 경. 늦은 새벽에 남번과 신성 타니온 양국이 서로 손을 잡고 대하국과 우리 라 카르데에 대해서 전면전을 개시하였소. 우선 남번과 대하국 쪽은 지금 당장 우리들이 어떤 조치를 취할 여력도 없을뿐더러 그쪽 상황이 우리에게 어떻게 돌아가냐 하는 문제를 따지기보다는, 국경을 일거에 돌파하고 무섭게 진격해오는 신성 타니온 군에 대해 먼저 상의해야겠소. 현재 신성 타니온 군은 국경을 돌파한 뒤 미약한 저항을 보이고 있는 우리의 서부 방면군을 격파하면서 순조롭게 이 서부의 거점 에른스트로 향하고 있다 하오. 이 상황을 타개해 나갈 묘책이 있는 사람은 내 눈치를 보지 말고 소신껏 그 의견을 피력해주기 바라오. " 

이에 라 칸의 개인상담역으로 황제와 중신들 간에 절충역을 맡고 있던 리히가 앞으로 나서 중신들을 두루 살펴보며 열변을 토했다. 

" 지금 우리의 신성한 라 카르데 영토가 일거에 돌파되어 적들의 군화에 짓밟히고 있소이다. 상황이 이쯤되면 국가의 위기라고 아니 할 수 없소. 어리석은 내생각으로는 어차피 우리 라 카르데와 공수동맹을 맺은 대하국은 이미 남번군과의 대결로 다른 곳에는 신경 쓸 여력이라곤 눈꼽 만큼도 없소이다. 그러니 대하국과의 국경선에 배치해 놓았던 우리군을 전용하여 서부방면으로 투입하는 것이 어떨까 생각하오. " 

그의 말에 라 카르데 군 총사령관 카이텔 장군이 중후한 모습으로 앞으로 걸어나와 리히의 말에 동의했다. 

" 현시점에서는 우리 군의 입장으로서도 리히님의 말에 동의합니다. 현재 우리군은 얼마전의 내란으로 인해 큰 피해를 입은 뒤, 군의 인력을 휴양시키는 한편 전군에 걸친 대대적인 개편 작업을 아직 종료하지 못한 상태입니다. 서부쪽의 우군을 지원하기 위해서 지금 당장 전력이 될만한 군은 오로지 각 전선에 배치된 군대일 뿐. 그 외는 전투 경험이나 장비 등 여러면에서 미달되는 부대일 뿐만 아니라 이들을 설사 소집한다 하더라도 군의 편성에 들어가는 시간이 대하국에 있는 군을 투입하는 시간과 맞먹을 정도로 많은 시간이 걸린다는 점을 볼때, 이것이 효율적으로 서부군을 지원 할 수 있는 것이라고 생각합니다. " 

두사람의 의견에 다른 중신들도 별다른 이견을 보이지 않자 라 칸은 묵묵히 고개를 끄덕이며 자신의 왼쪽 앞에 앉은 두 명의 군사를 바라보았다. 자칭 천재군사 샤프파론과 여군사 카르마 이 두 사람은 내란에서 일약 그 명성을 드날린 기재로 라 카르데 군에서 인정 받고 있다. 황제가 자신들을 쳐다보자 아무 말없이 앉아만 있던 두사람은 뭔가를 골똘히 생각하다가 자신들의 의견을 신중히 말하기 시작했다. 

" 신 카르마 아뢰옵니다. 리히와 카이텔의 말이 지극히 옳사옵니다. 현시점에서 저 대규모의 신성 타니온 군을 감당해낼수 있는 군이라고는 오직 대하국의 국경선에 있는 부대들뿐입니다. 지금 당장 그들에게 명령해 국경을 수비할 최소한의 인원만을 남기고 서둘러 서부 방면으로 이동하라는 지시를 내려야 할줄로 아옵니다. 그러나 제가 걱정하고 있는 것은...... " 

여기까지 말한 카르마의 말에 이번에는 샤프파론이 끼어들었다. 

" ......그렇습니다. 전하. 문제는 서부방면군입니다. 전하도 아시다시피 에른스트 군은 그런대로 전력이 되는 것은 사실이지만 문제는 그들을 지휘하는 지휘관입니다. 제가 애초에 말씀드렸듯이 슈라흐 장군은 장군감이 아닙니다. 남의 연애편지나 대필해주는 대필가 정도가 그에게 딱 어울리는 장군으로서는 무능한 자. 저나 카르마가 걱정하는 것은 서부 방면군이 어이없게 무너지는 일입니다. 남부방면군을 서부에 투입하는 것도 좋지만 그 조치는 사실 발등에 난 불을 손을 휘둘러 끄는 것이 아닌 멀리 있는 연못으로 달려가 불을 끄는 조치. 발등에 난 불은 손으로 눌러 꺼야 합니다. " 

" ......자네의 말은 슈라흐를 파직시키고 대신할 장군을 서둘러 보내야 한다는 말이로군. " 

" 전하의 혜안에 신 기쁨을 감추지 못하겠나이다. 전하. " 

" 그럼 우선 누가 에른스트 군을 대신 지휘할 것인가를 골라야 하는게 선결과제로군. 누가 좋을까. " 

라 칸은 이말을 하며 자신의 앞에 늘어 서있는 제장들을 둘러보았다. 그런데 이때 슈미트가 지팡이로 앞을 조심스럽게 더듬으며 앞으로 나와 라 칸에게 말했다. 

" 전하 신 슈미트 한 말씀만 아뢰겠나이다. 에른스트의 지휘관을 바꾼다는 것은 자칫하면 에른스트쪽 제후들의 심한 반감을 초래할수도 있습니다. 그렇게 되면 싸워보기도 전에 내분으로 서부 방면군이 자칫하면 붕괴될 위험을 초래하는 것은 필지. 그 건에 대해선 서부 방면군과 제후들의 반감을 사지 않고 스무드하게 일을 처리할만한 사람을 지휘관으로 파견해야 하옵니다. " 

" .....슈미트의 말이 옳다. 슈미트. 그럼 누가 그곳으로 가면 좋겠나? " 

" 아무래도 혈기왕성한 젊은 장수들이나 용맹과감한 맹장보다는 사람의 심리에 대해 어느정도 아는 노련한 장군 쪽에서 고르셔야 할것으로 아뢰옵니다. " 

" 후후후 그렇다면 경이 가면 되겠군. " 

" 예? 전하 신은 군무에 봉직한 경험도 일천한데다 무엇보다 맹인이옵니다. 신으로서는 벅찬 일이오니 다른 훌륭한 장군들을 보내시옵소서. " 

" 아니 경이 가주어야겠다. 그런 문제를 알고 나에게 의견을 피력했다면 경이야말로 그 문제를 해결할 능력이 있다는 증명일 터. 문제를 제기한 사람이 그 문제를 풀수 있다는 것이 나의 생각이다. 가라 슈미트. 가서 신성 타니온 군에게 라 카르데 군의 용맹을 보여주고 오너라. 경의 능력은 내가 십분 잘 알고 있다. 가서 우리 군에 승전보를 보내주게나. " 

" ......그렇게까지 말씀하신다면 신 전력을 다해 멸사봉공의 각오로 군무에 임하겠나이다. " 

" 좋아. 그럼 이것으로 결정된거다. 지금 즉시 슈미트는 에른스트로 직행할 것이며, 남부병면군을 돌려 서둘러 서부방면으로 증원을 보낸다. 그리고 제장들도 국가의 위급 사태임을 인식하고 모두 가진 바 있는 힘을 모두 발휘해 침략자들을 물리칠 궁리를 하기 바란다. 그럼 이것으로 긴급어전회의를 마치겠다. " 

군사지도(軍師之道) [283 회]  2003-07-15 조회/추천 : 1466 / 21   글자 크기 8 9 10 11 12       
신성 타니온의 개전(開戰)과 대장군 탁문위의 등장  
어전회의가 끝난 뒤, 슈미트는 경기병 오백을 이끌고 서둘러 에른스트로 직행했다. 그러나 유감스럽게도 이들이 생각한 에른스트의 지휘관은 더욱더 형편없었기에 이들의 예상보다 휠씬 빨리 에른스트는 신성 타니온의 손에 넘어가게 된다. 

------------------------------------------------------------------------------ 

에른스트 전면에 마치 눈을 흩뿌려놓은듯 전개해놓은 라 카르데 군을 차근차근 짓밟으며 착실하게 신성 타니온 군이 진공하는 와중에도 슈라흐 장군의 생활 패턴은 바뀌지 않았다. 날마다 아침 9시에 사령부에 출근, 5시가 되면 곧장 숙사로 퇴근하였다. 적들이 계속 우군을 격파하고 무섭게 진격해 오는 이 엄한 상황하에서...... 이뿐만이 아니다. 숙사로 돌아온 뒤 잘 차려진 저녁 식사를 든 뒤 식후의 브랜디를 즐겼고 창문으로 시원하게 불어오는 밤바람을 맞으며 조용히 독서 시간을 보내고 나서야 침대에 들었다. 이러한 그의 생활 페이스는 연이어 날라드는 우군의 패전 소식에도 절대 흔들리지 않았으니, 맹목의 대장이라 불리는 슈미트 또한 아무리 슈라흐 장군이 형편없는 지휘관이라지만 이정도일줄은 상상도 못했다. 이에 재빠른 조치를 취하지 못한채 이 에른스트는 결국 넘어가 버린 것이다. 

전황에 대해 더 설명해보자면 슈라흐 장군은 3월 22일, 에른스트 서부에 저지선으로 설정해 놓은 <울트라 라인>이 신성 타니온 제28군 산하의 뮐스바렌 남작 휘하의 581명의 주력에 의해 일거에 돌파되자, 서부에 전개해 놓았던 에른스트 의용병 부대를 에른스트로 철수시키는 나약한 후퇴 전술을 거침없이 시행시키는 것이 고작이었다. 

" 바다로부터 공격을 받을지도 모르지 않소? " 

이렇게 말하는 슈라흐 장군의 말을 듣고 에른스트 의용군 대장 빌켄 안트라비히는 

" 그럼 차라리 전병력을 에른스트 방위로 돌려버리면 어떻겠습니까? " 

하고 비꼬듯이 질문했는데 그는 태연히 다음과 같은 대답을 했다. 

" 유감스럽지만 에른스트는 그렇게 많은 군사력을 수용할 여유가 없소. " 

이런 대답을 들은 안트라비히는 어이가 없었다. 

' 밀리고 쫓기는 전쟁통에 군대를 위한 병사(兵舍) 걱정을 하다니...... ' 

안트라비히는 슈라흐 장군을 쳐다보고 잠시 망연할 수밖에 없었다. 안트라비히는 이때 벌써 패전은 결정된 것으로 직감했다. 

에른스트 일대의 방위 태세가 이러한 상황이었으니 신성 타니온 군의 진격은 순조로울 수밖에 없었다. 호른스트의 군은 ' 돌진! 돌진! ' 을 외치며 줄기차게 진군을 감행, 좌우에서 대드는 연합군을 격파해가며 에른스트 서부를 순식간에 주파했다. 이들의 진군은 군대의 진군이라기보다는 마라톤이라고 봐야 할 정도였다. 이리하여 이들이 4월 1일에 에른스트가 바로 산 건너편인 부키테마 마을에 도착했을 무렵에도 에른스트의 방위는 준비조차 되지 않았다. 

사태가 이쯤 되자 안트라비히 의용군 대장이 슈라흐 장군에게 방위 대책을 물었고, 장군은 매우 난처한 듯이 설명했다. 

" 그것이 말이네 이곳 야외극장 일대를 진지로 삼으려고 했으나 위원회에서는 5월 1일 총회의 허락을 얻어야 한다고 하는게 아니겠나? 그것뿐만이 아니야. 성의 보수와 적들에게 엄폐물로 이용될 성 밖에 집 제거를 위해, 동원되기로 했던 노예들의 임금을 지급하는 액수로 해서 각 영주들과 마찰이 빚어져 작업이 지지부진 하네. 이것참 난처하게 되었군. " 

" ...... " 

물론 이 대답에 안트라비히는 더이상 아무 말도 못한채 자기 방으로 돌아가 자기 가족 앞으로 보낼 유서를 적기 시작했다. 

 
반면 슈라흐 장군이 이렇게 세상 다 살은 노인네 마냥 별다른 조치를 취하지 않고 있을 때, 호른스트 장군은 벌써 에른스트 요새 공략에도 여지껏 써먹었던 돌진전법(突進戰法) 이외에는 없다는 전술상의 판정을 내리는 상황이었다. 

그리고 그는 이미 그들의 전설적 건국 기념일인 성 마그다의 날에 요새를 함락시키라는 작전 명령을 내린 후였다. 그러나 사실 공략에 충분한 준비는 되어 있지 않았다. 병력은 그의 휘하  28군이 모두 전투서열을 갖추고 있고 또한 공성장비도 전부 준비되 있었으나 문제는 보급이 여러가지 상황이 겹쳐 두절된 거나 마찬가지인 상태라는 것이었다.     

군사지도(軍師之道) [284 회]  2003-07-24 조회/추천 : 2080 / 24   글자 크기 8 9 10 11 12       
작전명 단천린의 역습 발동  
계획상으로는 육로와 해로를 통한 120% 완벽 보급을 짜 놓았지만 국경 돌파, 돌격 도하, 에른스트 서부 돌격과 그 이외의 전투로 인해서 육로로 지원되었던 보급물자는 바닥이 나버렸으며, 해로를 통해 실어나르던 보급용 함선들 또한 갑작스런 폭풍 덕분에 다급히 근처 항으로 대피해야만 했다. 그 결과 호른스트 군에게 전해진 것은 담배와 돈 그리고 훈장들 뿐...... 

이런 것으로 전투를 할수 있을리 만무하기에 위풍당당 신나게 마라톤을 하듯 에른스트 요새 앞까지 돌진해 온 호른스트 군의 현 상황은 파산 직전의 사장님이나 마찬가지 였다. 

사태의 심각성을 깨달은 신성 타니온 본대에서는 부랴부랴 육로를 통해 보급을 해주려고 했으나 그래도 나라를 위해 싸우겠다는 라 카르데 일반 백성들의 사보타아지 활동으로 인해 지지부진이었다. 호른스트의 전과에 감복한 가르기아 공작은 직접 자신이 항구로 달려가 지원차 나왔던 신성 타니온 해군 제독 포츈 장군과 만나, 폭풍속에서도 출격이 가능한 타이푼 함대의 보급 지원을 요청했고, 포츈 제독도 두말없이 그 요청을 받아들였다. 

그러나 문제는 시간이 맞지 않는다는 것이었다. 4월 3일에 요새를 포위한다고 치면 그들의 남은 보급품으로는 4월 6일까지 에른스트가 함락되지 않으면 모든 보급물자가 바닥을 드러내게 된다. 타이푼 함대를 통한 보급은 아무리 빨라도 일주일이 걸리는데 말이다. 

세심한 호른스트 장군의 욕심으로는 좀더 여유를 가진 계획을 바랬으나 그의 또 하나의 성격인 감행성은 극한 상태에서 더욱 가차없이 사명 달성을 도모하는 방책을 채택하게 되었다. 

화살이나 무기, 공성장비의 탄 등이 3일 정도의 여유밖에 없다면 식량도 거기에 맞추면 되는 것이었다. 사실 제5근위 기사단의 경우 기사들이 휴대하고 있던 병량은 각 개인마다 쌀 3일분, 비스킷 2일분, 고기 장조림 3덩어리, 가루 간장 5일분, 소금과 설탕 2회분으로 제한되어 있었다. 사실 이 병량들은 라 카르데 국경을 돌파한 뒤 부족한 보급품을 라 카르데 군에게서 탈취한 것으로 챙겨둔 것이었다. 그전에 가지고 왔던 빵이나 포도주 등의 병량은 소모된지 오래였다. 

어쨋건 실제 전투에서는 취사를 할수 없으므로 식량은 겨우 비스킷이나 고기 장조림밖에 없을 것이다. 

4월 6일까지 에른스트 군의 항복을 받아 식량을 입수하지 않응면 호른스트 군은 알거지가 되는 판이었다. 무기와 식량도 없이 허기진 배와 극심한 피로감 속에서 미친듯이 마라톤 하듯 달려왔던 길을 되돌아가다 보면 지리멸렬 할 그런 판국이었다. 

과연 에른스트 요새 공격이 시작되자 호른스트 군은 전 전선에 걸쳐서 공격 세력이 둔화되었다. 호른스트 군의 공격이 미진한 반면 요새속에서 웅크리고 반격하는 슈라흐 장군의 공격은 일각일각 그 맹렬도를 더했고, 이 통에 식량 부족으로 허덕이게 된 군사들도 마라톤을 뛰듯이 돌파해 온 피로가 겹쳐 손실은 급증했다. 

속수무책인 상태에서 작전 참모 랜은 공격 중지를 진정했응나 호른스트 장군은 

" 우리가 괴로워하고 있다면 적도 괴로워하고 있다. " 

하고 말하며 건의를 일축해 버리고 계속 있는 힘을 다한 공격을 지시했다. 

사실 이 무렵의 라 카르데 군으로서는 절호의 찬스였다. 슈라흐 장군은 전선으로부터 들어오는 신성 타니온 군의 공세 정체 보고를 받고도 적극적인 태세는 취하지 않고, 에른스트 총독이 항복에 대비하여 라 카르데 화폐의 소각과 60만 병에 달하는 에른스트 재고 위스키의 폐기 처분을 명하자, 

" 아 술을 잃는구나. " 

하는 헛소리를 지껄인 뒤 4월 10일, 항복 사절을 호른스트 군에게 파견했다. 호른스트 장군과 슈라흐 장군과의 항복 담판에서 슈라흐 장군은 그의 천성인 나약한 태도를 그대로 노출시켜 낮은 목소리로 미련스럽게 항복 조건의 완화를 요구하여 결단성 없는 추태를 연출했다. 이에 호른스트 장군은 

" 항복할꺼냐 말꺼냐!! " 

하고 대성일갈(大聲一喝)을 가했다. 그러자 겁에 질린 슈라흐 장군은 반사적으로 항복이라는 말을 되풀이했다. 이렇게 해서 참으로 전사에 보기 드문 에른스트 공략전은 어이없게 끝나버리고 말았다...... 

후일 호른스트 장군은 이때의 심정을 털어 놓고 이렇게 말했다. 

" 사실 그건 어이없는 위협이었지. 우린 그때 공성무기도 전부 박살나 있었고 식량도 전혀 없었으니까...... " 

이 에른스트 공방전은 신성 타니온에게는 큰 기쁨을 라 카르데 제국에 있어서는 엄청난 충격으로 다가왔다. 호른스트 장군의 에른스트 탈환 덕에 이제 세 갈래로 나뉘어진 길을 따라 북으로는 삼국 동맹이 있는 길을 공략하여 삼국 동맹과 연락하며, 중앙의 길로는 라 카르데 제국의 황도를 향해 공격해 들어가고, 남동쪽의 길을 통해 라 카르데 남부 지역을 공략하며 대하국과의 연락을 끊어버리겠다는 신성 타니온의 거대한 전면전이 불을 붙게 된다. 그리고 어이없게 에른스트를 잃은 라 카르데 제국은 전 백성의 긴급 동원령을 발발, 국민전사부대를 만드는 한편 라 칸이 전군을 이끌고 직접 친정에 나서는 결과로 발전하여 라 카르데 전토에 전란의 횃불이 밝혀지게 된다. 이 싸움은 무려 7개월에 걸쳐 진행되게 되며 양 국에 다대한 피해를 가져오게 된다. 이렇게까지 싸움이 격화되자 투중의의 남번국방군은 한결 여유를 갖고 전투에 임하게 되어 별다른 피해없이 기나라 전토를 집어삼키게 된다. 

 
군사지도(軍師之道) [285 회]  2003-07-28 조회/추천 : 1124 / 14   글자 크기 8 9 10 11 12       
한수 공성전& 문주 총력전  
대하국 군을 연파시키며 빠르게 북상한 쥬노의 일군은 도중 투중의가 이끄는 분견대와 합류한 뒤 서둘러 수도 한수쪽으로 빠르게 진군했다. 남번국방군의 빠른 공격으로 불의의 기습을 당한 대하군은 해룡현으로부터의 남번국방군의 역습을 그제서야 눈치챘다. 벌써 세갈래로 나뉘어져 빠르게 각 현을 점거하고 북상해오는 남번국방군의 위세에 저항할 병력이라고는 한수일대에 있는 6만명 가량의 병력. 그리고 북번쪽에 배치되어 있는 6만명 정도의 병력뿐이었다. 더구나 북번과 한수사이의 연락을 끊기 위해 기병 사단 1군이 빠르게 문주 쪽으로 올라온다는 급보를 받은 대하군은 황급히 어전회의를 열었다. 그러나 국가의 위급 상황에 있어서 이성적으로 대처하는 사람은 드물었다. 갑론을박이 회의석상에서 튀어나왔으나 별다른 뾰족한 묘수가 나올리가 없었다. 이대로 있게된다면 북번쪽의 세력과 한수 일대의 세력은 연락이 끊기게 되어 각개격파되는 것은 명약관화한 일이었다. 결국 안순의 제안은 다음과 같았다. 한수에 있는 주력을 문주로 후퇴시켜 문주를 방비. 그 사이 북번쪽 병력을 동원하여 남번국방군과 승부를 짓자는 얘기였다. 한수를 버리자는 안순의 말에 황제 아리용은 불만이었으나 안순의 다음과 같은 말에 결국 승낙했다. 

" 한수를 버리자는 것이 아닙니다. 폐하. 폐하가 이곳에 있는 주력들을 이끌고 북번으로 후퇴한 뒤 북번의 병사를 규합해 세를 불리고 반격을 노리는 동안 이곳 한수는 철저한 농성전으로 시간을 끄는 것입니다. 외성과 내성으로 튼튼한 성벽을 갖춘 이곳은 어지간한 수의 병사들로는 공격이 불가한 금성철벽입니다. 남번국방군이 연전연승에 사기백배한 정예군이라할지라도 그 공략에는 커다란 어려움이 따를것입니다. 이미 천문관에서 이쪽으로 퇴각해오는 괴평과 나머지 패잔병과 이곳에서 폐하를 뒤따를 4만의 병력을 제외한 2만의 병력이 이 한수를 지킨다면 저 지긋지긋한 남번국방군과 건곤일척의 승부를 벌일때까지 충분히 농성전을 할 수 있을겁니다. 이미 라 카르데 쪽은 신성 타니온과 전면전을 벌이고 있는 상황이기에 북번쪽에 배치된 전 병력이 동원 가능한 상태입니다. 이곳은 괴평과 몇몇 장군들에게 맡기시고 폐하께서는 북번쪽으로 물러나셔야 합니다. 이곳에서 시간을 지체했다가는 한수성이 적들에게 포위당하여 헛되이 시간만 낭비하다가 전멸을 면치 못할것입니다. 이점 깊이 헤아려 주시옵소서. " 

안순의 얘기에 아리용은 결국 군 4만을 이끌고 서둘러 문주쪽으로 퇴피했다. 결국 투중의와 쥬노의 중군이 한수성을 포위할 무렵에 한수성에는 남아있던 병력 2만과 곳곳에서 퇴각해온 패잔병 6천 가량 총 2만 6천명 가량의 병사들과 괴평, 아리걸, 아리헌, 남제 등이 남아 있었다. 한수를 버린다는 인상을 백성들에게 주지 않기 위해 아리헌과 아리걸을 한수에 남겨두었지만 아리용의 이런 배려는 쓸데없는 짓이었을 뿐더러 오히려 대하의 멸망을 부채질하는 결과를 가져오게 되었다. 

한수성을 서서히 다가와 포위한 남번국방군은 총세 6만의 병력이었다. 애초에 한수쪽에 집결해있는 대하국 군이 6만정도 가량 되었기에 조심스럽게 진군했으나 4만의 병력이 아리용과 함께 문주쪽으로 빠져나갔다는 소식을 듣고 서둘러 달려와 한수성을 포위했다. 그러나 한수성은 금성철벽의 거성. 아무리 사기가 오를대로 오른 남번국방군이라 할지라도 공략하기가 어려운 곳이었다. 일단 한수성을 포위한 투중의는 시간이 해결해줄것이라는 말과 함께 한수성을 포위한 채 한가롭게 군사훈련을 시키며 소일하기 시작했다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 

포위한지 20여일이 지나자 서부전선 쪽에서 낭보가 들어왔다. 사주 서부쪽으로 진군한 등백기의 제5군단이 무사히 사주 서부일대를 탈환하고 포로수용소에 갇혀 있던 포로들을 구출하고 사주 서부전선을 4군단에게 인계한 뒤 호주쪽으로 진군한다는 내용이었다. 이 소식을 듣자 그동안 한가롭게 병사들 훈련하는 것을 감독하거나 오색애국병대 극본을 쓰는 등 이런저런 소일을 하던 투중의는 한수성 공략의 결심이 섰는지 군사들을 전투 배치시키라는 명령을 내렸다. 

성을 포위한 뒤 그저 할일없이 군사훈련으로 소일하는 남번국방군의 반응은 대하군으로써는 의외였다. 그러나 어떻게는 시간을 끌며 버티라는 아리요의 명령을 생각해본다면 그렇게 나쁜 상황은 아니었다. 그러나 투중의는 결코 헛되이 20일이라는 시간을 보낸것은 아니었다. 단지 때가 무르익기를 기다리고 있었을 뿐. 

투주의가 공성준비를 서두르기 시작할 무렵. 한수성 내부는 이미 심각한 상황에 직면해 있었다. 남번국방군이 한수성을 포위하기 전에 전화를 피하고자 한수성 안으로 들어온 백성들의 수는 엄청났다. 솔직히 말하자면 한수성으로 들어온 피난민의 절반은 남번국방군이 마치 사냥몰이를 하듯 피난민들을 한수성 내로 밀어넣었다고 하는 것이 정확했다. 

성안에 사람들이 득시글거리게 되면 물가는 천정부지로 치솟는 것은 당연한 일이었다. 장작 한 다발에 피전 다섯닢하던 것이 어느새 은 두냥으로 20배 가량 뛰어올라 있었다. 이렇게 물가가 상승하고 식량 또한 빠르게 소비되기 시작했다. 아무리 한수성 내에 비축식량이 많다고는 하지만 그건 어디까지나 한수성 내의 백성들을 감안한 비축량으로 90일 정도를 버틸수 있는 양이었다.     



군사지도(軍師之道) [286 회]  2003-07-28 조회/추천 : 1057 / 24   글자 크기 8 9 10 11 12       
한수 공성전& 문주 총력전  
그런 상황에 배이상의 피난민들이 쏟아져 들어왔으니 어떻게 되겠는가. 불과 보름이 지나자 곳곳에서 물로 배를 채우며 비틀거리는 자가 부지기수였다. 상황이 이런 상황인데도 괴평과 남제는 움직일수 없는 입장이었다. 천문관에서 패주후 무리하게 퇴각하던 괴평은 갑작스럽게 쏟아진 비를 맞고 몸에 무리를 했는지 폐렴으로 침상 위에서 골골하고 있었으며, 남제 또한 성안의 상황이 이렇게 되자 직접 병사들을 이끌고 한수성 동편에 부호들의 집으로 달려가 식량과 무기들을 징발하다가 도리어 부호들의 거센 저항에 의해 가슴에 칼을 맞고 역시 침상으로 모셔졌다. 그리고 대하군에게 반항했던 부호들은 형장의 이슬로 사라질 운명이었지만 뒷구멍을 통하여 아리헌과 아리걸에게 각자 보물들을 바치자 아무 일도 없었다는듯, 자기 집으로 돌아간 것은 물론 도리어 다른 백성들이 굶주림을 못참고 약탈할까봐 군대들이 달려와 이들을 지켜주는 상황에 이르렀다. 

일이 이렇게 되니 백성들의 분노는 심해졌다. 더군다나 병사들의 음식도 점점 형편없어지더니 이내 굶주리는 자들이 속출하기 시작했다. 힘센 병사가 약한 병사들을 폭행해 얼마 안되는 식량을 갈취하는 일이 부지기수로 일어났지만 누구 하나 조치를 취하지 않았다. 백성들이 굶주림을 못참고 건물 한 귀퉁이에서 기대누워 갸냘픈 숨을 쉬는 와중에도 아리헌과 아리걸은 황성 안에서 신나게 풍악을 즐기며 호화찬란한 음식을 먹고만 있었다. 

이런 일련의 상황은 이미 한수성에 잠입한 남번방위대 요원들에 의해 투중의에게 낯낯이 전해지고 있었다. 병사들의 배치가 완료되자 투중의는 제장들을 이끌고 천천히 막사를 벗어나 앞쪽으로 걸어나왔다. 그들의 앞에는 대략 30대 가량의 투석기들이 자리를 잡고 있었으며 그들을 지휘하던 포병부장 첨가가 투중의를 보자 공손히 예를 올렸다. 

" 투 군사님. 모든 투석기의 발사 준비가 완료되었습니다. " 

" 흠 좋아. 이봐 식작. 내가 일러둔 것을 가지고 오게. 첨 부장. 식작이 가지고 오는 것을 투석기에 싣고 발사준비 하도록. " 

돌덩이를 날리는가보다 하고 생각했던 첨가는 뜻밖의 말에 기대하는 눈빛이 되었다. 예전에 보여주었던 돌격전차부대의 대나무 화약통과 같은 신무기를 발사할지도 모른다는 생각에 첨가는 신나게 투석기 앞에 위치한 장포장들에게 달려갔다. 

잠시 뒤 식작이 가져온 여러개의 가죽 주머니들이 도착하자 포수들의 손에 옮겨져 투석기 위에 올려졌다. 그것을 지켜본 투중의는 천천히 진 앞으로 걸어가 적들의 화살이 안닿을 거리에 가자 멈춰섰다. 

이것을 지켜보는 대하군은 드디어 시작되는 전투를 앞에 두고 긴장한 얼굴로 투중의를 지켜보았다. 그런 그들의 귀로 투중의의 고함소리가 들려오기 시작했다. 

" 친애하는 한수성 내에 있는 병사들과 백성 여러분. 우리 남번국방군은 결코 여러분과 싸우고자 온 것이 아닙니다. 단지 나라를 찬탈한 역적 아리용을 제거하기 위해 일어선 것일 뿐 여러분을 해치고자 하는 의도는 없습니다. 역적들을 제외한 병사들과 백성들은 결코 어느 누구도 해치지 않을 것을 약속하는 의미로 우리 남번왕 전하께서 여러분에게 보내는 약속의 증표를 보내드리겠습니다. " 

여기까지 말한 투중의는 고개를 살짝 뒤로 돌려 첨가를 바라보았다. 

" 투석기를 발사하라. 그리고 계속해서 가죽주머니를 실어서 성 안으로 발사하라. " 

투중의의 명령에 아무 영문도 모르는 첨가는 곧장 지시를 내려 투석기들이 일제히 성안으로 가죽주머니를 날려보내기 시작했다. 

슈웅 슈수웅 

남번국방군 내에서 남번해군과 같이 제대로 된 임무를 수행 못했다는 평을 받는 것이 바로 이 첨가의 투석기 부대다. 투중의를 따라 종군한 이들은 각 전투에 있어 돌을 날려보내기보다는 여러가지 잡다한 물건들을 날려보냈다. 그들이 날려보낸 물건은 실로 다양했는데 그 첫번째 물건이 한수성 내로 발사되었던 것이다. 성 안으로 날려들어간 가죽주머니는 바닥에 무사히 착지하자 이내 내용물을 여기저기 흘리기 시작했다. 빵과 각종 음식이었다. 그것을 본 백성들은 눈이 뒤집혀 미친 듯이 가죽주머니에 달려들기 시작했다. 

순식간에 난장판이 된 성안에 다시 가죽주머니들이 날라가면서 투중의의 목소리가 들려왔다. 

" 본 남번국방군은 결코 백성들과 병사들을 해하고자 포위한 것이 아닙니다. 지금 우리가 보내는 이 선물이 증표가 될것이오. " 

계속되는 가죽 주머니의 공세에 성벽을 지키던 굶주린 병사들도 무기를 집어던지고 백성들의 틈에 끼어들었다. 이런 난장판이 된 성을 살펴본 아리헌과 아리걸의 직속부하들은 서둘러 황성 안으로 달려갔다. 

***** 

" 으하하하하 춘월아. 거기 그 음식 좀 먹여주겠느냐 으허허허. " 

아리걸과 아리헌은 이 소란이 벌어지는 와중에 술판을 벌이고 있었다. 호화찬란한 음식들과 여자들 속에서 즐기던 이들은 황급히 달려와 보고하는 직속부대들의 보고에 눈쌀을 찌푸렸다. 

" 뭐 뭐라고? 난동이라니 적들의 식량에 눈이 뒤집히다니 이런 등신 같은 것들. 어서 독전대를 내보내라. " 

아리헌의 짧은 명령 뒤에 두 사람은 다시 계집과 즐기기 시작했다. 어쨋거나 명령이 떨어지자 황성내에서 검은 갑주를 걸친 아리헌 아리걸의 직속부하들이 시퍼런 창을 휘두르며 우르르 밖으로 뛰쳐나왔다. 

황성 밖으로 뛰쳐나간 독전대들은 성안에서 먹을것에 몰려있는 백성들과 병사들을 무참히 살륙하며 외쳤다. 

" 물렀거라. 어서 제 위치로 돌아가지 못할까. 적이 던져준 식량에 손을 대는 놈은 예외없이 쳐 죽이겠다. " 

앙증맞은 두손으로 빵을 입에 가득 물고 있던 꼬마를 말탄 자세 그대로 목을 쳐 날린 독전대의 한 사관의 외침에 백성들과 병사들은 분노하기 시작했다. 

" 지네들은 배터지게 쳐먹고 우리들은 굶어죽으란 말이냐. " 

" 저런 어린 꼬마가 무슨 죄가 있다고 미친 놈들 이럴바에야 차라리 밖에 있는 남번군이 백배 낫다. " 

" 더이상 놈들에게 의지해보았자 전부 다 죽을 뿐이오. 성문을 열고 남번군에 투항합시다. " 

" 옳소. " 

여기저기서 백성들과 병사들에게 불타오르는 적의에 기름을 뿌린 사람들은 다름아닌 남번방위대 소속의 요원들이었다. 안 그래도 분노했던 백성들은 이들의 부채질에 민감히 반응하기 시작했다. 

" 무 무슨 짓이냐 으아악. " 

여기 저기 흩어져 있던 독전대원들은 성난 군중에게 휩쓸려 그들의 손에 말에서 떨어져 린치를 당하기 시작했다. 게다가 백성들 틈에 끼어서 굶주린 배를 채우던 병사들도 합세하는 바람에 독전대원들은 속속 말에서 떨어져 손도끼, 낫, 가래, 몽두이, 도리깨 등에 얻어터져 세상과 종말을 고하기 시작했다. 

폭도들의 소동은 더욱더 커져 더이상 독전대의 힘만으로는 걷잡을 수 없을 규모로 번져갔다. 남번방위대 요원의 선동에 성문을 열러 군중들이 달려가자 힘겹게 백성들을 학살하던 일대의 독전대가 그들을 막으러 달려갔지만 그들도 속속 말에서 떨어져 백성들의 린치를 당하기 시작했다. 

순식간에 성안이 시끄러워지자 밖에서 지켜보고 있던 투중의는 히죽 웃으며 뒤돌아보았다. 

" 염헌. 그대의 옛 인연을 끊어버릴때가 온것 같군. 성문이 열리면 곧장 황성으로 돌진하여 아리걸과 아리헌의 목을 취하라. 나머지 전군은 외성을 장악한다. " 

" 투 투군사님. 지금 쏘아보낸것이 무엇입니까? 무엇이길래 적들이 성문을 여는 겁니까? " 

궁금해서 묻는 첨가의 물음에 투중의는 짖궃은 웃음을 지며 다시 성문쪽을 돌아보았다. 그런 그의 귀로 투석기 쪽으로 달려가 가죽 주머니의 내용물을 확인하는 첨가의 목소리가 들려왔다. 

" 아 아니 이건 먹을거 잖아. 투 투석기에 먹을 것을 발사하게 하시다니...... 오늘을 위해 수년을 준비했건만. 으흐흐흑 " 

      
군사지도(軍師之道) [287 회]  2003-07-29 조회/추천 : 592 / 12   글자 크기 8 9 10 11 12       
한수 공성전& 문주 총력전  
그러나 첨가의 찢어지는 마음은 투중의가 알바 아니었다. 백성들을 동원해 성문이 열리고 내응역으로 예전부터 파견되었던 남번방위대 요원이 성벽 위에서 머리 위로 커다란 동그라미를 그리는 것이 보이자 말없이 투중의는 왼손을 성문을 향해 쳐들었다. 

" 우아아아아아 " 

투중의의 신호가 떨어지자 염헌의 선봉군이 전력을 다해 성으로 입성하기 시작했다. 

" 서 성문이 열리다니 무슨 헛소리냐. " 

다급한 부하들의 보고에 여자들과 뒹굴던 아리헌, 아리걸 두 사람은 서둘러 갑주를 걸치고 황성 밖으로 뛰쳐나왔다. 황성 밖으로 나온 두사람은 성 중앙 광장으로 뛰쳐나오자 난장판이 된 광장을 보고 입을 떡하고 벌렸다. 독전대로 내보낸 천여명의 병력은 눈깜짝할 사이에 초주검이 되어 바닥에 뒹굴고 있었고 아직도 분이 풀리기 않은 성난 민중들은 그들의 몸에 농기구와 무기들을 찔러넣고 있었다. 그리고 남문은 어느새 활짝 개방되어 있었고 밖에서는 끝없이 남번국방군이 쏟아져 들어오고 있었다. 

" 히 히익 마 막아라. " 

그것을 본 아리헌은 더이상 틀렸음을 깨닫고 자신의 친위병 삼십명만을 이끌고 빠르게 뒤로 내빼기 시작했다. 먼저 내빼는 아리헌을 그제야 눈치챈 아리걸은 그 뒤를 따르려 했으나 어느새 맹호같이 달려오는 염헌의 선봉군이 뛰어들어 난전으로 돌변했다. 

" 죽여라. 전부 쳐죽여라. " 

난전속에 뒤섞인 아리걸의 병력을 후속부대에게 넘긴 염헌은 북문쪽으로 도망간 아리헌을 쫓아 빠르게 사라져갔다. 염헌의 지시를 받은 14군단 소속의 장병들은 공을 세운다는 공명심에 취해 휘황찬란한 금빛 갑주를 입은 아리걸에게 달려들었다. 그덕에 도망치지도 못한 아리걸은 어쩔수 없이 성벽쪽으로 도망치다가 타고 있던 말마저, 백성들의 손에 쓰러지자 뒤뚱거리는 몸을 추스려 황급히 사방팔방에서 다가오는 백성들과 병사들을 피해 성벽쪽으로 올라갔다. 정신없이 성벽 위까지 올라간 아리걸은 물밀듯이 자신에게 다가오는 백성들과 병사들의 성난 파도를 보며 허리에 찬 칼을 찾았다. 그러나 아까 말이 쓰러졌을때 떨어뜨렸는지 허리에 있어야 할 칼은 흔적조차 없었다.     

" 크 크아악 이 이거 놔라 이놈들아. " 

성벽 위까지 따라온 성난 민중들과 병사들은 아리걸을 수많은 손으로 붙잡아 위로 헹가래 치듯 띠워 올렸다. 

" 아 안돼 하 하지마. 끄으아아아아아악. " 

그리고 처절히 절규하는 아리걸의 반응은 철저히 무시하고 성벽 밑으로 아리걸을 힘껏 집어던졌다. 

쿵 

한가롭게 순조로이 진행되어가는 상황을 지켜보던 투중의는 이제 한수 일대의 작전은 끝났다는 듯 맹명과 감무 두 부장에게 일군을 나누어 주변에 대하국 패잔병을 일소하고 치안을 확립시키는 일과 한수의 군정을 담당키 위해 후방에 대기중이던 문관들을 불러들이라는 명령을 내리고 있었다. 

후르륵 차를 들이키며 여러가지 제반사항을 처리한 뒤 한가롭게 문주쪽에서의 작전을 쥬노와 상의하던 투중의는, 갑자기 성벽에서 금빛 갑주를 입은 사람이 떨어지는 것을 보자 히죽 웃으며 입꼬리를 올렸다. 

" 백성이나 남의 등골 파먹는 놈치고 제명에 사는 놈은 없는 셈이지...... " 

성밑에 피떡으로 변한 아리걸의 고기덩이를 잠시 감상하던 투중의는 서둘러 문주쪽으로 진군하기 위해 한수의 점령을 빨리 마무리 지으라고 재촉하는 전령을 한수성 안으로 들여보냈다. 

한편 북문쪽으로 도망치던 아리헌은 무섭게 치고 달려오는 염헌의 기병대를 보고는 황성으로 황급히 도망쳤다. 그러나 황성을 관리하던 궁인들은 지가 황제가 된것마냥 꼴값을 떨었던 아리헌이 곱게 보일리가 없었다. 

" 2황자 전하. 황성 문이 닫혀있습니다. " 

앞장서서 길을 트던 부장의 보고에 아리헌은 멍한 얼굴로 황성은 쳐다보았다. 어느새 황성의 금빛으로 칠한 철문은 굳게 닫혀 있었다. 

" 이 이런 빌어먹을. " 

" 전하 피하셔야 합니다. 여기서 시간 끌어보았자 좋을일이 없습니다. " 

" 끄아아악 " 

분노로 부들부들 떨고있는 아리헌을 다급히 부장이 말리는 사이 어느새 턱밑까지 쫓아온 염헌의 장도에 최후방에 있던 친위병이 등판에 커다란 자상을 입고 말에서 굴러떨어졌다. 커다란 대도를 들고 친위병의 갑옷까지 박살낸 염헌은 벌벌떨고 있는 아리헌을 보며 이빨을 부득 갈며 외쳤다. 

" 아리헌. 네놈이 몇년전 똥통에다 쳐박은 염 참장님이 돌아오셨다. 네놈도 죽도록 패준 뒤 똥통속에 쳐박아 놓을테니 순순이 오라를 받아라. "    




한수 공성전& 문주 총력전 
아쉽게도 아리헌은 염헌이 누군지를 전혀 기억하지 못하고 있었다. 하도 패악질을 많이 일삼아서 자신에게 원한진 사람이 너무 많은지라 염헌이 자신에게 어떤 일을 당했는지 아리헌으로썬 알 도리가 없었다. 

" 어 어서 나를 보호하라. 길을 열어라 어서. "

결사적으로 외치는 아리헌의 두려움에 가득찬 목소리에 그제야 정신을 차린 친위병들이 아리헌을 둘러싸며 앞으로 도망치려 했으나 역부족이었다. 당장 뒤까지 치고 달려온 염헌과 휘하 기병들에 의해 결단이 나버렸다. 

" 끄아악 "

" 커헉 "

숨 두어번 들이쉬고 내쉬는 사이에 살충제에 맞은 파리떼 마냥 우수수 친위병들이 낙마해 버리고 분노에 벌벌 떨리는 염헌의 대도가 아리헌의 등판을 힘껏 꿰뚫어 버렸다. 

" 끄아아아악 "

구슬픈 아리헌의 비명소리가 황궁 앞에서 울려퍼진 가운데 그제야 자신의 목적을 달성하고 예전의 설욕을 마음껏 푼 염헌은 그제야 추격을 멈추었다. 

*****

" 룰루루 에헤라디야. 치익 "

콧노래를 흥얼거리던 남번국방군 산하 제101 독립제빵부대에 소속된 제빵병 심우근은 왼손으로 왼쪽 콧구멍을 가리고 콧물을 찍 밖으로 내뱉었다. 심우근의 코에서 튀어나온 콧물은 멋진 포물선을 그리며 자신이 만들어놓은 빵더미 위로 날아가 철썩 달라붙었다.  

" 응? 에잉 콧물이 묻었네. 아무도 안보니까 그냥 닦자 룰루~~. "

콧물을 왼손으로 쓰윽 닦은 심우근은 갑자기 자신의 앞쪽에 생겨난 사람의 그림자를 보고 밀가루를 가지러 갔다가 함흥차사였던 부하가 온것이라 짐작하고는 실컷 욕을 퍼부어 줄 요량으로 고개를 홱 돌렸다. 그러나 입을 크게 벌리고 욕지기를 내뱉으려던 심우근은 그 자세 그대로 경직될 수밖에 없었다. 

" 흐음 그런대로 제빵부대의 임무실행은 성공적인 것 같소. 이렇게 빠른 시간내에 많은 빵들을 조달할수 있으니 말이오. 사실 나나 우리 병사들이나 기름이 자르르 흐르는 흰 쌀밥을 먹는 것이 좋긴 하지만 전투 중에 취사를 하기가 그리 적합지 못해서 말이오. 그래서 생각한 것이 제빵부대인데 이들 덕에 한수성에 굶주렸던 백성들에게 식량의 보급이 한결 수월하게 되었소. 안 그렇소 부대장? "

경직된 심우근의 앞에서 여기저기 산같이 쌓인 빵들을 보고 웃으며 제빵부대장에게 묻는 자는 다름아닌 투중의였다. 그런 투중의의 질문에 제빵부대장은 식은 땀을 흘리며 재빨리 대답했다. 

" 물론입니다. 투군사님. 모든 제빵병들이 성심을 다해 임무수행에 최선을 다하고 있습니다. "

임무수행 운운 할때 말소리가 작아지며 심우근을 수십번 갈갈이 찢어죽일듯한 눈으로 쳐다보는 제빵부대장의 대답에 투중의가 씨익 웃으며 심우근이 만든 빵을 하나 집어 천장으로 들어올려 빵을 살펴보았다. 

" 흐음 잘 만들었어. 급조한 제빵병들 치고는 꽤나 괜찮게 만들었으니 말이오. 어디어디 병사들에게 지급되는 기준이 식사 한끼에 빵 한덩이하고 이 수통에 홍차를 가득 담아서 지급하는 것이 맞지 않소? 식작 공. "

투중의의 물음에 뒤쪽에서 식은 땀을 흘리며 지켜보던 식작이 재빨리 고개를 끄덕였다.

" 예 맞습니다. "

" 그럼 한번 시식들 해보시오. 자 여기 홍차와 빵이 있으니 한번들 들어보시도록...... "

투중의가 건네주는 빵과 수통에 담긴 홍차를 받아든 식작과 제빵부대장의 얼굴은 똥빛이 되었다. 투중의가 건네준 빵은 다름아닌 심우근의 콧물이 묻은 빵들이었기 때문이다.

" 나도 먹고 싶지만 좀 전에 식사를 해서 말이오. 어서들 먹고 맛이 어떤지 얘기를 해주시오. "

투중의의 말에 식작은 억울한 눈빛으로 투중의를 쳐다보며 속으로 욕을 해대었다. 

' 식사는 무슨 아침하고 점심도 걸른걸 내 눈으로 지켜보았는데...... 에이 왜 저 새끼는 이럴 때 저런 짓거리를 해서 내가 이런걸 먹게 만드는 거야. ' 

" 자 자 어서들 먹어보라니까 그러네. 자 내가 직접 먹여주지 그럼. 아하고 입을 벌리시오. "

투중의가 집어준 빵을 입을 벌리고 문 제빵부대장과 식작의 얼굴은 천천히 일그러졌다. 사뭇 살벌해진 분위기에 심우근이 벌벌 떨고 있는 와중에 막사 휘장을 걷고 안으로 들어온 문빈이 경직된 제빵부대장과 식작을 이상한 눈으로 쳐다보며 투중의에게 보고를 했다. 

" 투 군사님. 한수성이 완전히 우리 손에 들어왔습니다. 예상외로 황궁이 대하국에 반감을 품었던 궁인들의 손에 의해 장악되어 한결 수월하게 일을 마칠수가 있었습니다. "

" 하하 당연한 일이지. 그 중에 우리 남번방위대 방첩요원들이 섞여 있는데 그 정도는 해야 밥값들을 하는거 아닌가? "

투중의의 대답에 그제서야 보고를 해야하나 말아야 하는 문빈의 고뇌가 풀렸다. 사실 황궁 장악에 대한 얘기를 보고받다가 궁인들의 입에서 메뚜기 가면을 쓴 이상한 괴인들이 나타나 황궁 안을 공포의 도가니로 몰아넣었다는 얘기를 듣고 이걸 보고해야 하나 말아야 하는 고민을 하고 있던 차였다. 그런데 이 짓거리가 다 투중의가 행한 짓이었다니 과연 투중의로군 이라고 생각하는 문빈의 귀로 투중의의 말소리가 들려왔다. 

" 이제 한수쪽의 일은 정리되었군. 한수쪽의 행정 같은건 이미 문관들을 들여보냈으니 알아서 잘들 처리할 것이고 몇일 뒷면 남번왕 전하께서 아리랑 황녀님과 함께 이곳 한수로 오실테니 그때까지 전군에 휴식을 명령하게나. 아 대하국 잔당들을 추격하는 건 오늘 아침에 얘기한대로 개백정 기동돌격부대와 14군단에게 맡기도록 하게. 문빈 자네는 단건문이 하고 같이 사주 전역에서 투항한 대하국 사관과 병사들을 재편성해서 각 군단에 보충하도록 하게. 조만간 문주일대로부터 북번으로 쳐들어가야하니 말이네. "

" 투군사님. 서둘러야 하는거 아닙니까? 문주쪽은 예전 도상훈련때 투군사님이 지적한데로 6월부터 우기가 시작되어 군사행동을 하지 못할 정도의 진흙탕이 되는 곳입니다. 적들이 문주에서 결사적으로 우리를 막는다면 6월초까지 적들은 충분히 막아낼수 있을 것입니다. 그럼 그 뒤는 전장이 진흙탕이 되버리니 적들에게 시간만 주는 결과가 됩니다. 그러니 서둘러서 군을 보내는 것이 어떻겠습니까? "

문빈의 물음에 투중의는 웃으며 심우근의 멱살을 잡고 흔드는 제빵부대장과 식작의 살기등등한 모습을 지켜보며 나직이 대답했다. 

" 문주 정도의 방비는 쉽게 뚫을수 있다. 그쪽도 이미 생각해 둔 비책이 있으니 말이지. 아참 북번반란괴뢰도당들을 작살낼 제3특수부대가 어서 도착해야 하는데...... 문빈. 특수부대 총사 방렬이 병사들을 데리고 오는 즉시 내게 알리도록 하게. 몇일동안 잠을 못잤더니 피곤하군. "

손사래를 몇 번 치고 막사 밖으로 투중의가 나가자 그제야 눈치만 보며 심우근의 멱살을 잡았던 두사람의 입에서 고함소리가 터져 나왔다. 

" 이 새끼. 빵에 콧물을 묻히고 손으로 쓱 닦아? 너 한번 뒈져 볼래!! "

" 제빵부대장. 내 몫도 부탁하오. "

잠시 뒤 제빵작업을 하던 막사 안에서 왠 돼지 잡는 소리가 울려퍼지며 그 뒤에 제빵작업은 한동안 쉬었다는 후문이 들려왔다.       

***

이렇게 해서 옛 기나라의 수도이자 현 대하국의 수도였던 한수는 어이없이 남번국방군의 손에 의해 점령되고 말았다. 안순이 구상했던 최후의 결전을 위한 전략은 한수의 재빠른 함락으로 인해 이미 그 전략에 금이 가고 있었다. 한수성에서 남번국방군의 독오른 손톱을 피해 탈출한 대하군은 불과 4천여명 남짓. 이중에는 황궁내가 어수선해지자 재빠르게 심상치 않은 분위기를 눈치채고 도망쳐 나온 모사 괴평과 남제 장군도 끼어 있었다. 투중의로썬 아쉽기 그지없는 일이었지만 이미 한수가 점령된 시점에서는 이 둘의 존재는 이제 북번에 집결하고 있는 대하국 병력과 함께 한번에 쓸어버리면 될 사람들에 불과했다. 만약 이 둘이 한수성을 장악하여 북번에 군이 집결되고 결전을 시작할때까지 남번국방군의 일부를 붙잡을수만 있었다면, 남번국방군으로써도 상당한 괴로움을 감수해야 할 처지였지만 더 이상 두사람의 존재는 투중의에게 있어서 사람 몸에 묻은 찌꺼기에 불과했다. 

한편 한수성 일대가 남번국방군에 의해 집어삼켜지고 있을 때 문주쪽에서도 남번국방군과 대하군 사이에 한차례 충돌이 있었다. 과감히 한수를 버리고 북번으로 퇴각하여 한판 결전을 벌여 보자는 안순의 전략에 의해 북번으로 퇴각하던 대하군을 남번국방군 산하에 영유가 통솔하는 기병사단이 습격을 가한 것이었다. 

대하국 황제 아리용과 안순을 이끄는 대하군 본대는 사신군단을 주축으로 이루어진 정예부대들이었다. 문주쪽으로 빠지는 이들을 정면에서 가로막아서 공격한다면 십중십 아군의 패배가 확실하다고 판단한 영유는 일부러 적들에게 퇴로를 터준 뒤 대하군의 3분의 2 가량이 통과한 뒤 그 때 사방에서 습격을 가해왔다. 

이리하여 영유의 명령하에 사방에서 남번국방군이 몰아닥쳐 후미에서 따라오던 사신군단 중 백호군단이 포위되었다. 그들은 도저히 탈출할 수가 없었다. 그러나 이 소식을 들은 아리용을 호위하던 북번삼용사인 위무일, 위무이, 위무삼이 적귀대 3천을 데리고 구원하러 나섰다. 그리고 아리용의 눈에 들어 따로 편성된 기병 5천을 지휘하던 기병대장 도인기 또한 창을 휘두르며 파고들어, 남번국방군의 포위망을 뚫고 주작군단을 구출해 냈다. 이 일련의 전투에서 대하군 주작군단은 꽤나 심각한 타격을 입었지만 북번삼용사와 도인기 등의 제장들이 생명을 걸고 전투를 했기 때문에 영유의 기병사단에서도 다수의 사상자가 나왔다. 번개처럼 나타나 기습을 감행한 영유의 기병사단 덕에 자다가 찬물을 얻어맞은 대하군은 서둘러 문주 쪽으로 물러나 굉산현 일대에 수비를 위해 1만 2천여명 가량의 병력을 배치한 뒤 북번으로 들어갔다.  


공포의 차현진(車懸陣) 박살나는 대하군 
천정 23년 4월 28일. 해룡현의 기습상륙전으로부터 시작된 기나라 대반공작전은 실로 엄청난 성과를 거두었다. 이미 사주전역과 호주의 대부분이 남번국방군의 손에 들어왔으며 문주 또한 굉산현 이남지역까지 남번이 차지하게 되었다. 이 놀라운 성과가 있은 뒤 남번국방군의 손에 의해 해방된 한수성에 남번왕 아리청과 황녀 아리랑이 위풍당당히 입성하게 되었다. 이 아리청의 입성에 한수성내에 있던 백성들은 열렬히 환영했으며 그 길로 황궁내로 들어와 자리를 잡은 아리청은 주변에서 주청한 황제의 자리에 오르는 것을 그 자리에서 기각하고 아리청의 한수 입성을 축하하기 위해 들렸던 투중의에게 강력한 어조로 명령했다. 

" 기나라 전토가 해방되지 않는 한 짐은 황제의 자리에 오르지 않겠다. 투 군사는 지금 즉시 한수성 근교에 집결한 남번국방군 전군을 이끌고 북번을 토벌하라. "

아리청의 강력한 의지는 그 자신이 지니고 있던 어검 삼라각광의 검이 투중의에게 하사됨으로서 그 자리에 모여있던 수많은 신하들에게 보여졌다. 이제 투중의는 북번을 점령하기 전까지 군 작전에 방해가 된다면 먼저 그 자를 베어버리고 사후에 보고를 올리는 무소불위의 권력을 이양받은 것이었다. 아리청이 건네준 삼라각광의 검을 허리에 찬 투중의는 그 길로 한수성을 빠져나와 한수성 근교에 집결한 남번국방군 진영으로 달려갔다. 이미 북번과의 결전을 위해 집결한 10만의 남번국방군 병사들과 제장들을 둘러본 투중의는 그대로 전군을 이끌고 문주쪽으로 전진했다. 드디어 기나라 반공작전의 최종단계 적색 계획이 발동된 것이었다. 기나라 반공작전을 위해 투중의가 계획한 이 전략은 3단계로 나뉘어져 있었다. 그 첫번째가 자색 계획으로써 해룡현을 통한 기습으로 인한 사주 남부의 장악, 천문관 외곽에 주둔한 대하군을 일소하는 계획이었으며, 2단계 황색 계획은 사주 이서지방과 문주 굉산현 이남 지역, 그리고 한수 일대와 호주를 장악하는 계획이었다. 이 일련의 작전계획들이 빈큼없이 실현된 이상 행정병의 배낭속에 쳐박혀 있던 적색 계획서를 꺼내든 투중의는 적색 계획의 청신호를 올린 것이었다. 

투중의의 남번국방군이 이대로 순조롭게 문주쪽으로 진군한다면 영유의 기병사단과 합류하여 총군세 12만에 달하는 대군이 문주 이남지역에 집결하게 된다. 그러나 당장 이들과 맞붙게 될 대하군이라고는 문주 굉산현의 관소에 주둔하고 있는 1만 2천의 병력이 전부였다. 10 : 1 이라는 전력차를 놓고 볼 때 절대적으로 대하군이 불리한 입장이었다. 

그러나 안순이 이것을 모르고 얼마 안되는 병력만을 문주에 주둔시킨 것은 아니었다. 문주의 굉산현 일대의 지형상 기껏해야 1만5천 가량의 군이 전개되어 싸울 정도의 평원이 있을뿐, 좌우측은 험준한 휴화산들이 군작전 수행을 방해하고 있었기 때문에 여러모로 굉산현 일대에 관소는 방어하기 적합한 곳이었다. 더불어 문빈이 지적한대로 6월초가 되면 이곳 굉산현 일대는 빗물에 쓸린 화산재가 엉켜 진흙탕 밭이 되어 군사작전을 수행하기 지극히 곤란한 곳으로 변모해 버리게 되는 곳이었다. 투중의의 남번국방군과 영유의 기병사단이 합류하여 본격적으로 굉산현을 공략하는 시점은 아무리 빨라야 5월 10일 안팎이니, 20일 가량만 버티면 북번으로서는 여유있게 군을 정비하여 마지막 한판 도박을 걸 결전을 할 수 있는 것이었다. 더구나 한수에서 후퇴한 괴평이 이끄는 약 4천의 군대들도 영유의 공격을 받아 많은 병사들이 소모되었지만 그 중 2천 가량이 무사히 굉산현의 군대와 합류할 수 있었다. 여러 가지 정황으로 볼 때 대하군으로서는 한번 해볼만한 방어전이었다.

그러나 이것이 환상이었다는 것을 대하군은 금방 깨닫게 되었다. 투중의가 내놓은 비책인 차현진에 의해서......

천정 23년 5월 7일. 

투중의가 이끄는 10만의 남번국방군은 드디어 문주에 먼저 파견되어 있던 영유의 기병사단과 합류하였다. 문주까지 행군한 병사들에게 쌓인 피로를 풀기 위해 3일간 군의 정비를 맡긴 투중의는 굉산현의 관소를 공략하기 위한 군의를 열었다. 

군의가 열리는 막사 안에는 남번국방군의 내노라하는 장군들과 대하군에서 투항한 장군들까지 합세해 있었다. 그리고 앞쪽에는 투중의가 자문역으로 모셔놓은 총사범이 의자에 걸터앉아 후비적후비적 코를 파고 있었다.     

" 남번국방군 반란토벌군 총사 투중의 님이 드십니다. "

군의를 주관하는 한 사관의 외침에 장군들과 군사들이 의자에서 우르르 일어났다. 자리에서 일어나 예를 표하는 장군들과 군사들의 시선을 받으며 막사 안으로 들어온 투중의는 앞으로 걸어가 마련되어 있던 상석에 좌정하고 주변을 둘러보며 말했다. 

" 자리에 앉으시오. "

투중의의 명령이 떨어지자 그제야 제장들이 일제히 자리에 앉았다. 제장들이 자리에 앉자마자 머리를 긁적이며 투중의가 천천이 입을 열기 시작했다. 

" 이번 군의를 연 목적은 다들 알고 있으리라고 생각하오. 저 굉산현 일대에 배치된 북번반란괴뢰도당들의 잡병을 배제하고 군을 재편성하고 있는 북번으로 쳐들어가 적들의 마지막 숨통을 끊어놓는 것이오. 어떻게 하면 굉산현 일대에 배치된 북번반란괴뢰도당의 잡병들을 처리할수 있을지 제장들은 아낌없이 소신을 피력하기 바라오. "

투중의의 물음에 제장들은 중구난방 저마다 자신의 의견을 내놓기 시작했다. 정공법부터 시작해서 이곳 문주의 방비가 엄하니 호주를 통해 살짝 라 카르데 국경을 돌파하여 북번의 배후에서 들이치자는 우회작전도 있었고, 관소에 쥐 죽은 듯 쳐박혀 있는 적들을 문주 이남에 있는 넓은 평야로 유인해서 일거에 잡자는 의견도 나왔다. 그러나 제장들의 의견을 듣는 총사범의 표정은 심드렁한 표정이었다. 결코 이들의 의견은 현 시점에서 최상의 방법이라고 할 수는 없다고 총사범은 생각했다. 

' 정공법, 우회작전, 유인책...... 모두 다 좋은 방법이 아니다. 정공법은 아군의 피해만 급증될뿐더러 병사들의 피로 또한 누적되기에 좋지 않은 방법이다. 적들은 관소에 쳐박혀 엄히 수비에 치중하고 있다. 정공법은 무리다. 우회작전도 마찬가지다. 지금 우리에게 가장 필요한 것은 신속한 움직임이다. 더 이상 전쟁을 계속하는것은 백성들의 피해도 클뿐더러 국력의 소모도 심하다. 더구나 북번반란괴뢰도당들은 지금 북번내에서 서둘러 전군의 재편성을 하고 있다. 모든 것을 걸고 단 한판의 결전을 하기 위해서...... 상황이 이럴진대 적들에게 시간을 준다면 적의 세는 점점 불어날뿐더러 그 결과 문주를 돌파한 뒤 북번반란괴뢰도당과의 결전에서 쌍방간에 커다란 피해를 입게 된다. 그러니 우회작전도 불가하지...... 유인책도 그렇다. 적들은 바보가 아니다. 굉산현에 있는 적장은 백건일 장군이라고 보고가 들어왔다. 전전대 북번왕부터 무려 3대에 걸친 북번왕을 섬긴 노장이다. 군에 봉직한 경험으로 따지면 단천린을 제외하고 그를 따를자가 없을 정도로 노련한 작자지. 더구나 모사 괴평 또한 그 옆에 달라붙어 있으니 어지간한 술책으로는 놈들을 농락할수 없다. 더구나 시간을 끌게 되면 곧 이곳은 우기에 접어든다. 그럼 모든 것이 수포로 돌아가게 되는 것이다. 장기전에 돌입하겠지......방법은 어떻게 해서든 문주에 적을 박살내고 일거에 북번내로 돌입하는 것이 최선이다. 20일 안으로...... 어떻게 할거냐 이놈아. 너도 혹시 방법이 없어 제장들의 의견을 수렴해 최선의 계책을 세우려는 것이냐 아니면 벌써 뭔가를 생각해 둔 것이냐. '

무표정한 얼굴로 제장들이 중구난방으로 떠드는 것을 지켜보는 투중의를 바라보며 총사범은 뭔가 기대하는 눈빛으로 그를 지켜보았다. 더 이상 군의를 해보았자 제대로 된 의견이 나오지 않는다는 것을 깨달은 투중의는 한손을 들어 제장들을 제지했다. 

" 아 그만 그만..... 그만들 하시오. 여러 가지 의견들이 나왔지만 현시점에서는 쓸만한 방법이 없는 것 같소이다. 한가지 말하자면 우리에게 시간이 없다는 것이오. 목표는 3일이오. 3일 안으로 저 관소를 돌파하고 곧장 북번 영내로 돌입할 것이오. 방법은 내가 생각해 둔 것이 있으니 절대 내 명령에 복종하기 바라오. 이 작전은 병사들을 부리는 통솔력이 절대 불가결한 작전이외다. 그럼 세부적인 작전내용을 설명하겠소. "

굉산현의 지도 앞으로 다가가 진민이 건네주는 지휘봉을 받아서 굉산현을 가리키며 투중의는 낮은 목소리로 천천히 작전을 설명하기 시작했다. 

*****

공포의 차현진(車懸陣) 박살나는 대하군 
같은 시각 굉산현 관소 내 지휘관실.

이곳에는 굉산현의 관소를 수비하라는 명령을 받은 백건일 장군이 투구를 앞 탁자 위에 놓고 한가롭게 차를 들고 있었다. 그의 옆자리에는 초췌한 몰골의 괴평과 람제 두 사람이 앉아 있었다. 두 사람은 아직도 한수가 허망하게 점령당한 충격에서 못 벗어난 듯 안색마저 창백해 있었다. 어디 그뿐인가? 아리용의 종제 아리걸과 둘째 아들 아리헌의 죽음으로 이미 전체 군의 사기는 매우 저하되어 있는 상황이었다. 

" 두 분 참 고생 많으셨소. "

가볍게 웃으며 괴평과 람제 두 사람에게 말하는 백건일 장군의 모습을 본 두 사람은 백건일 장군에 대해서 나름대로 아는바가 있기에 별다른 말을 하지 않았다. 백건일 장군은 매사가 둥글둥글한 사람이라 그 밑에 부하들이 이 의견 저 의견을 건의할때마다 ' 좋아 좋아. ' ' 그것도 좋겠지. ' ' 이것도 괜찮네. '같은 말만을 해대서 호호할배라는 요상한 별명이 붙어 있었다.    

" 백건일 장군. 이렇게 느긋하셔도 되는 겁니까? 이미 적들의 대군이 코 앞까지 진출한 상황입니다. 서둘러 수비 준비를 하셔야 하는 것 아닙니까? "

람제의 물음에 백건일 장군은 허허 하고 웃으며 차를 입에 가져갔다. 그리고 천천히 한모금 들이키고는 천천히 두사람을 돌아보았다. 

" 그럼 그럼 그것도 좋은 생각이오. 적들이 곧 공격해 올지도 모르니까 말이오. 실은 내가 지시를 내려야 하는데 허허 내 부하놈들이 알아서 자신의 의견을 비추고 곧장 실행에 들어가니 이 늙은이가 괜히 그들의 윗사람이 된거 같아 찝찝하다오. 지금쯤 군기를 정비하고 목책을 세우고 후방에서 조달되는 물자들을 창고에 넣고 있을거요. 이 늙은이는 무능력한 사람이지만 다행이 부하들을 잘 얻어서 부하들이 알아서 척척 일을 하고 있으니 두 분은 심려를 거두시오. 허허허. "

백건일의 대답에 괴평과 람제 두 사람은 그제야 생각이 난 듯 저마다 탄성을 질렀다. 백건일은 매사에 있어서 부하들의 의견을 들어주는 사람좋은 장군이었다. 부하가 어떤 의견을 제시하면 웬만하면 반대를 하지 않았기에 부하들은 모든 일에 의욕을 가지고 임하는 자율적인 군대로 만들었다. 아니나다를까 황혼이 깔리는 창문 밖에서는 수많은 병사들이 저마다 분주하게 움직이고 있었다. 더구나 언제 동화가 되었는지 괴평과 람제가 이끌고 온 병력들도 이들속에 섞여서 부지런히 방어준비를 하고 있었다. 

" 정말 저들은 내게 있어서 과분한 부하들이라오. 저렇게 일일이 알아서 해주니 이 늙은이는 쓸모가 없는 것 같아 은퇴하려고 했지만 폐하께서 도무지 이 늙은이의 의견을 들어주지 않으니 갑갑하오. "

" 역시 백건일 장군이시오. 장군이 있기에 병사들이 이렇게 움직이는 것이 아니겠소이까. 사실 저는 장군께서 이곳의 책임자로 임명되었다는 소식에 장군께서 연세가 지긋하시어 감당하실수 있을까 걱정했는데 여전히 옛 명성 그대로 이신걸 보니 한숨 놓았습니다. 하하하. "

그나마 창백했던 괴평의 얼굴은 이제야 어느정도 펴졌다. 

' 그래. 백건일 장군과 그 휘하 병사들이라면 우리 사신군단에 못지 않은 정병들이다. 그동안 호주 쪽에서의 군무로 반란 당시에는 가담하지 못했었지만 이제 이곳 굉산현에서 백건일 장군의 진가를 보여주겠구나. 아직 우리들은 완전히 진 것이 아니다. 앞으로 20일. 앞으로 20일만 어떻게든 버티면 된다...... '

멍하니 생각에 잠겼던 괴평의 귀에 백건일의 묻는 소리가 들려왔다. 

" 괴 군사. 듣자하니 남번국방군이 생각지도 못한 방법으로 사주, 호주, 문주 이남을 일거에 집어삼켰다든데 도대체 어떻게 된 일이오? "

그 물음에 괴평의 얼굴은 삽시간에 다시 일그러졌다. 게다가 괴평의 머릿속에는 그 씹어먹어도 시원치 않을 투중의의 얼굴이 새록새록 떠오르고 있었다. 

" 제가 실력이 미천하여 놈들에게 당한것입니다. 백건일 장군. 놈들이 그런 식으로 나올줄 몰랐다는 것 자체가 저의 불찰이었습니다. 그 덕에 폐하께서 상심이 크실걸 생각하니 눈물이 앞을 가립니다. "

" 흐음 그러고보니 남번국방군을 지휘하는 통수권자가 그 뭐더라 투중의라는 자라고 하더군요. 나이도 기껏해야 20대 중반을 넘긴 나이인데 이렇게 우리 대하군을 농락하는 것을 보면 보통내기가 아닌 것 같소이다. "

백건일의 물음에 괴평은 억울한 표정으로 두 주먹을 불끈 쥐었다. 여지껏 자신은 투중의란 놈의 비열하고 치졸한 수법에 농락당한 것이라고 생각했었다. 그 전까지 괴평의 투중의에 대한 평가는 아무 것도 모르는 애송이가 잔머리로 일을 해결해 왔다고 생각했었다. 그러나 이번 일련의 사건으로 괴평은 그를 인정하지 않을수가 없었다. 증오스러운 그 투중의라는 녀석은 자신이 생각하기에도 거대하고도 치밀한 전략으로 이렇게 대하국을 형편없이 삽시간에 뭉개버릴 정도로 대단한 녀석이었다.  

" 백건일 장군. 투중의라는 자는 보통내기가 아닙니다. 저보다 휠씬 뛰어난 자 일겁니다. 적의 이상한 움직임에 재삼재사 주의하셔야 할겁니다. "

개인적인 감정보다는 우선 나라를 살리는 일이 중요했다. 괴평은 그 얘기를 꺼내놓은 뒤 왠지 속이 후련해지는 것을 느낄수 있었다. 다시 세사람은 그후 한동안 말없이 조용히 차를 들이키기만 했다. 

*****

막상 영유의 기병사단과 합류한 남번국방군 반란토벌군은 시간이 없는 상황임에도 불구하고 느긋하게 쉬고 있는 상황이었다. 3일 동안 푹 쉬며 가벼운 훈련을 하며 몸상태를 조절하도록 투중의는 지시를 내렸다. 이 3일동안 투중의가 벌인 일이라고는 한수성에서 10여가지 색깔의 군기(軍旗)들을 가져온 것과 토벌군을 11개의 부대로 편성한 일, 그리고 특이하게도 1천명 가량의 사타기아나 기병들을 데리고 온 특수부대장 방렬을 환영한 일 뿐이었다. 

그리고 이 전투부터 투중의의 직속 친위대가 등장한다. 시커먼 갑주로 치장한 3천 가량의 신체건장한 정예들을 모아 만든 이 흑기대(黑騎隊)라 불리는 친위대는 투중의의 반사병 같은 존재들로서 투씨촌에서 지원한 투씨 장정들이 다수 편입되어 있었다. 그리고 투씨촌에서도 용맹으로 이름을 드날린 세명의 용사를 맞아들여 각기 1천명씩을 거느리게 했는데 이 세명은 투극(鬪克), 투기(鬪琪), 투선(鬪瑄)이라는 이름을 가진 자들로 저마다 창 쓰는 솜씨가 일품이었다. 그래서 사람들은 이 세명을 두고 투가삼본창(鬪家三本槍)이라고 일컫게 되는데 드디어 이번 문주 전투에서 이들이 첫 무명을 떨치게 된다. 

천정 23년 5월 11일. 무려 3일간에 걸친 휴식을 취한 남번국방군은 피로가 말끔히 풀리자 경쾌한 움직임을 보이며 투중의가 편성한 부대별로 집결을 시작했다. 투중의는 12만의 병력을 11개의 부대로 나누었는데 투중의를 호위하는 흑기대를 주축으로 한 2만명 가량이 중군이 되어 가운데 위치했으며 이 안에는 개백정기동돌격부대 5백, 특수부대 총사 방렬이 이끄는 사타기아나 족 기병 1천이 포함되어 있었다. 그러나 특수부대 치고는 사타기아나 족의 무장은 별다른 것이 없이 평범했다. 아마도 이들은 이번 전투에서 제외되는 것이 아닌가하고 여러 제장들은 판단하고 있었다. 중간에 위치한 이들 중군 주변으로 10개의 색깔이 다른 깃발 밑에 1만의 병력이 각각 집결했다.  



공포의 차현진(車懸陣) 박살나는 대하군 
군기의 모양은 투중의의 편의에 의하여 빨주노초파남보의 무지개 색깔에다 나머지는 백색의 군기, 그리고 엽전 네개가 그려진 신승의 의용군이 주축이 된 1만의 군세의 군기, 그리고 투중의의 악취미가 드러나는 2차세계대전에 쓰인 독일군의 하켄 크로이츠 이른바 철십자 모양의 군기가 채택되었다. 이 꺼림찍한 철십자장의 군기를 쓰는 1만의 군세를 지휘하는 자는 다름아닌 선진이었다. 선진 주위에는 1백명의 검사들이 포진해 있었는데 그들의 명칭 또한 투중의의 악취미로 인해 SS부대란 이름으로 결정되었다. 범죄자 집단이나 마찬가지인 SS친위대를 이용한 것이 꺼림직한 독자분들도 계실지 모르나 이것은 순전히 투중의 맘대로 였다. 이미 아리청으로부터 삼라각광의 검을 하사받은 그를 아리청 말고 누가 제지할수 있겠는가. 

어쨋든 투중의의 본진을 주축으로 그 주변에 둥글게 둘러싼 그들 10개 부대를 이끄는 장군들은 다음과 같다.

남번국방군 북번반란군 토벌대 

본진 - 토벌군 총사 투중의, 호위역에 투가삼본창과 투발산, 감군 역활에 방렬, 군사보좌역에 쥬노, 자문역에 총사범, 부군사에 비정극, 토벌군 직속 포병부장 첨가, 보급부대, 제빵부대, 타우부대(?牛) 등의 제반 지원부대를 맡은 치중교위 식작.

제1부대 - 부대장에 영유, 부장에 소천
제2부대 - 부대장에 염헌, 부장에 역둔선
제3부대 - 부대장에 문빈, 부장에 감무
제4부대 - 부대장에 신승, 부장에 필무
제5부대 - 부대장에 숙신위, 부장에 엄선
제6부대 - 부대장에 백영, 부장에 맹명
제7부대 - 부대장에 탁문위, 부장에 막문여.
제8부대 - 부대장에 선진, 부장없음.
제9부대 - 부대장에 악승, 부장에 악위
제10부대 - 부대장에 단건문, 부장에 투호 

실로 엄청난 포진이었다. 위에 언급한 자들 중 새롭게 등장한 사람들은 앞서 전개되었던 자색계획과 황색계획에서 남번국방군에 투항한 대하군의 항장(降將)들과 포로수용소에서 등백기가 구출한 탁문위 같은 두 부류의 인재들이었다. 이후에 탁문위에 대해서 한번 자세히 언급하겠지만 포로수용소에서 탁문위를 구한 등백기는 재기 넘치는 탁문위를 곧장 투중의에게 천거했으며, 투중의는 이에 두말 않고 탁문위를 받아들여 1만의 군을 맡기는 엄청난 신뢰를 보여주었다. 

이번 일전을 위해 투중의가 얼마나 신경을 썻는지는 이들의 이름만 봐도 알수 있다. 남번국방군 내에서 내노라하는 장군들은 거의 전부가 다 참여하고 있었다. 단지 등백기 장군만이 빠졌는데 그는 신성 타니온 측의 안쉬타인을 견제하기 위해서 남겨두었을 뿐, 심지어 아리청의 곁을 한시도 떠난 적이 없는 백영조차 투중의의 강력한 건의로 이렇게 전열에 참가하고 있었다. 

둥둥둥둥 둥둥둥둥 

웃통을 시원하게 벗어제낀 고수(鼓手)가 서서히 땅을 달구는 햇볕을 온 몸으로 받으며 신나게 북을 치기 시작했다. 천천히 행군하라는 이 군령에 투중의가 위치한 본진을 중심으로 마치 바람개비 모양으로 10개의 부대가 삥 둘러싼 이 기묘한 진형은 질서정연하게 천천히 굉산현의 관소로 전진하기 시작했다. 

이 기묘한 진형은 망루 위에서 지켜보던 괴평 이하 두명의 장군의 눈에도 이내 포착되었다. 처음보는 이상한 진형에 침묵하던 세사람 중에서 먼저 람제가 조심스럽게 자기 생각을 말했다. 

" 보아하니 일종에 방원진의 응용인것 같습니다만 어떻게 생각하십니까? "

람제의 물음에 백건일 장군이 고개를 흔들었다. 

" 아니요 이미 적들의 군세가 압도적으로 유리한데 하필이면 방어에 전력을 치중하는 방원진을 친다는 것은 상식적으로 납득할수가 없소. "

" 저도 같은 생각입니다. 그저 양군이 대략 1만명이 좀 넘는 이곳의 지형에 맞추기 위해 만든 진형이라고 생각하는 것이 타당하다고 보입니다만. "

괴평의 맞장구에 람제는 이해할수 없다는 얼굴로 대답했다. 

" 상식적으로 납득할수 없는 진형입니다. 제 생각에는 그저 이곳 관소를 직접 들이칠 병력을 전방에 전개하고 후방에 예비병력을 전개하는 동시에 우측의 작은 소로길을 넘어 공략하기 위해 소부대를 따로 별동대로 전개하리라고 예상했는데요. "

람제의 대답에 괴평은 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다. 

' 그래 상식적인 대응이라면 람제 장군의 방법이 정석이다. 그러나 저 투중의라는 놈은 상식과는 담을 쌓은 듯이 보이는 놈. 뭔가 수작이 있을텐데...... '

머리를 빠르게 회전하며 투중의의 의도를 파악하려하는 괴평이었으나 도무지 남번국방군의 행동이 이해가 가지 않았다. 세 사람이 멍하니 시간을 보내는 사이 남번국방군은 어느새 화살 사정거리 바로 밖에까지 접근해 온 뒤 일단 전진을 멈추었다. 

서둘러 궁병들에게 화살을 발사할 준비를 시키던 백건일 장군은 문득 적진을 한번 돌아본 뒤 의아함을 감출 수가 없었다. 

' 응? 아예 궁병은 전혀 배치되지 않았군. 뭔가 이상한데. '

지휘대 위에서 의문에 가득찬 눈으로 적진을 지켜보는 백건일 장군의 눈에 드디어 남번국방군의 본진 바로 앞에 위치한 제1부대 1만의 병력이 움직이기 시작했다. 

투중의가 조그만 빨간색의 깃발을 진민의 손에서 받아들어 흔들자 그것을 지켜본 신호병이 빨간색 깃발을 미친듯이 휘둘렀다.           

" 남번국방군 만세!! 아리청 폐하 만세!! "

" 남번국방군 만세!! 아리청 폐하 만세!! "

군령을 받은 제1부대장 영유의 선창에 1만의 병사들이 일제히 따라 외쳤다. 만세를 힘차게 외친 뒤 기세를 한껏 올린 영유의 제1파 부대가 전력을 다해 드디어 앞으로 진격하기 시작했다. 

" 가자 아리청 폐하께 북번을 바치자!! "

" 우와아아아아아아 "

번개처럼 빠르게 앞으로 달려가는 제1파 공격부대를 지켜보는 투중의는 회심의 미소를 지으며 반대편 망루 위에 서있는 낯익은 한 팔만 남아 있는 괴평의 모습을 보며 낮은 목소리로 물었다. 

" 괴평. 이 차현진을 그대는 어떻게 막을 것인가? "

--------------------

아 4연참이 되었군요 간신히 혀재시각 11시 58분 그동안 밀려서 죄송합니다. 이사를 해서요 그럼 즐독  



공포의 차현진(車懸陣) 박살나는 대하군 
미친듯이 진격해옹는 남번국방군의 제1파 공격에 대하군은 기민하게 반응했다. 먼저 궁병들의 화살공격으로 적의 병력들을 깍아먹은 다음 전열에 나섰던 궁병들이 안으로 들어가고 전열에 보병들이 대오를 맞춰 전열을 가다듬자 이내 처절한 백병전이 대하군이 설치해놓은 방책을 사이에 두고 벌어지기 시작했다. 

용맹하게 달려옹는 남번국방군을 맞아 대하군 또한 방책을 방패삼아 격렬한 백병전을 전개했다. 

" 저쪽 방어선이 밀린다. 예비병력을 투입하라. 궁수들은 무엇하느냐 적들의 후속병력에 일제사격을 가하라. "

예전에 람제가 범했던 총지휘관의 중요성을 간과해 패전하였던 전투와는 달리, 이번에는 백건일 장군이 듬직하게 지휘대에 올라 위풍당당한 모습으로 전 전선의 상황을 살펴가며 적절하게 명령을 내리고 있었다.    

백건일의 적절한 지시에 노도처럼 공격해오는 영유의 제1파 공격부대는 차츰 처음에 품었던 예리함이 무뎌지면서 각 전선에 걸쳐 공세가 정체되기 시작했다. 유리한 상황이 전개되자 서서히 얼굴색을 펴는 람제와는 달리 괴평은 남번국방군의 이 제1파 공격부대의 이상한 움직임을 보고는 고개를 갸웃거렸다. 계속 악착같이 공격해오는 이들 남번국방군 제1파 공격부대는 마치 시간을 채우려는 듯이 보였다. 중간에 위치해 병사들을 독려하는 영유는 시간이 한참 지났다 싶으면 반드시라고 해도 좋을 정도로 뒤쪽에 본진을 힐끗힐끗 쳐다보고 있었다. 

그러기를 한시간 여. 어느새 대하군의 방책앞에는 남번국방군과 대하군의 백병전에서 희생된 병사들의 주검들이 쌓여갔고 괴평의 불안감은 점점 더 커져왔다. 영유의 움직임을 지켜보던 괴평은 남번국방군의 본진에서 주황색의 신호기가 쳐들려지는 것을 보고 안색이 창백해졌다. 

" 이 이럴수가!! 이것은!! "

괴평의 경악에 가득찬 외침에 백건일 장군과 람제 장군은 의아한 눈으로 괴평을 쳐다보았다. 그러다가 괴평의 시선을 따라 남번국방군 본진을 쳐다본 두 장군의 얼굴은 이내 똥빛이 되었다. 

투중의의 신호를 받은 제2파 공격부대가 전면으로 나서서 전투준비를 행하고 있었다. 그리고 그 예의 기세를 올리는 외침소리 또한 들려왔다. 

" 남번국방군 만세!! 아리청 폐하 만세!! "

" 남번국방군 만세!! 아리청 폐하 만세!! " 

이번에는 염헌이 대도를 번쩍 쳐들며 선창하자 병사들도 용기백배하여 따라 외쳤다. 

" 한놈도 남김없이 쓸어버려라!! 가자 돌겨억!! "

" 우와아아아아아아. "

제2파 공격대가 제1파 공격대의 우측후방에서 다가오자 이것을 지켜보던 영유 또한 제2파 공격부대의 외침을 듣고 부하들에게 지시를 내렸다. 

" 전군 퇴각하라. 작전대로 좌측후방으로 물러난다. "

썰물처럼 우르르 빠져나가는 제1파 공격부대의 뒤를 이어 이번에는 염헌의 살기등등한 제2파 공격부대가 달려들었다. 이번에는 두 부대가 별다른 시간차를 두지 않고 교체되었기에 대하군의 궁병들은 미처 새로이 달려드는 남번국방군에게 사격을 가할수 없었다. 순식간에 다시 재개되는 발밑에 백병전을 지켜보며 괴평을 비롯한 두 장군은 침음성 밖에 낼수 없었다. 

자리에서 벌떡 일어나 싸움을 지켜보는 세 사람의 모습은 투중의도 볼 수 있었다. 자신의 옆에서 시중을 들던 진민의 가슴속에 아까 식사를 하지 못하고 쑤셔넣었던 빵과 홍차가 담긴 수통을 꺼내 맛있게 먹으며 투중의는 회심의 미소를 지으며 중얼거렸다. 

" 그래 괴평...... 이 진형은 속된 말로 다구리. 고상한 표현으로는 차륜전이라는 것이다. 1시간 마다 교체되는 10부대의 일제 공격을 그대들은 얼마나 감당할수 있는가? 부디 한바퀴가 다 돌아갈때까지는 버텨주었으면 좋겠다. 그래야 제10부대에 임명된 단건문이 투덜대지 않을테니 말이야. 이 전법은 이미 오래전에 어떤 사람이 썻던 방법이다. 내가 약간 응용했지만 그 원리는 비슷하지. 이 전법은 병력이 많을때도 적합하지만 병력이 적을때도 기라성같은 명장들과 훌륭한 통솔력만 있으면 할수 있는 전법이다. 괴평 그대를 위한 나의 최대한의 예를 표한 진형이니 안심하고 저 세상으로 가거라. "

그 말을 마친 투중의는 다시 전투를 관전하면서 자신의 먹을것을 빼앗겨 얼굴을 일그러뜨린 진민을 재밌다는 얼굴로 훔쳐보며, 남은 홍차를 입에 털어넣은 뒤 옆에 서있는 군사보좌관 쥬노에게 말했다.     



공포의 차현진(車懸陣) 박살나는 대하군 
" 즉시 제1부대는 후방으로 물러나 군을 정비하고 휴식을 취하라고 하게. 설마 그럴리는 없지만 적들이 10번의 공격을 버텨내면 다시 투입되어야 하니 말이다. "

" 그렇게 전하겠습니다 투 군사님. "

총총걸음으로 물러나는 쥬노의 뒷모습을 흘낏 쳐다 본 총사범은 다시 격렬한 백병전이 벌어지는 전장을 쳐다보며 투중의에게 말했다. 

" 흐음 이런 방법이라면 적들이 아무리 강력한 정예라 해도 그들도 인간. 결국 깨지게 마련이다 이런 얘기로군. 실로 흥미로운 진형이다. 투 군사. "

" 예 총사범님. 실은 이 진형 또한 옛 선인이 만든 진형의 응용에 불과합니다. 이 진형의 장점은 적보다 병력이 많은 이 같은 경우에 보시는 바와 같이 압도적인 병력을 나누어 적의 병력과 비슷한 수준의 각 부대로 나누어 공격함으로써 적들을 쉴틈없이 몰아부치면서 우리군은 휴식을 취한다는 것입니다. "

" 병력이 많은 경우에 꽤나 효율적인 방법이로군 그래. 뭐 이런 지형과 단기간에 적진을 깨부셔야 한다는 전제가 깔려있어야 하지만 말이다. "

" 그렇습니다. 그리고 이 진형의 묘미는 적과 비슷한 병력을 가지고 있거나 적 병력에 덜 미치는 군세를 가지고 있을때도 실행에 옮길수 있다는 점에 있습니다. "

" 허허 그렇구나 이와 같은 진형을 축소하기만 하면 되니까 말이다. 허나 무작정 이 진형을 시도한다고 성공할 수는 없을 것 같구나. 만약 적과 비슷한 병력이거나 약간 덜 미치는 병력이라면 아니...... 애초에 이 진형 자체가 용맹한 장수진이 움직여주어야 제대로 움직일수 있을테지. 게다가 강력한 통솔력이 없이는 불가능하다고 볼수 있겠구나. "

" 예 그렇습니다. 총사범님. 그렇기에 남번국방군 내에서 내노라하는 장군들을 전부 소집해 온 것입니다. "

" 그렇군 이제 이해가 가는구나 흐음 이런 진형도 경우에 따라선 엄청난 전과를 올릴수 있겠군 "

총사범과 한가롭게 대화를 나누던 투중의는 시각을 재던 자신의 근처에 서있던 병사가 시간이 지났음을 손을 흔들어 알리자 자신의 옆쪽에 위치한 작은 탁자 위에서 이번에는 노란색 깃발을 들어 흔들었다. 깃발을 담당하던 진민은 배가 고파 깃발을 놔둔채 후방에 위치한 제빵부대 쪽으로 좀 전에 달려간지 오래였다. 

" 남번국방군 만세!! 아리청 폐하 만세!! "

" 남번국방군 만세!! 아리청 폐하 만세!! " 

제3파 공격부대를 지휘하는 문빈의 선창에 다시 1만의 병사들이 호기롭게 외치는 함성은 대하군에게 사형선고와 같은 두려움을 안겨주었다. 벌써 전투가 벌어진지 두시간째 격렬한 백병전으로 인해 후방에서 탄력있게 백건일 장군이 응용하던 예비군은 이미 다 소모되었으며 대하군의 전열 여기저기에 작은 구멍이 뚫려 있었다. 이 상태에서 제3파 공격부대가 공격해 온다면 대하군이 버틸수 있을지는 의문이었다. 그러나 어떻게든 이 문주를 지키라는 명령을 받은 백건일은 이곳을 사수하여야만 했다. 그는 벌써 지친 모습을 보이는 병사들을 독려하고자 지휘대 밑을 내려가 앞으로 걸어갔다. 백건일의 움직임과 동시에 제2파 공격부대와 제3파 공격부대가 풍차처럼 돌아가며 교체되기 시작했다. 거센 파도처럼 들이닥치는 남번국방군 제3파 공격부대를 보며 지친 기색이 와연한 병사들과 사관들은 뒤쪽에서 들려오는 백건일의 독려소리에 정신을 퍼뜩 차렸다. 

" 어차피 한번은 죽을 목숨들이다. 사나이라면 최후는 사나이다운 모습으로 죽어야 한다. 창칼을 들어라. "

직접 전선에 모습을 드러낸 백건일 장군의 초연한 모습에 대하군 병사들과 사관들은 감분(感奮)하여 온몸에서 새로운 힘이 솟아나는지, 자세를 낮추어 전면에서 돌입해오는 제3파 공격부대를 맞아 장렬히 싸우기 시작했다. 

" 백건일 장군의 등장으로 병사들의 사기가 회복되었소. "

람제 장군의 말에 괴평이 한숨을 내쉬며 대답했다. 

" 그나마 다행이긴 하지만 그것도 일시적인 미봉책에 불과하오. 후방에 전령을 보내 이곳의 상황을 알리고 구원군을 요청했지만 구원군이 도착할때면 우리들은 전멸한 뒷일것이오. " 

" 우측 소로길에 전개한 1천 가량의 병력을 이쪽으로 투입하면 어떻겠소? "

" 그렇게 되면 분명 저들은 1개부대를 소로길로 보내 우리의 뒤를 협격하기 위한 태세로 들어갈 것이오. 저곳에 배치한 1천의 병력은 움직일 수 없소이다. "

" 그렇다면 어떻게든 조금 더 버텨보는수 밖에 없군. 나도 전선에 나가 군을 지휘하겠소. 괴군사는 후방에서 군을 통솔해주시오. "

" 알겠소이다. "

부상당한 왼쪽발을 절뚝거리며 전선으로 걸어가는 람제의 모습을 본 괴평은 침울한 모습으로 남번국방군의 본진을 쳐다보았다. 그곳에는 시커먼 갑주의 친위병에게 둘러쌓여 풍림화산의 깃발 밑에서 유유자적 이쪽을 지켜보는 투중의의 모습이 보였다. 

******

" 흐음 아쉽군. 금방 무너질 뻔했는데 말야. 적 장군의 독려가 효과가 있었군. 다시 호각으로 우리 제3파 공격부대와 맞서는 것을 보면 말야. "

투중의의 독백에 당연하다는 듯 총사범이 선두에 나서 남번국방군 병사들을 베어버리는 백건일 장군을 가리키며 말했다. 

" 저 백건일 장군은 단천린 놈과 함께 기나라 내부에서 오랫동안 군에 봉직한 녀석이지. 나름대로 사람이 좋아서 병사들에게도 인기가 많을뿐더러 전장터에서 여러해 동안 굴러먹은 경험에서 나오는 전술은 뛰어나지. 적들도 그렇게 호락호락 무너지진 않을거다. 뭐 젊은 장군들은 늙은 노장들을 고지식하고 머리가 굳은 답답한 자들이라고 무시하는 경향이 있네만 그들의 경험은 결코 무시할 수는 없지. 지금 보다시피 이렇게 선전하고 있지 않는가? "

" 그렇습니다. 총사범님. 노장은 죽지 않습니다. 다만 조용히 잠들 뿐이지요. 전장터에서 말입니다...... "

투중의의 대답 후에 총사범과 투중의 두사람은 다시 입을 다문채 전국을 살펴보고 있었다. 백건일과 람제의 가세로 기세를 어느정도 회복한 대하군은 남번국방군 제3파 공격부대를 맞아 선전하고 있었다. 그러나 차츰차츰 뒤쪽으로 한걸음 두걸음 후퇴하는 것은 어쩔수 없었다. 남번국방군의 압박을 정면에서 힘으로 맞서 싸울 정도의 힘이 더 이상 대하군에겐 남아 있지 않았다. 그러나 분명 백건일과 람제의 가세로 대하군은 훌륭하게 제3파 공격부대를 막아내었다. 어느새 시간이 흘러 남번국방군의 본진에서는 이번에는 하켄 크로이츠(=철십자장)의 깃발이 힘차게 휘둘러지고 있었다. 

" 남번국방군 만세!! 아리청 폐하 만세!! "

또 다시 기세를 올리기 위한 외침소리가 전장터에 크게 울려퍼졌다. 이번에 아예 끝장을 볼 셈인지 예정된 초록색 군기의 제4파 공격부대를 놔두고 대뜸 선진의 부대를 투중의는 움직이게 했다. 게다가 마지막 적의 숨통을 끊기 위해 본진에서 한가로이 침묵하고 있던 개백정 기동돌격부대에게도 전투준비의 신호가 내려졌다. 

" 우와아아아아아아. "

선진을 선봉으로 그 뒤를 힘차게 달려가는 백명의 검객들을 필두로 1만명의 병사들이 다시 몰려갔다. 차츰 적이 무너지는 낌새를 느끼고 있던 문빈은 자신의 차례에서 적들을 박살내지 못한 것을 아쉬워 했지만 군령은 군령. 군령을 어기면 아무리 투중의라 해도 목을 치는 벌을 받게 된다. 문빈은 즉시 부하들에게 후퇴 명령을 내렸다. 

자신들에게 빠른 속도로 살도해오는 1만의 병력들. 병사들의 머리 위에 휘날리는 수십개의 기괴한 모습의 하켄 크로이츠의 깃발은 대하군의 최후에 조의를 표하는 불길한 모습으로 보였다. 더구나 그동안 꼼작도 않고 있던 적 본진의 중앙이 양쪽으로 벌려지며 미친개의 깃발을 앞세운 오백의 기병이 모습을 드러내었다. 

" 저 저건 개백정기동돌격부대. 끝장을 볼 셈인가!! "

괴평의 절규속에 빠르게 빠져나가는 문빈의 제3파 공격부대의 뒤를 이어 선진의 신참부대가 돌입해왔다. 어느새 람제의 독려에 재정비한 일대의 궁병들에게서 화살들이 날아올라 이들에게 피해를 입혔지만 오히려 이들의 의욕에 부채질하는 결과를 낳았다. 전장으로 달려온 선진과 검객들의 시퍼런 검날들이 춤추면서 대하군의 전열은 순식간에 붕괴되기 시작했다. 중앙에서 적들을 양단하며 치고들어오는 적들을 막기 위해 백건일 장군이 직접 노구를 이끌고 직속병사들과 함께 맞서기 위해 뛰어왔다. 백건일 장군의 은빛 갑주를 쳐다본 선진은 이내 아무말 없이 검을 치켜들고 백건일의 앞으로 달려들었다. 무섭게 잰걸음으로 달려오는 선진의 검과 백건일이 꺼내든 쌍도가 불똥을 튀기면서 이들이 위치한 전장의 중앙 부분은 전쟁의 클라이막스 부분으로 접어들어 아까 전보다 더 처절한 백병전이 벌어지기 시작했다.    


공포의 차현진(車懸陣) 박살나는 대하군 
*******

" 허허 이거 참 대단한 전법이군. "

투중의가 위치한 본진을 힐끗 바라본 탁문위는 혀를 내두르며 일방적으로 몰리고 있는 대하군의 모습을 둘러보았다. 솔직히 신성 타니온의 안쉬타인에게 해룡현에서 체포된 후에 들려온 책성공방전의 얘기는 포로수용소를 관리하던 대하군 병사들의 입에서 듣기는 했었다. 그러나 엄청난 괴음을 뿜어내는 신무기를 썻다는 것도 병사들의 입에서 부풀려진 소리라고 생각했고, 설사 그 신무기의 위력이 그렇게 대단하다고 할지라도 그것이 투중의라는 자의 군략의 깊이를 알려주는 것이 될수는 없는 일이라고 생각했다. 그러나 갑작스런 대하국을 상대로한 전격전인 반공작전에 의한 남번국방군의 쾌속의 진격은 놀라운 일이었으며, 등백기 장군의 추천으로 문주까지 달려온 자신에게 선뜻 1만의 군사를 맡기는 것도 놀라운 일이었다. 생전 처음보는 자에게 1만의 군사를 맡긴다는 것은 어지간한 지휘관이 아니고는 할 수 없는 일이었다. 그것도 단지 몇마디만 대화를 한 생면부지의 사람에게는 더욱 그렇다. 자신이 투중의의 막사로 들어갔을때 투중의가 한 말은 단지 이것뿐이었다. 

" 귀관의 보고서는 읽어보았소. 북번반란전쟁 당시 호주 최북단에 위치한 2천여명의 국경수비부대를 이끌고 그 긴 거리를 퇴각하여 해룡현까지 수많은 장애를 돌파하고 달려온 것은 범상치 않은 실력일 뿐더러, 그 기나긴 길을 패주해오는 동안 2천의 병력을 거의 상실치 않고 달려온 것은 어지간한 통솔력이 없이는 할 수 없는 일이오. 지금부터 귀관은 귀관의 옛부하들과 남번국방군을 통합한 1만의 군사에 대한 지휘권을 주겠소. 부디 사양하지 않기를 바라겠소. 귀관의 실력이라면 더 많은 병력을 주어도 상관없겠지만 어떤 조직치고 갑작스럽게 파격적인 인사 대우를 하게 되면 시기하는 자가 생기기 마련이오. 그럼 이 건에 대해서는 승낙한 것으로 알겠소. 지금 즉시 군사를 점고하고 전투 준비를 하도록 하시오. 곧 문주로 진격하여 전쟁이 일어날테니까. "

투중의와 함께 문주로 온 뒤에 막상 전쟁이 시작되자 탁문위의 놀라움은 더욱 커질수 밖에 없었다. 자신조차 생각치도 못한 전술로 대하군을 곤경에 빠뜨리는 투중의에 대한 평가는 이제 확실해졌다. 저 자는 천재다. 자신은 지금 천재군사가 주도하는 전장 속에 서 있는 것만으로 감격하고 있었다. 

잠시 회상하던 탁문위는 메뚜기처럼 내려덮치는 대하군의 화살세례를 받으며 돌격해가는 선진의 군단의 함성을 듣고 퍼뜩 정신을 차렸다. 

" 끄아아악 "

" 커헉 "

여기저기 작은 구머이 뚫린채 마치 상처입은 호랑이처럼 격렬히 저항하던 대하군의 전열은 선두에서 돌입해오는 선진과 백명의 검객들에 의해 중앙이 돌파당했다. 사력을 다해 저항하던 대하군의 중앙군은 허무하게 칼을 맞고 짚으로 만든 인형마냥 남번국방군이 건드리는 족족 땅에 풀썩풀썩 쓰러져나갔다. 

" 병력부족이다. 게다가 전원이 지쳤다. "

그 장면을 바라보던 괴평은 장탄식을 터트리며 조직적인 저항이 끝났음을 깨달았다. 중앙을 돌파한 남번국방군은 이내 둘로 갈라진 대하군을 압도하며 소탕전으로 이끌기 시작했다. 

" 병력을 조금이라도 수습하여 퇴각해야 한다. 신호병. 소롯길에 배치해둔 군에게 후퇴 명령을 내려라. 남제 장군. 후퇴해야 합니다. 어서 물러나시오. "

다급히 뒷수습을 위해 명령을 내리던 괴평은 사색이 된 얼굴로 남제 장군이 있는 곳을 바라보았다. 남제 장군은 괴평의 목소리는 전혀 들리지 않았다. 중앙으로 갈라져 둘로 나뉘어진 대하군의 우측의 군을 통솔하며 후퇴를 지시하던 남제의 정면을 빠르게 치고 달려오는 오백의 기병들 때문이었다. 개백정기동돌격부대. 자신과 엄청난 악연을 맺은 이 부대. 그리고 항상 이 부대의 선두에서 커다란 낫을 들고 돌격하는 저 거한. 여기서 병사들을 방패 삼아 뒤로 물러난다고 해도 또 다시 패장이 되는 길 밖에 남아있는 길이 없다. 자신에게 남은 방법은 단 한가지. 저 거한을 쓰러뜨려 적의 혼란을 틈타 최대한 많은 잔존병력을 수습하여 물러나는 길이다. 

" 놈. 와라. "

패검을 양손으로 고쳐잡고 투발산을 노려보며 남제가 외치자 투발산은 끓어오르는 피를 감당하지 못한 듯 거칠게 자신의 애마의 옆구리를 걷어차며 흥분된 얼굴로 남제를 향해 질주했다. 

스팟 

패검과 낫이 허공을 교차하며 두사람은 서로를 스칠듯이 지나가 일순간 멈춰섰다. 일순간의 정적이 찾아왔다고 느낀 남제는 순간 자신의 가슴에서 치솟아 오르는 한줄기 피분수를 보며 허망한 표정으로 외쳤다. 

" 이 이럴수가 커허헉. "

피분수가 한자나 위로 치솟은 뒤, 격한 통증에 두 무릎을 꿇은 그의 머리 위로 뒤따라 오는 개백정기동돌격부대원들의 말들이 무정하게 남제를 밟고 지나갔다. 

두두두두두 

이무렵 좌측으로 몰린 백건일 장군과 병사들은 처절한 백병전을 치르며 혈로를 뚫기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 

촤아악 

" 으아아악 "

악마구리처럼 자신에게 달려드는 왕성한 전의를 불태우는 남번국방군 병사들을 선채로 목을 쳐날리며 길을 열던 백건일은 순간 커다란 섬광이 번뜩이며 자신의 좌측에서 따라가던 병사들 두명이 한번에 쓰러지는 것을 보았다. 가슴에 일백 백자가 쓰여진 전포를 입은 사나이. 갑옷은 전혀 입지 않고 병사들의 피를 뒤집어 쓴 채 탈출을 감행하는 자신의 부하들을 인정사정없이 검으로 그어버리는 백인의 검객을 이끄는 선진의 얘기는 백건일도 익히 들어 알고 있었다. 

" 받아라. "

선진과 눈이 마주친 백건일의 손에서 쏘아져 나간 검이 선진의 가슴을 노리고 재빨리 파고 들었다. 그러나 오랜 세월 동안 단련된 이 노장의 참격은 허무하게도 빗나가 버리고 말았다.  

" 아 아니!! "

그리고 자신의 참격을 피한 선진의 몸이 자신을 훑듯이 지나가는 것을 경악한 얼굴로 외친 백건일은 순간 느껴지는 통증에 검을 땅에 쑤셔박으며 쓰러지지 않기 위해 안간힘을 썻다. 

" 크으으으 부하들을 부하들을..... 어 어서......구해야 하는...... "

쿠웅 

끝까지 부하들을 걱정하며 쓰러져간 백건일의 시체를 본 선진은 검을 들어 고인의 명복을 빌며 백건일의 뜻을 쫓았다. 

" 백건일 장군은 전사했다. 즉시 대하군 장병들은 무기를 버려라. 더이상 무익한 피를 흘려서는 안된다. 투항하라. "

쨍그랑 챙 

백건일 장군의 시체를 본 대하군 병사들은 너도나도 무기를 놓기 시작했다. 자신들을 이끌던 정신적인 지주가 사라진 지금 극심한 피로가 몰려오며 더이상 무기를 들고 싸울 힘조차 잃어버린 병사들은 지친 얼굴로 땅 위에 주저 앉았다.          



군사지도(軍師之道) [296 회] 



(잡담및 공지) 돌아왔습니다~_~ 
" 적들의 조직적인 저항은 끝났습니다. 즉시 소탕전으로 이행하겠습니다. "

비정극의 보고를 받은 투중의는 자신의 생각보다 좀 빠르게 끝나버린 전장의 상황을 보고 비정극에게 나머지를 맡겨도 되겠다고 생각했다. 

" 좋아. 그럼 뒷처리를 부탁하네. 최대한 적들을 포로로 잡는 쪽으로 일을 처리하도록 하게. 저들도 엄연히 이 기나라의 백성들이니까. 사람은 죽으면 돈을 못 벌지 않나? 저들이 이 기나라의 백성으로 돌아간다면 저들에게서 걷어들이는 세금만 해도 꽤 될거란 말야. 그러니 그렇게 알고 될수 있는한 피를 보지 말게. "

" 알겠습니다. 투군사님. "

지시를 내리기 위해 빠르게 달려가는 비정극의 뒷모습을 보고 투중의는 자리에서 일어났다. 옆에서 한가롭게 차양 밑에서 끝나가는 전장을 같이 바라보던 총사범은 투중의가 일어나자 아쉬운 듯한 목소리로 물었다. 

" 응? 벌써 끝난거냐? 너무 싱겁게 끝나버렸구먼. 뭐 피를 덜보는게 좋긴 하지만. 백건일 장군도 죽어버렸구나. 좋은 친구였는데 말이지. 너무 사람이 머리가 딱딱해서 융통성이 없는게 탈이더니 결국 그렇게 가는군. "

백건일 장군이 죽는것을 지켜본 총사범은 애석한 듯 혀를 찼다. 그런 총사범을 뒤로 하고 투중의는 성큼성큼 발을 옮겨 아직 정리되지 않은 전장 쪽으로 발을 움직였다. 

" 투군사님. 아직 전장이 정리되지 않았습니다. 모든게 정리된 뒤에 가시는 것이 어떻겠습니까? "

투중의가 움직이는 것을 보고 옆에 시립해 있던 투가삼본창이 투중의의 뒤를 따라 나섰다. 그중 투가삼본창의 첫째 투극이 승창을 들고 투중의의 앞쪽으로 나와 삼엄히 경계를 보며 묻자 투중의는 씨익 웃으며 이들에게 말했다. 

" 자네들이 있는데 무슨 걱정이겠나? "

" 그러나 아직 적들의 잔존세력이 산발적인 저항을 보이고 있습니다. 잠시 뒤에 가시는 것이 어떻겠습니까? "

" 자네들이 걱정하는 바는 알겠지만 확인해 볼것이 있어서 그러니 따라오게나. "

투가삼본창의 권유를 뿌리친 투중의는 빠르게 전장 가운데로 걸어나갔다. 그런 그들 주변에는 아직도 남번국방군에게 반항하다 칼침을 맞는 대하군의 병사들과 무기를 놓은채 상처입은 몸을 어루만지며 통곡하는 병사들의 울부짖는 소리가 들려왔다. 그러나 그런 모습은 투중의의 눈에 들어오지 않았다. 그의 시선이 향해 있는 곳은 전투가 일어나면서부터 적군을 지휘 통제하던 지휘대쪽이었다. 그곳으로 투중의가 가까이 다가가자 지휘대 위에는 여러명의 시체가 널려 있었다. 뒤늦게 합류한 남번국방군 궁병대의 일제소사에 의해 그 일대는 화살밭이 되어 있었는데 그 위에는 여러명의 갑주를 걸친 대하군 사관들 여러명이 화살에 꽂혀 주검이 된채 널려 있었다. 그리고 그들 사이에는 한쪽팔이 없는 문사복 차림의 중년인의 시체가 있었다. 그는 다름아닌 괴평이었다. 그의 시체는 남번군의 화살에 의해 고슴도치가 되어 있었다. 몸을 웅크린채 지휘대 한쪽 기둥에 몸을 기댄채 절명한 그의 두눈은 억울했는지 분한 표정을 한 채 북번 쪽을 바라보고 있었다. 그 시체를 보고 잠시 괴평과의 그동안의 만남을 생각했던 투중의는 이내 괴평의 곁으로 다가가 원통함으로 가득한 괴평의 두눈을 왼손으로 조심스럽게 감겨 주었다. 

" 우리가 이겼다. 우아아아아아!! "

" 남번국방군 만세!! 아리청 폐하 만세!! "

그 사이에 소탕전마저 끝나버렸다. 지휘대 밑에 가득찬 남번국방군의 병사들과 사관들은 이 승리에 도취되어 산천이 떠나가도록 환호를 지르기 시작했다.  



군사지도(軍師之道) [297 회] 


안순의 동귀어진 전법 & 제3특수전투부대 등장 
다가닥 다가닥 

문주가 돌파되었다는 비보를 전하기 위해 문주에서 탈출한 기발전령은 사력을 다해 북련성으로 내달리고 있었다. 그 전령은 벌써 이틀 내내 아무것도 못 먹고 잠도 못잔채 온몸에 뿌옇게 먼지를 뒤집어쓰고 내달리고 있었다. 게다가 허벅지에는 문주에서 탈출해 나올 당시에 맞았는지 화살이 두 대나 박혀 있었다. 피가 흘러나오다가 지금은 굳어있지만 그는 전혀 개의치 않는 듯 보였다. 오직 이 임무를 완수해야겠다는 사명감에 배고픔도 잠이 오는 것도 상처를 입은 것도 잊은 채 말에 박차를 가하고 있었다. 

이럇이럇

그 전령의 필사적인 노력에 하늘이 감동한 것일까? 드디어 눈앞에 북련성이 보였다. 언덕길을 지나 내리막길에 접어들자 그 전령은 남은 힘을 다 짜내어 성 앞으로 전력을 다해 달렸다.

*****

북련성 전 북번왕궁 내 모처.

모든 것을 걸고 최후의 일전을 치르기 위한 군비(軍備)를 준비하는 작업이 얼마나 진척되었는지에 대한 보고를 안순이 하고 있었다. 

? ......그래서 북측에 배치되었던 모든 병력을 이곳 북련성으로 집결하고 있습니다. 그 외 타부대를 합치면 8만을 상회하는 병력이 집결될 것입니다. 이들을 지원하기 위한 군수품들도 그 준비가 대부분 완료되었습니다. ?

? 좋아. 이번 일전에서 적을 격파한 뒤에 문주를 방패삼아 놈들의 세가 약하면 치고 강하면 물러나 때를 엿보면 되는 것이다. 그런데 어제 달려온 전령의 보고로는 문주쪽에서 접전이 시작되었다고 하던데 그 결과는 어떻게 되었는지 추후에 다른 보고는 없었나? ?

안순의 보고를 침착하게 듣고 있던 아리용의 물음에 아직 보고가 없다고 안순이 대답하려는 찰나 대전 밖에서 다급한 발소리가 들려오더니 다급히 문을 열어젖뜨리며 갑주를 걸친 무사가 들어와 부복했다. 

? 이게 무슨 무례한 짓이냐. 지금 폐하께서는 회의 중이시다. ?

들어온다는 말도 없이 방문을 열어제치고 들어온 그 무사를 향해 안순이 날카롭게 호통을 치자 그 무사는 당황한 목소리로 대답했다. 

? 예 안군사님. 실은 문주에서 대지급으로 보고가 올라왔기에 이렇게 무례를 무릅쓰고 달려온 일입니다. ?

? 대지급이라고? 어디 한번 보자꾸나. ?

무사의 대답에 아리용이 말하자 옆에 서있던 내관이 무사에게 다가가 피투성이가 된 명주천을 받아들고는 어쩔 줄 몰라했다. 

? 이 이보시오. 무사님. 보고를 올리는 글에 피가 묻어 있소. 폐하 앞이라는 것을 잊으셨소? 무례하지 않소. ? 

내관이 질책하는 말을 듣고 있던 아리용은 불길한 예감이 들어 내관을 바라보며 다급히 재촉했다. 

? 그런 건 나중에 따져도 된다. 어서 그 글을 내게 가져오라. ?

? 예 폐하. ?

그제야 냐관이 공손히 두손으로 명주천을 받아 아리용에게 받쳐 올렸다. 피투성이가 된 명주 천을 받아든 아리용은 떨리는 손으로 명주 천을 펼쳐 천천히 읽어 내려가기 시작했다. 

? 신 괴평 아뢰옵니다. 한수에서의 농성전이 수포로 돌아갔다는 보고는 앞서 받으신 걸로 아옵니다. 신은 한수성을 잃은 죄를 죽음으로써 갚으려고 했사오나, 마침 문주로 퇴각해보니 안순의 책략대로 문주에 방비를 굳히는 것을 보고 저와 남제 장군도 합류하여 적을 막아낸 뒤에 폐하께 죄를 청하려고 했사옵니다. 허나 폐하의 군이 올 때까지 막아낼 줄 알았던 문주의 방비는 적의 맹공으로 어이없게 뚫리고야 말았습니다. 지금 람제 장군이 전사하고               장군도 전사했사옵니다. 이제 신의 차례인 것 같사옵니다. 이 미천한 신을 크게 써주신 폐하의 하해와 같은 그 은혜를 보답하지 못하고 죽는 것이 억울하옵니다. 폐하 만수무강 하소서. ?

? 괴 괴평!! ?

문주가 함락되었다는 청천벽력과 같은 소식. 아니 그것보다 무려 20여년이 넘도록 자신의 옆에서 한결같이 자신을 보필해온 자신의 수족이 문주에서 어이없게 죽었다는 소식은 더더욱 아리용의 가슴속에 비수를 쑤셔 넣는 것과 같았다. 한껏 일그러진 얼굴로 괴평의 유언장을 두손으로 와락 움켜진 아리용의 모습을 보는 안순의 얼굴도 백지장처럼 새하얀 얼굴이 되어 들고있던 지휘봉을 땅바닥에 떨어뜨렸다. 

*******

문주 방위선을 돌파한 투중의의 군세는 병력을 정비하며 북번반란괴뢰도당과의 최후의 일전을 준비하고 있었다. 문주 방위전에서 남번국방군을 막다 장렬하게 전사한 괴평 이하 세 사람을 후히 장사 지내라고 명령을 내리고는 투중의는 잠시 생각할 것이 있다며 막사 밖에서 나와 근처에 마을로 산책을 하는 모양인지 나갔다. 그것을 지켜본 투가삼본창 세사람은 투중의의 호위를 맡겠다며 투중의의 뒤를 따랐다. 근처의 마을로 향한 투중의는 시커먼 갑옷을 걸친 채 살벌한 표정으로 투중의의 주위를 쏘아보는 세사람을 바라보고는 혀를 찼다. 게다가 자신의 키의 두배 조금 안 되는 기다란 장창을 들고 있는 그들의 모습은 마치 마을을 박살내려온 결사대 같은 모습이었다. 물론 이것을 본 마을사람들은 기겁을 하고 집안으로 숨어 들어가 문을 꼭꼭 잠갔다.   

? 호위를 하는 것은 좋은데 말야...... 꼭 그렇게 중무장을 하고 해야만 하겠나? ?

불만스런 목소리로 묻는 투중의의 말에 투가삼본창의 첫째인 투극이 절도있는 목소리로 대답했다. 

? 저희의 임무는 투군사님을 호위하는 일입니다. 전투중이건 평소이건 말입니다. ?

? ...... 그건 다 좋은데 그럼 왜 저녀석은 데리고 온거냐? ?

더더욱 불만스런 목소리로 말하며 투가삼본창의 뒤쪽에 있는 사람을 가리키자 세사람은 당연하다는 듯 일제히 대답했다. 

? 투군사님의 전속마부이지 않습니까? ?

? 더구나 아리청 전하께오서 투군사님을 모시는 마부가 있다는 얘기를 들으시고는 친히 마부에게 명마를 두필 내리지 않았습니까? ?

? 저사람만큼 제대로 투군사님을 모실수 있는 사람이 없다고 들었습니다만...... ?

세사람의 말을 듣자 투중의는 한수성을 떠나오면서의 악몽이 떠올랐다. 회한에 찬 눈빛으로 머나먼 저 하늘을 쳐다보며 투중의는 회상에 잠겼다. 

한수성에 보무도 당당히 입성한 아리청은 아리청이 한수로 들어온 것을 확인한 투중의가 서둘러 군을 점고하고 출발하려는 것을 알고는 그를 정천궁으로 불렀다. 이에 투중의는 평소에 항상 데리고 다니던 심부름꾼이자 당번병인 진민을 데리고 황궁에 입궐했다. 그런데 입궐부터 일이 꼬이고 말았다. 언제나 스토커처럼 자신의 뒤를 졸졸 쫓아다니며 언제나 되면 투군사님을 모시고 달려볼까 기대에 찬 눈빛으로 쳐다보는 조막가 그자 때문이었다. 

입궐을 하는 도중에도 조막가 그자는 역시나 뒤를 따라왔다. 그리고 투중의와 진민이 안으로 들어가면 역시 밖에서 기다리며 기회를 엿볼 심산이었다. 다름아닌 자신이 존경하는 투군사님을 모실 기회를 말이다. 그런데 이떄 갑자기 등장한 한사람으로 인해 조막가는 황송하게도 황궁 안으로 들어가게 된다. 그사름은 다름아닌 아리랑 공주였다. 먼저 황궁으로 입궁한 아리청은 성안으로 같이 들어온 아리랑 황녀를 일단 황성 밖에서 대기하게 한 뒤 안으로 들어갔다. 한바탕 난리가 났던 황성내는 제법 여러명이 죽어나갔다는 소식 떄문이었다. 그래서 황성안이 대충 정리되면 아리랑 황녀를 부를 셈이었다. 그리고 얼마 지나지 않아 들어와도 좋다는 말에 아리랑 황녀는 병사들의 호위병의 삼엄한 호위속에서 황궁으로 다가왔다. 그런데 입궐하는 투중의와 진민의 모습이 보여 부르려고 하다가 그 옆에서 애처로운 눈으로 마치 가련한 비맞은 아기 강아지처럼 투중의의 뒷모습을 쳐다보는 조막가의 모습을 보고 감동을 받았다. 
 
군사지도(軍師之道) [298 회] 


안순의 동귀어진 전법 & 제3특수전투부대 등장 
? 아아 어찌 저렇게 주인에게 충성스러운 하인이 있단 말인가. ?

이렇게 혼잣말을 한 아리랑 황녀는 당장 옆에서 자신을 호위하던 선진에게 명령을 내렸다. 

? 선진 장군님. 저기 저 하인을 황성 안으로 들여보내세요. 애처롭게 주인이 나오기를 기다리는 저 충직한 모습을 보니 상을 내리고 싶군요. ?

? 알았습니다 황녀님. ?

그렇게 조막가는 안으로 들어가게 되었다. 물론 아리랑 황녀는 조막가의 본성을 몰랐다. 저번에 조막가의 마차를 이용할때는 한동안 한자세로 앉아 있으면 잠이 쏟아지는 버릇 덕택에 아직 그녀는 조막가의 실체를 몰랐다. 알았으면 아마 당장에 황족 불경죄로 목을 치라고 했겠지만......

오랜만에 주군 아리청과 아리랑 황녀와 함께 모란궁에서 다과를 즐기게 된 투중의는 그동안 피곤했던 마음이 싹 녹아내리는 것 같았다. 맛 좋은 차와 거의 예술작품과도 같은 과자들 단 것을 좋아하는 투중의는 과자를 연신 입으로 집어넣으며 즐거운 얼굴로 주변에 경치를 바라보았다.  

? 그럼 문주를 돌파할때는 남번국방군의 총력을 기울여 공략에 임하겠다는 말이로군. 허나 그렇게 일순간에 10만의 군세를 보내게 되면 모처럼 획득한 영토를 수비할 병력이 없는 것이 걱정이군. ?

? 전하. 그건 걱정하실 필요 없습니다. 사실 현 시점에서 우리를 공격할 세력이라고는 신성 타니온의 형주에 주둔하고 있는 안쉬타인 군 뿐입니다. 허나 그쪽은 이미 등백기 장군과 제5군단이 국경에 대치하여 수비를 굳히고 있는 상황입니다. 다른곳은 전하께서도 아시다시피 사전에 교서한 모략이 성공하여 라 카르데 국과 신성 타니온 국 간에 전쟁이 발발하여 미처 이쪽을 돌아볼 여유가 없을 것이옵니다. ?

? 그럼 다행이지만 그런데 문주쪽에서의 전투는 쉽지 않으리라고 보는데 10만의 군세를 전개할 곳이 문주엔 없지 않은가? 더군다나 문주를 격파하고 북번내로 돌입한다고 해도 자네의 말대로라면 문주를 돌파한 뒤에 무려 4만이나 되는 병력을 철수시킨채 6만의 군으로 적과 맞붙는다고 하는데 문주가 격파되더라도 적들의 군세는 상당할 것이다. 게다가 적들은 최후의 일전이 될지도 모른다는 생각에 사력을 다할 것이다. 그런 적들을 상대로 군을 더 증강하기는커녕 일부 군을 철수시킨다고 하니 나로써는 걱정이 아닐수 없다. 투군사. ?

? 심려 거두시옵소서. 전하 이미 북번에서의 전투에 대비한 군략은 세워둔지 오래이옵니다. 모처럼만에 준비한 그들을 이용할 생각이옵니다. ?

? 그들이라면...... 사타기아나 족을 말하는건가? ?

투중의의 대답에 언뜻 떠올랐는지 아리청이 묻자 투중의가 빙그레 웃었다. 

? 그렇사옵니다. 이번에야말로 제3특수부대의 저력을 적들에게 보여줄 생각입니다. 이번에 치루게 될 전투는 속공으로 처리해야하옵니다. 그래야만 전쟁 상태에 들어간 저 두나라보다 일찍 내란을 수습하고 국력을 키워 먼저 유리한 고지를 선점할 수가 있사옵니다. ? 

? 흠 그건 그래. 투군사 부디 무사히 돌아와야하네. ?

? 예。전하 ?

즐겁게 얘기하는 두사람의 대화가 대충 끝나자 그제야 곁에 앉아있던 아리랑 황녀가 끼어들었다. 

? 얘기들 다 끝나셨습니까? 그럼 전하. 이 누이가 청하고 싶은 말이 있습니다. ?

아리랑 황녀의 말에 아리청이 약간 놀란 표정으로 아리랑 황녀를 쳐다보았다. 

? 청하실 일이라니요. 누님. 뭐든지 말씀하십시오. 이 동생이 뭐든지 들어주겠습니다. ?

? 호호호 전하. 전하가 생각하시는 그런 거창한 일이 아닙니다. 단지 아까 제가 들어오면서 보니 투군사에 하인이 정말 주인을 위하는 마음이 대단하여 황궁 안으로 들이라고 했습니다. ?

? 투군사에 하인이 말입니까? 그렇게 들어선 모르겠으니 자세히 얘기를 해주시겠습니까? 누님. ?

아리청의 청에 아리랑 황녀는 황성으로 들어오면서 본 조막가의 가증스런 모습을 오해한 자신의 소감을 아리청에게 피력했다. 그 얘기를 들은 투중의는 조막가의 실체를 알고 있었기에 가증스러운 놈이라는 생각을 염두에 굴리며 끊임없이 머릿속으로 조막가를 욕했다. 그러나 조막가의 실체를 모르는 아리청은 아리랑 황녀의 얘기를 듣자 감동하여 밖에 대기하고 있던 내관에게 조막가를 들이라 명하였다. 

? 전하 어찌하여 소인의 하인을 부르시는겁니까? 보잘 것 없는 제 밑에 사람을 보시는 것은 전하에게는 득이 될 것이 없사옵니다. ?

옆에서 극구 말리는 투중의의 모습에 아리청은 웃으며 대답했다. 

? 하하하 주인이 이렇게 겸손하니 하인마저 그렇게 충성스러운게 아닌가. 오늘 한수에 돌아온 것도 기쁘기 그지 없는데 이렇게 좋은 얘기를 들으니 내 그 하인에게 상을 내리지 않을수 없다. ?

? 전하 투군사의 마부 조막가 대령이오. ?

주눅든 모습으로 주춤거리며 들어와 납죽 바닥에 엎드리는 조막가의 모습을 본 아리청은 웃으며 조막가에게 말했다. 

? 하하하 긴장할 것 없느니라. 네가 조막가라고 했겠다? 고개를 들어 나를 보거라. ?

아리청의 명령에 조막가는 황송스럽다는 듯 바닥에 납죽 엎드린 채 조심스럽게 아리청의 존안을 바라보았다. 조막가가 자신을 바라보자 아리청은 웃으며 옆에 대령하고 있던 대전내관에게 지시를 내렸다. 

? 오늘 내 누이 덕에 좋은 얘기를 들었으니 모두에게 본보기가 되라는 뜻에서 이자에게 은상을 내려야겠다. 이 자에게 투군사를 잘 모시도록 명마 두 필을 내려주고 아울러 황금으로 장식된 말채찍을 상으로 내리도록 해라. ?

? 예 전하. ?

지시를 받은 대전내관이 즉시 아리청의 명령을 실행하기 위해 물러나자 투중의는 이 말도 안되는 일에 다급히 아리청을 말리기 시작했다. 

? 전하 과분한 조치이시옵니다. 저의 천한 마부에게 너무 신경을 써주시는 것은 바람직하지 않은 일이라고 생각하옵니다. ?

? 하하하 투군사 그렇게 겸손해 할 필요없네. 자네가 그렇게 겸손하니 하인 또한 저렇게 충직한 것이 아니겠는가? 아 나중에 내 친히 저 마부가 모는 수레에 한번 타봐야겠다. 얼핏 듣자하니 저 마부가 추전상단에서 제일가는 특등마부라고 들은 적이 있다. ?

아리청의 말을 들은 투중의의 얼굴은 사색이 되었다. 이건 혹 떼려다 혹을 붙인 격이었다. 만약 진짜로 아리청이 조막가의 수레에 탄다면 자신이 황족불경죄로 목이 달아날 것이 자명했다. 서둘러 조막가를 내보내기 위해서 뒷수습을 하느라 조막가에게 상이 내려간 일은 나중으로 돌린 투중의는 그 뒤로 항상 후회하게 되었다. 투군사의 밑에는 충직한 마부가 모시고 있다는 소문이 여기저기 퍼졌으며 투중의 휘하에 장군들 또한 조막가를 투중의의 측근으로 생각하는 사람이 대다수가 되었다. 그런 오해 아닌 오해를 받게 된 투중의는 이번에야말로 기필코 자르겠다고 마음을 전부터 먹고 있었지만 이제 그 마음은 도무지 써먹을 수가 없게 되었다. 

*********************************

한동안 회상에 잠겨 있던 투중의는 문득 자신의 앞쪽으로 걸어오는 한 맹인을 보게 되었다.  투중의의 앞쪽으로 천천히 다가오던 그 남자는 갑자기 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았다.

? ......이 이 바람은...... 앞에 계시는 분께옵선 혹시 남번에 녹을 받고 계시는 높으신 분이 아니옵니까? ?

바람 소리를 운운하며 자신에게 묻는 남자를 보며 투중의는 어떻게 맹인임에도 불구하고 자신이 남번에서 녹을 받아먹는 관리라는 것을 알아냈는지 몹시 궁금해했다. 설마 저 장님인척 하는 것이 연기란 말인가? 라고 생각하며 의심에 찬 눈으로 투중의가 그 남자를 바라보고 있자 그 남자는 천천히 고개를 숙여 투중의에게 예를 취하고는 다시 말했다. 


군사지도(軍師之道) [299 회] 


안순의 동귀어진 전법 & 제3특수전투부대 등장 
? 저는 이 근방에 살고 있는 맹인 풍각사 양어기라고 합니다. 바람소리를 듣자하니 공께서는 북번을 치러갈 토벌군의 총사이신 듯 한데 맞습니까? ?

맹인의 그 말을 들은 투중의는 더욱더 깜짝 놀랐다. 아무리 맹인인척 연극을 하고 있는 것이라고 해도 일개 백성이 자신을 알아본다는 것은 무리였다. 자신이 계속되는 연전연승으로 이름이 유명해져 있다지만 평소에 백성들 앞에 나서는 것은 별로 좋아하지 않는 그였기에 그랬다. 자신의 생각으로는 이 남자는 맹인인 척 연극을 하고 있는 자신에 대해서 알고 있는 자이거나 아니면 진짜 맹인으로 거짓말만 해대며 백성들과 관리들에게 돈푼이나 뜯어내는 가짜 풍각사들이 아닌 진짜 풍각사라는 것이었다. 

그러나 아무리 봐도 이 양어기라는 남자는 연극을 할 가짜 풍각사는 아닌 듯 보였다. 의혹에 찬 눈길로 자신을 바라보는 투중의의 모습에 양어기는 바람이 들려주는 노랫소리를 들고는 다시 고개를 숙이며 투중의에게 사죄를 했다. 

? 저를 가짜 풍각사가 아니라고 생각해 주시니 이 양어기 감사할 따름입니다. 제가 이렇게 감히 말씀을 여쭙는 것은 다름이 아니오라 공에 곁에서 저에게 들려오는 바람의 목소리 때문입니다. ?

? 나에게서 들려오는 바람의 목소리라...... ?

미신이나 귀신 따위는 전혀 믿지 않는 투중의는 그대로 아직 이 맹인 풍각사를 의혹에 찬 눈초리로 바라보고 있었다. 도대체 사람에게서 바람의 목소리가 들려온다니 말이나 될법한 일인가? 허나 투중의의 이런 반응에도 양어기란 풍각사는 개의치 않고 계속 말을 이어 나갔다. 

? 공은 성스러운 바람이 이끄는 그 분의 곁에서 이 대륙을 통일하는 위대한 업적을 세우실 분. 앞으로의 행보에 있어 이 미천한 제가 한가지 조언을 해드리고자 합니다. ?

자신을 치켜세우는 양어기의 말에 투중의는 흐뭇한 얼굴로 양어기를 바라보았다. 기분이 풀어진 투중의는 될 대로 되라는 듯 양어기에게 웃으며 대답했다. 

? 흐음. 그렇게 나를 치켜세우다니 이거 감당하기 어렵구먼. 그래 나에게 그 조언이라는 것을 들려주게나. ?

? 예. 공께서는 이제 이 기나라에서 치를 두가지 큰 싸움 중 첫 번째 싸움을 하시게 될 것입니다. ?

? 기나라에서 치룰 두가지 싸움이라? ?

양어기의 말을 들은 투중의는 고개를 갸웃거렸다. 사실 북번의 남은 군세와의 한판 결전을 제외하고는 기나라에서 더 이상 그가 치를 싸움은 없다고 생각했다. 그런데 이 풍각사는 자신이 기나라에서 두 번의 큰 싸움을 치르게 될 것이라고 말하는 것이 아닌가?

? 예 그중 공은 이제 첫 번째 싸움을 하시게 될 것입니다. 그런데 이 싸움에서 공은 위기에 몰리게 될 것입니다. ?

? 내가 위기에 몰린다고? ?

양어기의 말에 투중의는 놀란 얼굴로 그를 바라보았다. 이미 적들을 섬멸할 완벽한 군략은 예전에 다 짜놓은지 오래였다. 그런데 뜻밖의 변수가 있을 것이라는 이 풍각사의 말에 투중의는 가슴이 섬뜩함을 느꼈다.

? 예 적들은 투군사님과 함께 죽기를 자청할 것입니다. 적의 그 수를 제가 얘기하는 것은 하늘의 도리를 거스르는 것이라 말씀드릴 수는 없지만 단지 노래로써 앞일을 들려드릴수 있습니다. 제 노래를 들어주시겠습니까? ?

양어기의 뜻밖의 말에 투중의는 노래를 부를 것을 승낙했다. 뭐 특별히 돈이 드는 일도 아닌데 들어보면 어떠랴하는 생각에 승낙한 것이었다. 그러자 양어기란 풍각사는 지팡이를 짚은 채 아름다운 목소리로 천천히 노래를 부르기 시작했다. 

동북에서 멧돼지가 한 마리 내달려오네.
온몸이 불타고 있는 그 멧돼지는 자신의 앞으로 닥쳐오는 폭풍을 보고 몸서리를 치네.
고통 속에 그 멧돼지는 더 이상 참지 못하고 폭풍 속으로 뛰어드네.
멧돼지를 집어삼킨 폭풍은 불꽃을 감당하지 못해 사방으로 불을 뿜어댄다네.
삼육 십팔 십팔로 가면 죽음만이 있을 뿐이오.
사사는 십육 십육으로 가면 살 길이 있을 것이니라. 

마치 동요처럼 들려오는 그 목소리에 투중의는 왠지 가슴 한구석에 불안한 감정을 느꼇다. 특히나 마지막 소절이 가슴 속에 와 닿아 투중의는 양어기란 풍각사가 불러준 노래의 뒷부분을 되뇌어 보기 시작했다. 

? 삼육 십팔 십팔로 가면 죽음만이 있을뿐이오. 사사는 십육 십육으로 가면 살 길이 있을 것이니라. 으으음. ?

양어기의 노래를 되뇌어보던 투중의는 문득 고개를 들어보니 양어기가 감쪽같이 사라진 것을 보고 깜짝 놀랐다. 그리곤 뒤쪽에 있던 투가삼본창에게 양어기의 행방에 대해 물었다.  
   
? 이봐 내 앞에 있던 맹인 풍각사 못 보았나? ?

? 예 투군사님. 저희들도 그 풍각사가 말한 노래를 생각하고 보니 없어졌습니다. ?

곤혹스런 표정으로 자신을 바라보는 투가삼본창의 둘째 투기의 모습을 보고는 투중의는 한숨을 내쉬며 맑은 하늘에 드믄드믄 떠 있는 구름을 보며 혼잣말을 했다. 

? 이제 슬슬 돌아가야겠군. 그런데 이 불안한 감정은 뭘까. 왠지 이번에 무슨 일이 일어날 듯 하군 그래. ?

************

남번국방군 6만 북련성으로 진격. 

전방에 풀어놓은 정찰병의 보고를 받은 아리청은 긴급히 어전 회의를 열었다. 남번국방군이 모처럼 집결했던 10만의 병력 중 4만을 돌려보내고 6만의 군으로 북련성을 향해 진격한다는 소문에 대하국의 장군들은 갑론을박하고 있었다.

? 이건 우리 대하군을 무시하는 처사이옵니다. 모처럼 집결한 10만의 군세 중에서 4만을 돌려보냈다는 건 6만의 군으로도 우리 대하군을 감당할 수 있다는 만용에서 나온 것이옵니다. 폐하. 지금 즉시 군을 출진 시켜야하옵니다. 저 오만에 찬 남번군을 섬멸할 절호의 기회이옵니다. ?

? 폐하. 이것은 투중의라는 놈이 잔꾀를 쓰는 것이옵니다. 우리들이 이 철옹성 같은 북련성에서 농성하게 되면 함부로 성을 공략하기가 어려울 것으로 생각하고는 4만의 군을 일부러 돌려보내, 이것에 격분한 우리가 군을 이끌고 나오면 야전으로 섬멸할 생각인 것이옵니다. 그러니 경거망동의 우를 범하기보다는 일단 이곳에서 적의 동태를 엿보는 것이 타당하다고 신 아뢰옵니다. ?

? 4만의 남번군이 회군한 것은 소인의 의견으로는 일단 그동안 새로 얻은 영토를 안정시키기 위한 남번측의 책략인줄로 아뢰오. 그동안 남번이 얻은 영토는 세 개에 주에 상당하는 광대한 영토이옵니다. 그런데 이곳에서 우리 대하국에 뜻을 같이하는 우국지사들과 여러 전투에서 패전한 패잔병들이 곳곳에서 들고일어나 대하군에게 호응하기 위해 관청을 습격하고 있어 부득불 남번측이 군을 물린 것으로 소인은 생각하옵니다. 이것은 기회이옵니다. 전하 지금 즉시 군을 출진 시키시옵소서. ?

대전 안은 장군들의 목소리로 가득차 있었다. 혼란스러운 대전 안을 얼굴을 잔뜩 찌푸린 안순이 보고 있다가 대갈일성 고함을 질러 좌중을 침묵시켰다. 

? 폐하의 앞이오. 다들 좀 조용히 하시오. ?

? ...... ?

그제야 자신들의 실책을 생각한 장군들은 일제히 입을 다물었다. 장군들의 의견이 중구난방이 되자 아리용 또한 고뇌에 찬 얼굴로 용상 위에 앉아 뭔가를 골똘히 생각하고 있었다. 좌중의 소란이 진정되자 아리용은 감고 있던 눈을 뜨고 자리에서 일어난 안순을 바라보며 물었다. 

? 안순. 자네는 적들의 이 이상한 움직임에 대해서 어떻게 생각하는가? ?

? 소신 안순 아뢰옵니다. 제가 그동안 남번군의 전투를 살펴보건데 저들의 군사인 투중의라는 자는 결코 우리를 경시하여 군을 물린다거나 그럴 사람이 아니옵니다. 또한 군을 일부러 물려서 유인책 같은 수를 쓰기에는 간파 당하기가 쉽습니다. 무엇보다 이곳에는 군략에 밝은 여러 장군들이 계시니까 당연한 일이옵니다. 제 생각으로는 우선 
 
군사지도(軍師之道)
< 제 4 편 > 안순의 동귀어진 전법 & 제3특수전투부대 등장


투중의란 자가 군을 일부 회군시킨 이유는 앞에 여러 장군 분들의 말씀대로 성에
의지해 우리들이 수비에 치중하는 것을 유인하기 위한 한가지의 수도 포함하고 
있을 것이며, 더불어 군을 회군시켜 새롭게 획득한 영토의 안정을 도모하기 위함
도 있을 것이옵니다. 허나 무엇보다 군을 회군시킨 진정한 이유는 소신의 의견으
로는 6만의 병력으로도 충분히 우리의 군세를 감당할 수 있다는 자신감에서 나온
것이라고 사료되옵니다. ?
쾅 
 ? 무 무엇이 6만의 병력으로 우리를 충분히 감당할 수 있다? 이런 미친놈이 있
나. ?
안순의 대답을 들은 아리용은 용상 왼쪽에 있던 의자걸이를 있는 힘껏 쳐대었다.
자신과 오랫동안 고락을 함께 겪어왔던 안순은 말을 하는데 있어 말을 아끼는 자
였다. 그리고 한번 내뱉은 말은 십중팔구 자신이 책임질 수 있는 범위 내에서 말
을 내뱉는 그런 자였다. 

안순의 얘기를 들은 아리용은 새삼 군사학교에서 투중의를 붙잡지 못한 것을 후
회하기 시작했다. 그러나 쏟아진 물은 담을 수가 없는 법. 이제 와서 후회해 보
았자 헛수고였다. 투중의를 그때 밑으로 데려오지 못한 것을 아리용이 후회하는 
사이. 안순은 투중의를 상대할 계책을 생각해냈다. 먹물을 묻히지 않은 붓을 만
지작거리는 안순의 모습을 본 아리용의 두 눈에는 이채가 어렸다. 안순의 저 버
릇은 뭔가 좋은 생각을 떠올릴 때 하는 것이었다. 기대 어린 아리용의 눈빛을 본
안순은 처연한 웃음을 지으며 아리용에게 말했다. 
 ? 폐하. 그러나 어떤 사람에게도 허점은 있게 마련인 법이옵니다. 신에게 한가
지 배책이 있나이다. ?


? 오오 안순. 즉시 말해보게. 그 비책이란 것이 무엇인가? ?
아리용의 물음에 안순은 곤란한 표정을 지으며 허허롭게 웃으며 말했다. 
 ? 예 전하 이른바 동귀어진. 나도 죽고 너도 죽자는 책략입니다. 책략에 있어 
제일 하수의 수법입니다. 아마도 제 생각에는 이것만이 적들에게 타격을 주고 이
북번을 일단 위기에서 구하는 방법이라고 생각합니다. 그럼 지금부터 작전쪽에 
대해서 설명드리겠습니다. ?
작전 쪽을 설명하려는 안순의 얼굴은 이미 죽음을 결심한 모습이었다. 나도 죽고
너도 죽자는 책략. 안순은 비장한 표정으로 천천히 일행에게 설명하기 시작했다.

***********
북번으로 향하는 남번국방군. 조막가가 천천히 끄는 호화찬란한 수레 위에 앉아
서 주변을 둘러보던 투중의는 새삼 감개무량함을 느꼇다. 그의 주군 아리청을 모
시고 예전에 이길을 걸어 왔을때만 해도 초라한 행색이었는데 이제 무려 6만이나
되는 병력을 이끌고 북번과의 마지막 일전을 치르러 위풍당당하게 걸어가고 있는
것이다. 
 두두두두두
전방에서 들려오는 말발굽소리에 투중의는 눈을 들어 전방을 바라보았다. 그들의
앞에서 아까 정찰을 위해 풀어놓았던 약 100기 가량의 경기병들이 정찰을 마치고
빠른 속도로 돌아오고 있었다.
 ? 투군사님. 적들의 움직임을 알아냈습니다. ?
정찰병들의 보고를 취합한 비정극이 옆으로 달려오자 투중의는 아까 양어기가 했
던 말을 기억해내곤 불안한 얼굴빛을 하며 비정극에게 물었다. 
 ? 그래 적들은 어디로 집결하고 있다더냐? ?
 ? 예 그것이 천목산으로 집결중이라고 합니다. ?
천목산이라는 얘기를 듣자 투중의는 눈을 감고 턱을 쓰다듬으며 생각에 빠져 들
었다. 천목산은 투중의로서도 사실 의외에 장소였다. 그러나 산을 거점으로 한 
안순의 식견에는 우선 마음속으로 칭찬을 보내주었다. 
 ? 역시 안순은 보통내기가 아니군. 거점을 산으로 해버리다니 말야. 사실 번화
한 성안 같은데 거점을 삼게되면 기동성있는 움직임에도 제약을 받을뿐더러 병사
들이나 사관들이 타락해지기 마련이지. 그런 번화한 시가지에는 술, 여자, 도박 
등이 기다리고 있으니 말이야. ?
산을 거점으로 한 것은 투중의는 이해가 갔다. 그러나 천목산이라니 천목산은 북
번을 산위에서 지켜보며 우리측의 움직임을 살피고 빠르게 대처해 나갈수 있는 
요지는 아니었다. 문제는 왜 안순이 거점을 천목산으로 옮겨서 마지막 일전을 치
를 준비를 하고 있느냐는 것이었다. 
 ? 왠지 불안하군 그래. 뭔가 숨기고 있는 한 수가 있을텐데 말야. ?
혼잣말을 하는 투중의의 말에 수레 옆에서 헐레벌떡 달려가던 비정극이 고개를 
갸웃거리며 말했다. 
 ? 투군사님. 천목산이라면 북련성 앞쪽에 있는 산이지 않습니까? ?
 ? 그렇지. ?
 ? 그럼 뭐 더 볼 거 없지 않습니까? 옆에 가도를 놔두고 그 산속에 쳐박힌다는
거 부터가 이미 북번반란괴뢰도당들이 더 이상 싸울 의지가 없다고 봐도 무방하
지 않습니까? ?
편하게 생각하는 비정극의 물음에 투중의는 고개를 저었다.
 ? 아니 그렇진 않다. 안순같은 꽤나 뛰어난 군사가 너같이 속편하게 이런 중대
한 일을 처리할 리가 없어. 이건 뭔가 수작이 있는 것이 분명하다. 헌데 도대체 
무슨 수작인지 모르겠군. 도대체가 무슨 속셈을 가지고 그렇게 거점을 옮기다니.
..... 이건 내 예상을 벗어난 일이야. ?
 ? 투군사님. 군사를 맡다보면 항상 예상못한 상황이 백출하기 마련이니 그때 
얼마나 적절히 대응하는지가 일류군사냐 아니냐를 판가름하는 중요한 여건이다라
고 하시지 않으셨습니까? ?
 ? .......내가 그 앞에 이런 말을 하지 않았던가? 일류군사 말고 천재군사는 
모든 상황을 가정해둔 뒤 적의 움직임과 다른 수많은 상황에 맞춰 두수 세수까지
내다본다라고 말이다. 내가 바로 천재군사지 않더냐. 이미 모든 적들의 수법을 
머릿속으로 떠올려서 대응준비를 끝냈는데 이런 경우는 처음이란 말이다. ?
스스럼없이 자신이 천재라고 말하는 투중의를 보고 비정극은 어이없다는 얼굴이 
되었다. 잠시 생각에 잠겨있던 투중의는, 그런 비정극을 보고 비정극의 머리를 
딱하고 지휘봉으로 내려치며 말했다. 

 ? 이상한 얼굴표정 짓지말고 어서 군의 진군을 멈추도록 해라. 오늘은 일단 이
근처에서 야영을 하겠다. 그리고 그동안 적들의 이 움직이멩 대한 군략을 짜 보
도록 하자. ?
 ? 예 알겠습니다 .투군사님. ?
********************************
가도 근처에 넓은 공터에 야영을 위해 막사를 만든 남번국방군은 그 즉시 2조로 
번갈아가며 식사를 시작했다. 병사들이 식사를 하는 틈을 이용해 투중의는 각 장
군들을 자기 막사로 모아서 군략을 짜기 시작했다. 
 ? 에 그런고로 우리들의 전방에 전개된 북번반란괴뢰도당들의 군세는 다음과 
같습니다. 먼저 가도 좌측에 위치한 이 천목산에 적 8만의 대군 중 6만 가량이 
배치되어 있습니다. 나머지 2만은 북련성에서 성을 수비하기 위한 준비를 하고 
있다고 정찰병들이 보고해 왔습니다. ?
 ? 천목산이라니 좀 이상하지 좀 이상하지 않습니까? ?
제법 병법에 밝은 단건문이 먼저 의견을 제시했다. 그러자 회군하는 군을 지휘하
던 백영과 선진을 제외한 나머지 장군들 또한 이구동성으로 자신의 의견을 얘기
하기 시작했다. 
 ? 이 상황을 보아하니 이건 분명히 적들이 우리 군세를 산쪽으로 유인하려는 
유인책입니다. 산위를 바라보고 전투에 들어가게 되면 우리측이 불리하기 마련이
니까요. ?
 ? 아마도 제 생각에는 적들이 노리는 것은 우리군의 분산이 아닐까 합니다. 일
부러 성쪽에 적은 병력을 배치하여 우리들이 군을 나누어 산 쪽에 병력을 얼마 
안되는 병력으로 견제하게 되면 그 견제하는 병력을 무시하거나 해치운 뒤 곧장 
앞뒤로 성을 공격하러간 우리 군을 협격하려는 수작일겁니다. ?
 ? 소관의 의견은 이렇습니다. 분명 산쪽이나 성쪽 둘 중에 한 곳은 일부러 군
을 얼마배치 안해봏은채 군기만을 들어올린 의병지계를 썻을것입니다. 한번 더 
정찰병들을 풀어 상황을 자세히 파악하는 것이 좋을 듯 합니다. ?
중구난방으로 튀어나오는 의견들을 투중의는 하나하나 검토해 보았으나 그다지 
좋은 얘기는 없었다. 자신이 이런 것을 생각해보지 않은 것은 아니다. 그러나 안
순이 이런 책략을 쓰기 위해 일부러 군을 천목산 쪽에 돌리지는 않았을 것이라고


투중의는 생각했다. 아마도 자신의 생각으로는 적들이 천목산에 전개한 병력은 6
만이 아닐지는 모르나 상당한 병력임에 틀림없다. 일부러 각개격파해달라는 듯이
말이다. 이건 이쪽이 원하는 바였다. 아무리 적들에 비해 2만여 가량의 병력이 
부족하다고 하지만 제3특수부대의 힘으로 그 2만은 충분히 커버할수 있다. 헌데 
안순 또한 예전 책성에서의 쓰라린 경험이 있으니 우리 남번측의 특수부대의 그 
위험성을 누구보다도 더 잘알고 있다. 하긴 전차는 산 위로 공격해 갈수 없다. 
그러나 자신이 안순이라면 아마 전차부대와 같은 성격의 보병이나 기마부대로 편
성된 특수부대의 편성은 있을수도 있다고 생각하고 군략을 입안했을 것이다. 도
대체 안순이 의도하는 바는 무엇인가? 투중의는 눈을 감으며 깊은 사색에 빠져 
들었다. 장군들이 자기들끼리 실컷 떠들도록 내버려두고......
  
한참을 생각하던 투중의는 그제야 한숨을 내쉬며 자리에서 벌떡 일어났다. 더 이
상 아무리 생각해도 안순의 군 배치는 의아한 점이 있었다. 그렇다면 이쪽도 적
들이 생각지도 못한 작전으로 허를 찌르면 된다. 투중의는 자신있는 발걸음으로 
상석에서 걸어내려와 지휘봉을 붙잡고 있던 비정극의 손에서 지휘봉을 받은 뒤 
자신이 생각한 작전설명을 시작했다. 


                                <-- end -->


< 제 5 편 > 안순의 동귀어진 전법 & 제3특수전투부대 등장


안순의 동귀어진 전법 & 제3특수전투부대 등장



투중의가 생각한 결론은 이랬다. 그렇다면 우리쪽에서 적들을 혼란시킨다는 의도
로 5만의 병력을 성을 공격하기 위해 가도를 직진하여 성으로 보내고 나머지 약 
1만이 넘는 병력으로 산에 있는 적들을 견제한다. 이미 북련성 안에는 예전부터 
파견되어있던 남번방위대의 요원들이 상당수가 파견되어 있었다. 이들이 밤이 되
면 성안을 혼란시키는 것을 도화선으로 일거에 성을 공격하면 이쪽에도 승산이 
있다는 것이었다. 그러나 이런식의 작전은 산쪽에 위치한 대하군을 견제하는 쪽
이 위험했다. 

투중의는 당연히 이 견제하는 쪽을 맡았다. 만약 적들에게 약간의 빈틈이라도 보
이게 된다면 이 견제를 목적으로 한 군세는 일거에 적들에게 짓밟히게 될뿐만 아
니라 적들은 거기에서 더 나아가 성을 공격하는 본군의 뒤를 기습할 것이 뻔했다
. 그렇게되면 남번군의 완패. 상황은 대하측으로 기울게 된다. 아마도 큰 타격을
입을 남번군은 문주를 방패로 일단 대하의 공세를 막으려 할테고 대하측도 문주
에 군을 진출시킨채 지루한 대치상황이 시작될 것이다. 그렇게 되면 이 기나라는
장기전으로 인해 더욱더 깊은 상처를 입게 된다. 이 전투는 어떻게보면 성을 공
격하는 본군쪽보다는 견제 쪽의 군의 움직임 여하에 따라서 승패가 갈릴 것이다.


많은 장군들의 만류가 있었다. 그러나 이만큼 좋은 묘책은 없었다. 결국 이 작전
으로 저투를 하기로 의견이 일치되었다. 그러나 막상 이 작전을 내고도 투중의는
뭔가 꺼림칙한 면이 없잖아 있었다. 그것은 다름아닌 양어기의 예언과도 같은 노
래. 왠지 자신이 양어기가 예언한데로 끌려가는 것만 같은 느낌을 지울수 없었다
.  
****************

다음날 아침 남번군의 투중의의 작전대로 두개의 부대로 나뉘어져 움직였다. 5만
의 본군은 성으로 그리고 나머지 1만의 병력은 천목산에 위치한 적들의 견제를 
위해 각각 헤어졌다. 견제부대쪽에는 투중의를 대장으로 투가삼본창을 비롯한 투
중의의 친위대 삼천 그리고 단건문, 문빈 양 무장이 각각 투호와 맹명을 부장으
로 이끌고 오천의 병력을 대동하고 뒤를 따랐다. 그리고 마지막으로 투발산을 비
롯한 삼백의 개백정부대와 특수부대 총사 방열이 사타기아나 족 기병 삼천을 이
끌고 맨 뒤에서 따라오기 시작했다.

본군과 잠시동안 같이 행군하던 이들은 이내 가도에서 좌측으로 꺾어져 저 앞에 
보이는 천목산을 향해 조심스럽게 나아갔다. 이틈에 먼저 견제를 위해서 사타기
아나 족 기병 삼천이 어느샌가 모습을 감춰 무성한 잡림이 우거진 주변으로 흩어
져 투중의의 본군처럼 깃발을 세우며 많은 병력이 있는 것처럼 적을 속이기 위해
움직였다. 그리고 이틈에 남은 8천가량의 병력들은 위풍당당하게 적들이 있는 쪽
으로 천천히 이동했다. 마치 선봉군처럼 가장한 채로 말이다. 그러나 적들의 움
직임은 전혀 없었다. 산기슭 우거진 숲속에 세워놓은 대하의 깃발들만이 움직이
고 있을뿐이었다. 이것을 본 투중의는 우리측의 눈을 속이고 병력을 빼돌렸을지
도 모른다고 생각했으나 그것으로 좋다고 생각했다. 안순의 의도를 모른다는 것
으로 불안했던 그는 차라리 적이 이쪽이 계산해둔 범위내에서 움직여준다는 것 
자체가 고마울 따름이었다. 그러나 아직 적들이 확실히 약간의 병력만을 남겨둔 
채 성쪽으로 남번군 본군에 대해 협격을 가하러 갔다는 보장은 없었다. 조막가의
수레 위에 탄 투중의는 턱짓으로 뒤따라오던 문빈에게 우거진 숲 속을 가리켰다.
정찰대를 보내라는 신호였다. 이에 문빈의 지시로 100명 가량의 병사들이 빠른 
걸음으로 숲속으로 사라져 갔다. 

잠시 뒤 정찰대들이 숲에서 차례대로 빠져나와 보고를 시작했다. 이들의 보고는 
한결  같았다. 숲 속에 꽤나 많은 적들이 주둔해 있는데 깊숙이 들어가서 살펴보
지는 못했지만 여기저기 병사들로 가득차 있다는 보고였다. 그리고 특이할만한 
보고로는 숲속에 만들어진 적 영채의 가운데에 안순이 몇몇 장군들과 얘기하고 
있는 모습을 목격한 정찰병의 보고였다. 

예전부터 남번국방군에게 가리친 교육 중에 포함된 것이 바로 적 장군의 얼굴을 
기억하는 일이었다. 적 지휘관의 생포는 커다란 전공이었다. 허나 적들의 지휘관
의 얼굴조차 모른다면 적 지휘관이 패주해갈 때 병사들의 복장으로 갈아입고 도
망친다면 도통 잡을 도리가 없을 것이다. 심지어 포로로 잡혔다해도 얼굴을 모르
는 이상에는 그 지휘관이 병사로 분류되어 중요한 정보를 얻을 수 없게 되는 손
실을 입게 될 우려가 있어 투중의가 취한 조치였다. 그러니 이 정찰병의 보고는 
상당히 신빙성이 있는 얘기였다.    

 ? 안순이 이쪽에 있다. 그렇다면 유인책이라고 보기에는 힘들다. ?

정찰대의 보고를 받은 투중의는 울창한 숲속 위에 나부낀 적들의 깃발을 보며 생
각에 잠겼다. 

 ? 우리를 유인해놓고 성쪽으로 공격해오는 본군을 공략하려 했다면 안순은 본
군쪽에 있어야 할 것이다. 더구나 숲속에 배치된 적 병력은 상당한 숫자. 유인책
이라고 보기에는 꽤나 많은 병력이다. 정찰대의 보고만으로는 앞서 얘기했던 6만
정도나 되는 병력 전체가 있다고 확신할 수는 없다. 지금의 상황으로 판단해 보
건데 적들의 의도를 여전히 알 수가 없다. 우리 군을 유인했다고 본다면 안순의 
존재가 걸리고, 그것이 아니라면 적들이 도대체 무슨 의도로 저 산속에 쳐박혔는
지에 대한 설명이 되지 않는다. ?

정말 난감한 일이었다. 자신의 생각에 맞지 않는 적들의 움직임이란 투중의에게 
있어 불쾌한 일이었다. 여지껏 그가 적들의 움직임에 대해서 그 의도를 몰라 고
민한 적이 없었기 때문이었다. 적장이 무능한 자라면야 의도를 알수 없는 움직임
을 보인다는 것은 그 무능의 소치에 의한 결과물이므로 투중의로서도 별 불만은 
없지만 상대는 안순이었다. 

뭔가 불안한 마음을 가슴속에 품은 채 투중의는 자신의 주위에서 지시를 기다리
는 부하들을 보며 말했다. 

 ? 정말 부끄러운 얘기지만 지금의 상황에서는 적들의 의도를 나로서도 알 도리
가 없다. 일단 적진을 가볍게 두들겨보면서 적의 움직임을 살펴본 뒤에 지시를 
내리겠다. ?

투중의의 명령에 8천의 병력은 천천히 깊은 숲속으로 들어가기 시작했다. 전방에
위치한 적들의 깃발을 향해서..........

*****************************************

 ? 투군사님. 화공의 위험은 없습니까? ?

숲으로 들어오자마자 투중의에게 물어오는 비정극의 말에 투중의는 화를 버럭내
며 비정극의 머리에 꿀밤을 먹였다. 

 ? 넌 바보냐? 바람의 방향을 봐라 적들이 지금 불을 놓는다면 자기네들 쪽으로
불이 다가갈뿐이지 않느냐. 누워서 침뱉는 격이지 않느냐. ?

비정극을 호통 치며 투중의는 아직 비정극이 가지고 있는 능력을 전부 발휘하려
면 아직도 상당한 경험이 쌓여야 한다는 것을 느꼈다. 혹시나 자신이 불의의 습
격을 당하거나 병으로 죽어버리면 뒤를 이어나갈 녀석은 이녀석 밖에 없다. 앞으
로도 여러 전선을 데리고 다니며 경험을 쌓아놓아야 할 필요가 있다고 생각하던 
투중의는 앞쪽에서 들려오는 보고에 고개를 들어 앞쪽을 바라보았다. 

 ? 투군사님. 적들이 마중을 나왔습니다. ?
단건문의 말소리와 함께 전방에 울창한 숲 속에서 대하군의 모습이 보였다. 자신
들의 앞에 드러난 대하군의 모습은 대충 살펴봐도 드러난 병력만 1만이 넘었다. 
이것으로 일단 적들이 생각하는 것은 유인책은 아니었다. 그렇다면 병력을 제대
로 지휘할 수 없는 숲 속으로 들어온 것이 상당한 도움이 될 것이다. 적들에 비
해 이쪽은 병력이 열세였으니 숲 속에서 전투를 벌이는 편이 나았다. 화공은 당
연히 지금 불을 놓는다면 적들 쪽으로 불길이 가게 될 것이다. 이것으로 안순의 
의도가 무엇인지는 모르겠지만 유연한 움직임으로 진퇴를 조절하며 적을 견제한
다면 우리측의 승리는 확실하다고 투중의는 한숨을 놓았다. 투중의가 이렇게 생
각에 빠져있는 동안 적들 사이에서 작은 조랑말을 탄 문사복을 걸친 중년인이 앞
으로 걸어나왔다. 앞으로 나온 그 사람은 남번군 측을 보며 큰소리로 말했다. 

 ? 잠시 전투를 시작하기 전에 할 이야기가 있다. 본인은 대하군 군사 안순이라
고 한다. 혹시 이곳에 온 지휘관 들 중에 내 예상이 틀리지 않다면 남번국방군 
이주제군사 투중의가 있을 것이라고 생각한다. ?

자신을 부르는 목소리에 투중의는 조막가가 끄는 수레에 올라 앞쪽으로 나섰다. 
투중의가 앞으로 나오는 것을 본 안순은 허탈한 웃음을 지으며 자신을 여기까지 
몰아부친 투중의에게 경의를 표했다. 

 ? 투군사. 저번에 마지막으로 만난게 책성에서 인 것으로 기억하오. 오랜만이
구려. 이렇게 우리 대하국을 궁지로 몰아붙인 공의 실력에 이 안순 실로 감탄을 
느끼면서도 공에게 질투를 느끼는 바이오. ?

 ? 칭찬은 고맙소이다. 헌데 내가 의문이 드는 것은 다른게 아니라 왜 이 산속
에 군을 주둔시킨 것이냐 하는거요. 마지막으로 일전을 나누기전에 그 의문을 풀
어줄수는 없겠소? ?

투중의가 자신이 궁금했던 것을 물어오자 안순은 공허하게 웃으며 맑게 갠 하늘
을 쳐다보며 입을 열었다. 

 ? 허허허 물론 해드려야지. 나를 이렇게까지 몬 그대에게 경의를 표하는 의미
로 말해주어야겠지. 이렇게 공이 우리 대하를 궁지로 몰게 되자 나로서는 공과 
남번군을 상대할 자신을 잃어버렸소이다. 게다가 문주가 그렇게 일거에 돌파될줄
은 상상조차 못했지. 내가 당신을 너무나 엄청나게 착각한 것 같소이다. 당신을 
너무나 과소평가한 것이었지. 책성에서의 전투는 그저 신무기에 의한 승리라고 
내 자신에게 변명을 했으니까 말이오. 헌데 그게 아니었소. 투 공은 내가 생각한
것보다 더 큰 사람이었소. 솔직히 말하자면 내 심정으로는 우리 기나라에 당신과
같은 걸출한 사람이 나온 것을 자랑스럽게 생각하고 있소이다. 그러나 그것은 사
적인 감정에 불과한 것이지. 북련성에서 공의 남번군을 상대하기 위한 묘수는 전
혀 떠오르지 않았소이다. 정말 내 무능력을 한탄할 따름이었지. 헌데 남번군을 
와해시키는 방법이 단 한가지 있는 것을 알았소. 그것은 지금 남번국방군의 구심
점인 공을 타도하는 일이었소. ?

 ? !! ?


                                <-- end --> 

< 제 6 편 > 안순의 동귀어진 전법 & 제3특수전투부대 등장


안순의 동귀어진 전법 & 제3특수전투부대 등장



안순의 대답에 투중의는 섬찟한 감정을 느꼈다. 그렇다면 안순이 의도하는 것은 
오로지 한가지 뿐이었다. 그것은 다름아닌 자신의 목숨. 투중의가 안순의 말하는
의도를 알아챈 표정을 짓자 안순은 처연한 웃음을 지으며 계속 말을 이어나갔다.


 ? 공의 목숨을 타도하고 공의 죽음을 알리면 일단 이 위기는 벗어날 수 있다고
생각했소. 그런데 공을 타도하기 위해선 커다란 미끼가 필요했지. 그래서 그 미
끼가 내가 되기로 한 것이오. ?

 ? 안순 설마 내 한목숨을 거두기 위해서 피아간에 이 많은 전병력을 희생시키
려는 것인가!! ?

안순의 의도를 눈치챈 분노 어린 투중의의 목소리에 안순은 웃으며 말했다. 

 ? 그렇소. 투공 말하기 부끄럽지만 내 실력으로 더 이상 공을 타도할 수 있는 
방법은 이것밖에 없소. 미안하지만 같이 저 세상으로 가야겠소이다. 탁. ?

그 말을 마치며 마지막으로 안순은 크게 손가락을 튕겼다. 그러자 사방에서 불길
이 치솟아 오르기 시작했다. 

 화르륵 

그것을 본 투중의는 당했다는 표정이 되었다. 아직도 영문을 모르는 단건문, 문
빈, 비정극은 투중의에게 돌아가는 상황을 설명해 달라는 표정으로 투중의를 바
라보고 있었다. 

 ? 이 이런. 안순은 지금 나 하나를 타도하기 위해 안순 자신의 목숨은 물론 우
리를 이곳으로 유인했던 저 많은 부하들의 목숨조차도 희생시킬 작정이다. 이것
은 이른바 동귀어진의 계. 너 죽고 나 죽자는 최후의 수법이다. 그 많은 병력 자
체가 유인책이었다니 허허허 된통 당했구나. ?

투중의의 대답에 삼인의 얼굴은 납빛이 되었다. 아닌게아니라 벌써 사방팔방에서
불길이 오르기 시작했다. 

 ? 부 불이다. ?

 ? 사방천지에 불길이다. ?

사방팔방에서 일어나는 불길을 보고 투중의의 연정연승에 사기가 오를대로 오른 
남번국방군은 동요하기 시작했다. 그러나 이와는 대조적으로 대하군의 움직임은 
고요하기만 했다. 이들 전체가 이미 자신들은 죽을 목숨이라는 것을 알고 있는 
결사대였기 때문이다. 아직도 당했다는 충격에서 헤어나오지 못하는 투중의의 귓
속으로 안순의 외치는 소리가 들렸다. 

 ? 너희들의 최후의 임무는 단 하나다. 적들을 단 한 명도 이곳에서 빠져나가지
못하도록 하는 것이다. 전원 돌격!! ?

 ? 와아아아아아아 ?

이미 삶을 포기한 대하군 전원이 옥쇄를 각오하고 당황하고 있는 남번국방군에게
달려들었다. 안순의 자포자기의 함정에 빠져버린 남번국방군은 위기에 빠지게 되
었다. 

********************************

 사방팔방이 불바다로 변해버린 산을 뒤로하고 빠르게 물러나는 일대의 군세가 
있었다. 그들은 다름아닌 대하군 소속에 주작군단과 청룡군단이었다. 안순의 자
포자기 전법에 의해 희생당하기로 결정된 병력의 수는 총 2만 그 외에 나머지 4
만은 적들을 숲까지 끌어들이면 즉시 후방으로 물러나 곧장 성쪽으로 구원을 달
려가 시간을 끌라고 안순은 최후의 명령을 내렸다. 대하를 지탱하던 두명의 군사
의 마지막 한 명이 또 죽음을 확정짓게 되자 성쪽으로 구원하러 떠나는 대하군의
사기는 침체되어 있었다. 죽음을 각오했던 결사대의 모습이 아직 이들 장병들의 
눈에 선하게 떠오르고 있었다. 

그러나 이들의 희생을 헛되이 해서는 안된다. 불길이 꺼지고 투중의가 죽었다는 
소식이 적 본군에 퍼져 적들이 싸울 의욕을 잃고 물러갈때까지 그들은 버텨내야
하는 막중한 임무가 있었다. 전쟁이란 비정하다. 한 사람의 목숨을 빼앗기 위해 
그 많은 병력의 희생을 감당해야만 하는 이 현실. 결사대원들의 마지막 모습을 
떠올리며 대하군 장병들은 눈물을 머금고 서둘러 성쪽으로 구원을 향했다. 

한편 남번군 본군은 순조롭게 진군하여 북련성 밑에까지 다가왔다. 북련성 문을 
꼭꼭 잠겨 있었으며 성벽 위에서는 대하군이 엄중히 수비태세를 취하고 있었다. 
기나라 북방의 방벽이라 일컬어지는 이 북련성은 성벽이 견고하기 그지 없었으며
지금 당장 성을 공격하자면 성 주위에 둘러싼 무려 세 격이나 되는 해자를 건너
는 것부터 처리하지 않으면 안되었다. 

 ? 허 정말 공격하기 힘든 성이로군 게다가 성 자체가 평지에 있는 성이 아니라
얕은 구릉 위 분지에 만들어졌으니 더 힘들군 그래. ?

북련성을 바라본 군사보좌관 쥬노의 첫 감상은 이랬다. 쥬노의 말에 뒤쪽에서 뒷
짐을 지고 있던 총사범은 당연하다는 듯 너털웃음을 지으며 대답했다. 
 
 ? 당연하지. 무려 60년에 걸쳐 4번이나 증축된 성이다. 이 성이 있었기에 기나
라의 북방은 안전했던 것이지. 이 성은 정면으로 공격했다간 엄청난 손해만 입을
뿐이다. ? 

 ? 역시 투군사의 지시대로 밤이 되기를 기다리는 수밖에 없겠군요. 적들을 혼
란시켜야 한번 제대로 싸워볼 수 있겠습니다. ?

총사범과 쥬노가 한가롭게 대화를 나누고 있을때 주변을 살펴보던 노장 악승은 
천목산 기슭에서 피어오르는 연기를 보고 깜짝놀라 외쳤다.

 ? 응? 저것은 무엇이지. 군사보좌관. 총사범. 천목산 기슭에서 연기가 오르고 
있습니다. ?


악승의 외침에 일행의 시선이 천목산으로 향했다. 그러나 쥬노는 투중의에게 들
은 말이 있다는 듯 호언장담하며 일행을 안심시키기 시작했다. 

 ? 아 저거요? 걱정할 것 없습니다. 만약 위급한 상황이 생기면 투군사님께서 
제3특수부대의 신무기를 이용해 적에게 통타를 가할 것이니 천목산에서 혹여 굉
음이나 연기가 치솟더라도 전혀 동요하지 말고 맡은바 임무를 다하라는 지시가 
있었습니다. ?

쥬노의 대답에 그제야 몇몇 장군들은 수긍했다. 예전에 책성공방전에서 보여준 
그 돌격전차부대의 위용은 여기에 있는 장군들 중에서도 견식한 자가 있을뿐더러
직접 견식하지 못한 장군들도 얘기를 통해 들었기 때문이다. 

그러니 저 연기의 진정한 의미를 아무도 눈치채지 못했다. 투중의와 그 휘하 장
병들이 모조리 불에 타 죽을 불길에서 피어오르는 그 연기라는 것을......
*****************************

 ? 투군사님. 이쪽입니다. 어서 이쪽으로 피하십시오. ?

사방팔방에서 덥쳐오는 불길. 그리고 미친 듯이 악마구리처럼 달라붙는 대하군 
장병. 8천의 남번국방군은 순식간에 산지사방으로 흩어져버렸다. 안순의 공격에 
충격을 받은 투중의 또한 제대로 군을 지휘할 수 없게 되었기에 투중의의 호위를
책임진 투가삼본창이 서둘러 직속 친위병만을 이끌고 투중의를 호위하며 동쪽으
로 탈출을 시도했다. 그나마 불길의 세력이 약한곳이 동쪽이었기 때문이었다. 세
찬 불길에 보통의 말들이라면 동요하기 십상이겠지만 투가삼본창과 친위병들이 
타고 있는 말들은 사타기아나 족 근처에서 나는 몸집은 작으나 성격이 괄괄하고 
체격이 다부진 말들 이었다. 이들 말들은 용맹하기로 이름이 높았으며 심지어 호
랑이를 보더라도 말들이 무리를 지어 호랑이를 쫓아낼 정도로 용감할 정도였기에
엄청난 불길 속에서도 먼저 주인의 지시를 받아 조금의 주저함도 없이 불길 속으
로 몸을 던졌다. 

그리고 여기서부터 조막가의 놀라운 활약이 시작되었다. 조막가와 그의 애마들은
수레 위에 탄 투중의와 진민을 데린 채 투가삼본창의 가운데에 위치해서 불길 속
으로 뛰어들었다. 

 ? 으햐햐햐햐. 불길 속을 달려나가다니 이런 경험을 하는 마부는 내가 처음일 
것이다. 으햐햐햐햐 달려라 달려 나의 애마들아. ?

미친듯한 광소를 퍼부으며 달려가는 조막가의 외침소리에 투중의를 향해 달려들
던 대하군 장병들은 질린 얼굴을 한 채 질주하는 수레의 속도를 미처 따라잡지 
못해 놓쳐버리고 말았다. 그리고 간혹 수레 근처로 다가오는 대하군들은 투가삼
본창의 승창에 밥이 되어야만 했다. 
 ? 끄아아아아악. ?

그러나 적들의 견제를 피하고 불길에 달려든 뒤에도 이들의 고난은 계속되었다. 
살기 위해 불길에 뛰어든 이들의 장병들의 일부가 덮쳐오는 불길에 몸이 불타오
르기 시작했거나 아니면 때맞춰 쓰러지는 나무에 휩쓸려갔기 때문이다.


                                <-- end -->


< 제 7 편 > 안순의 동귀어진 전법 & 제3특수전투부대 등장


안순의 동귀어진 전법 & 제3특수전투부대 등장



한편의 지옥도로 화한 숲속을 뚫고 지나가며 투중의를 뒤따랐던 남번군들은 또다
시 많은 손실을 입어야만 했다. 미처 제대로 뒤를 따라가지 못하고 불길에 몸이 
휩싸여 비명을 질러대는 자들, 나무에 묻혀 비명조차 지르지 못한 자들, 그리고 
투중의 쪽으로 떨어지는 나무를 몸으로 받치며 희생된 몇 명의 친위병들, 그리고
최후로 악착같이 뒤따라온 대하군이 달려들어 껴안은채 불길 속으로 몸을 던지는
자살특공 등 여러 가지 이유로 인해 그나마 투중의의 뒤를 따라오던 대략 4천 가
량의 병력 중 과반수가 다시 줄어들었다.  

남번군이 목숨을 건 탈출을 감행하자 불길 속으로 사라져간 투중의의 뒷모습을 
보며 안순은 혼잣말을 남겼다. 

 ? 투중의. 왜 동쪽의 불길이 약한지 눈치를 못챈 것인가? 이미 그쪽도 다 손을
써놓았거늘. 발버둥 쳐보았자 끝난 목숨일터인데...... 주군. 이제 저 안순 한 
발 먼저 주군의 곁을 떠납니다. 부디 옥체강녕 하시길. ?

북련성 쪽을 향해 큰 절을 올리는 안순의 위로 불길에 감싸여 활활 타오르는 있
는 거대한 나무가 떨어내 내렸다. 

 쿠웅 

그리고 아직 이 세상에 미련을 남은 듯 시커먼 검댕이 묻은 안순의 한쪽 팔이 나
무 밖으로 삐죽 튀어나와 간헐적인 경련을 보이는가 싶더니 이내 축 늘어졌다. 
불바다로 변한 울창한 숲 속을 돌파한 투중의와 그를 따르는 무리들은 조그만 오
솔길을 발견했다. 일단 그곳으로 달려와 한숨 돌리던 도중 그제서야 정신을 차린
투중의가 옆에서 따라온 투가삼본창의 첫째 투극에게 물었다. 

 ? 이곳은 어디냐. ?

 ? 예 투군사님. 적들의 포위를 뚫고 동쪽으로 탈출했습니다. 그나마 그쪽의 불
길이 약했기에. ?

 ? 동쪽에 불길이 약했다? ?

투극의 말을 들은 투중의는 턱을 쓰다듬으며 수레 위에서 일어나 주변 경관을 바
라보았다. 

 ? 안순이 죽음을 각오했을 정도라면 그렇게 쉽게 길을 열어주었을 리가 없다. 
이곳은 위험하다. 서둘러 이곳을 벗어나라. ?

불안한 듯 외치는 투중의의 명령에 지쳐 땅바닥에 쓰러져 있던 병사들이 서둘러 
자리에서 일어났다. 그러나 이들이 일어나는 것과 동시에 불길이 아직도 번지고 
있는 이들의 후방을 제외하고 전면과 좌후면에서 병사들이 갑자기 모습을 드러내
었다. 

 ? 카하하하하. 잘도 걸려들었구나 이놈들. 안순공께서 하시는 일에 빈틈이 있
을 것 같으냐!! 공격하라 놈들은 지쳐있다. ?

호기롭게 외치는 대하국 부장의 명령에 대략 삼천 가량의 병사들이 사기를 돋우
려는 듯 고함을 질러대며 달려들었다. 

 ? 와아아아아. ?
 
불길을 뚫고 온데다 숨에 턱이 차도록 달려온 남번군은 마음은 싸우고 싶었으나 
몸이 제대로 따라주질 않았다. 힘을 비축하며 기다린데다 안순과 수많은 장병들
이 목숨을 바쳐 만든 이 호기를 놓칠수 없다는 기백으로 달려드는 대하군은 그동
안의 연패를 설욕하려는 듯 자신들을 가로막으려는 남번군을 베어넘기며 살도해
왔다. 

 ? 이 이런 안되겠다. 개백정 기동 돌격부대를 후방에 놔둔 것이 실수로구나. 
투가삼본창은 어서 길을 열어아. 어떻게든 사력을 다해 이곳을 빠져나가 남은 군
을 수습하고 북련성을 공격하는 본군을 구원해야한다. 어서 길을 열어라. ?

고래고래 고함을 지르는 투중의의 명령에 투중의의 곁에서 다가오는 대하군을 사
정없이 승창으로 찍거나 쳐내던 투가삼본창은, 서로에게 신호를 보내더니 셋이 
하나로 뭉쳐 비교적 적들의 공세가 덜한 동쪽으로 공격해 들어갔다. 허공을 채색
하는 투가삼본창의 승창이 마치 하얀 배꽃처럼 새하얀 광채를 번뜩이는 족족 앞
을 가로막던 대하군 병사들이 피투성이가 된채 땅에 쓰러져 버렸다. 

혈로를 뚫어가는 투가삼본창의 뒤를 곧장 조막가가 뒤따랐다. 오직 두사람만이 
탑승할 수 있도록 만들어놓은 작은 조막가의 수레는 별무리없이 투가삼본창의 뒤
를 바작 따라가기 시작했다. 그리고 투중의의 뒤에 있던 진민은 자리에서 일어나
미친 듯이 달려드는 대하군에게 단검을 던지거나, 수레에 칼을 든 채 올라타려는
대하군 병사들을 발로 걷어차며 한몫을 하고 있었다.

 ? 죽어라. ?

그러나 투중의에게도 위기는 닥쳐왔다. 투가삼본창이 휩쓸고 지나간 자리의 공백
을 메꾸러 달려온 병사들 중 한 명이 때마침 자신의 옆을 지나가는 투중의의 수
레를 붙잡고 쇠도리깨로 투중의의 대갈통을 노리려고 했던 것이다. 있는 힘껏 원
을 그리며 쇠도리깨가 투중의의 이마를 노리려는 찰나 그것을 본 투중의가 먼저 
가슴속에 있던 단검을 꺼내 병사의 가슴팍을 찔렀다. 

 ? 끄아아아악 ?

가슴속에 날카로운 통즈이 느껴진 그 병사는 이내 수레에서 떨어져 나갔고 투중
의는 한숨을 내쉬며 이 단검을 예전에 건네주었던 유랑악사 쉐스타에게 마음속으
로 고맙다는 말을 되뇌었다. 

 ? 이 뒤로는 한발자국도 못간다. ?

 ? 막아라. ?

투가삼본창의 무위에 포위망이 거의 돌파되자 주변에 있던 병사들이 막으려 달려
왔다. 그러나 이들 대하군 병사도 마상위에서 번개처럼 내지르는 투가삼본창의 
밥이 되어야만 했다. 

 ? 으아악 ?

 ? 어 어머니이이이. ?

일거에 앞을 가로막던 오륙명의 병사들을 일소한 투가삼본창은 그대로 길을 열며
뒤도 돌아보지 않은채 앞으로 달려나갔다. 그 뒤를 따라 투중의의 수레와 이제는
이천여명으로 줄어든 병사들을 단건문과 비정극이 이끌고 뒤를 따랐다. 마지막으
로 맨 뒤를 문빈이 가로막고 뒤로 화살을 날려 두어명의 추격하던 적병들을 해치
운 뒤 투중의의 일군은 그제서야 무사히 탈출에 성공해 정신없이 앞으로 달려나
갔다. 

**********************************

포위망을 뚫고 한참을 달려온 남번군은 그제야 다시 한숨 돌리게 되었다. 너도나
도 땅바닥에 털썩 주저앉은 병사들은 그제서야 자신들의 몸에 난 상처를 보고 신
음소리를 내기 시작했다. 괴로워하는 병사들의 모습을 보는 투중의의 마음도 찢
어지는 듯 했다. 사실 대국적인 견지에서 보자면 불에 타 죽은 적 병력에 비하자
면 작은 피해라고 할수 있었다. 그러나 지금은 그것이 문제가 아니었다. 문제는 
본군쪽이었다. 스스럼없이 투중의 한사람을 타도하고자 죽음을 택한 이들의 행동
에 분노를 느낄 대하군은 보통의 기백으로 남번군이 감당할 수 없을 터. 아무리 
남번군을 쥬노와 총사범이 지휘한다지만 그대로 싸우게 된다면 이겨도 이긴 것이
아닐 정도로 남번군은 막대한 피해를 입게 되는 것이다. 아직 안순과의 싸움은 
끝난 것이 아니었다. 본군의 희생을 줄이고 대하군을 제압하는 것 그것이 마지막
으로 남은 이미 죽은 안순과 아직까지 팔팔하게 살아있는 투중의의 대결이었다. 

 ? 투 투군사님. 안순이 저런 방법을 쓸 줄은 상상도 못했습니다. ?

얼굴 여기저기에 검댕이 묻은 얼굴로 다가와 말하는 비정극의 말에 투중의 또한 
탄식하며 대답했다. 

 ? 하아 그렇게 극단적인 방법을 생각할 줄은 나도 몰랐다. 그것까지 생각하지 
못한 것이 불찰이었다. 수만가지 방법이 통하지 않는 상대라면 미련한 전법으로 
승부를 걸어온다는 것을 통찰하지 못한 나의 죄가 크다. 애꿏은 병사들만 잃다니
. ?

 포위망을 뚫지 못하고 살육당한 약 6천의 병사들의 희생에 투중의는 괴로워했다
. 게다가 그중에는 투중의의 친위병들도 상당수가 섞여 있었기에 그의 괴로움은 
더욱 더 컸다. 

 ? 그러나 아직 승부는 끝난 것이 아니다. 어서 서둘러서 산 외곽에 배치해 놓
은 사타기아나 족 기병들과 개백정 부대와 합류해 본군의 구원을 해야한다. 그 
전투가 어려운 싸움이 될것이야. 그래서 사타기아나 족 기병대의 힘이 필요한 것
 
이다. 서둘러 이곳을 벗어나야 겠다. 즉시 몇몇 병사들을 시켜 이곳을 빠져나갈 
길을 찾아보라고 지시를 내려라. ?


                                <-- end --> 

< 제 8 편 > 안순의 동귀어진 전법 & 제3특수전투부대 등장


안순의 동귀어진 전법 & 제3특수전투부대 등장



 ? 옛 군사님. ?

투중의의 지시에 비정극이 움직이려는 찰나 문빈이 뒤에 평민 한사람을 대동한 
채 다가와 말했다. 

 ? 투군사님. 운좋게도 이근처에서 나무를 하던 나무꾼을 만났습니다. 이 나무
꾼에게 빠져 나갈만한 길을 물어보면 될 겁니다. ?

 ? 오 그거 잘됐군. 이보게 산 밑으로 내려가려면 어디로 가야하는지 좀 알려주
게. ?

투중의의 물음에 그 나무꾼은 주위에 병사들을 둘러보고 불안한 듯 눈치를 보다
가 더듬더듬 대답했다. 

 ? 예 예에. 나으리 여기서 산을 내려가는 길은 이렇게 인원이 많다면 두 개의 
길이 있습니다요. ?

 ? 두개의 길이라. ?

 ? 예. 한쪽 길은 저같은 나뭇꾼이나 약초꾼들이 만들어놓은 오솔길인뎁쇼. 남
쪽으로 이 작은 길을 따라 내려가면서 울창한 숲을 지나면 절명곡이라는 계속이 
나타납니다요. 그 계곡은 험하니까 들어가시면 곤란하고 그 계속의 옆을 따라 쭉
내려가시다보면 작은 마을이 나타납니다요. 이름을 십팔채라고 하는데 거기로 가
셔서 그 마을 밑으로 나있는 길을 따라 내려가시면 됩니다요. 그게 제일 빠른 길
입니다요. ? 

 ? 자 잠깐 지금 뭐라고 했나? 십팔채라고? ?

나무꾼의 입에서 나온 십팔채라는 말에 투중의의 두눈이 부릅 떠졌다. 그러자 나
무꾼은 지레 겁먹고 그 마을에 대해서 주절주절 늘어놓기 시작했다. 

 ? 아 예예. 그 마을은 예전이나 지금이나 딱 열여덜개의 집들이 있어서 사람들
이 십팔채라고 부르고 있습죠. 예. ?

 ? ...... ?

나무꾼의 말에 투중의는 문득 양어기의 노래가 떠올랐다. 삼육이 십팔 십팔로 가
면 죽음만이 있다는 그 말을 떠올린 투중의는 혹시나 하는 생각에 나무꾼에게 다
급하게 물었다. 

 ? 그럼 혹시 이 천목산에 십육자가 들어가는 곳이 있는가? ?

투중의의 질문에 나무꾼은 골돌이 무언가를 생각하다가 생각이 난 듯 손뼉을 탁
치며 대답했다. 

 ? 아 예 있습죠. 저쪽 북동쪽으로 가시다보면 낙마애(落馬崖)라는 곳이 있는데
왠만한 사람이 지나가기 힘든 험한 절벽에 외길이 있습니다요. 그쪽으로 빠져나
가다보면 중간에 갑자기 길을커지면서 앞쪽에 폭포가 나타납니다요. 그 폭포의 
길이가 십육장이라고 해서 십육폭포라고 불리는 곳이 있습니다요. ?

 ? 시 십육 폭포라. 음 좋아 그쪽으로 가야겠다. 이보게 나무꾼 거기 십육폭포
로 간 다음에 어디로 가야 이 산을 빠져나가겠는가? ?

 ? 아 예 십육폭포를 지나서 앞에 작은 능선이 있는데 거기에 오르시면 산 밑으
로 내려가는 소롯길이 보입니다요. 헌데 이 많은 사람들을 이끌고 가시려는 겁니
까? 낙마애는 말그대로 험한 곳입니다. 나으리께서 가지고 계신 그 수레는 물론
이려니와 저 말들도 정신차리고 데려가지 않으면 절벽 밑으로 떨어질겁니다요. 
게다가 사람들도 바람이 세차게 불면 떨어집니다요. 차라리 십팔채 쪽으로 가시
는 것이 나으실 겁니다요. ?

 ? 투군사님. 나무꾼의 말씀대로 하시는 것이 어떻겠습니까? ?

옆에서 지켜보던 비정극이 불안한 얼굴로 자신을 바라보며 말하자 투중의는 고개
를 절레절레 지으며 말했다. 

 ? 아니다. 안순이 세워놓은 함정이 아마 십팔채에도 있을 것이다. 그 자 또한 
두수 세수 앞을 보는 뛰어난 군사. 만약에 우리가 이곳까지 탈출했을 경우에 대
한 준비를 안해두었을 리가 없다. 그렇다면 방법은 하나뿐이다. 적들이 전혀 생
각지 못한 곳으로 가는 것. 그것만이 우리가 살아남는 길이다. 가자 십육폭포 쪽
으로 낙마애를 넘을것이니 모두들 준비를 해라. ?

투중의의 외침에 한쪽에서 흐느끼는 소리가 들려왔다. 일행이 쳐다보니 그자는 
다름아닌 조막가였다. 

 ? 으흐흐흐흑 투 투군사니임. 서 설마 황제폐하께서 직접 하사하신 이 아름다
운 몸체의 잘빠진 수레를 버리고 가시려는 것은 아니시겠지요? ?

사슴같은 맑은 두눈에서 눈물이 그렁그렁한 조막가의 모습을 본 일행은 측은한 
마음을 느꼈다. 물론 투중의는 전혀 아니었지만 그렇다고 자신을 이곳까지 무사
히 데리고 온 조막가의 애원에 냉정하게 대할 수는 없는 일이었다. 
 
 ? ...... 마음 같아선 내 너의 공로를 생각해 그 수레를 가지고 가고 싶다만. 
낙마애를 넘는데 무리이니 그 수레는 여기 일단 숨겨놓고 나중에 찾도록 해야겠
다. 그렇게 하면 불만은 없겠지? ?

 ? 흑흑흑 투군사님 꼭 찾아주셔야 합니다요. ?

 ? ...... ?

그렇게 순진한 얼굴로 눈물을 글썽거리던 조막가는 축 늘어진 어깨를 한 채 수레
에서 두 필의 말을 풀고 말들을 쓰다듬었다. 그러자 이제야 아까의 광란의 질주
를 떠올린 투중의는 새삼스럽게 뱃속에서 올라오는 신물을 삼키며 활활 불타는 
눈으로 조막가의 등을 노려보았다. 

 ? ......끄으으 네 네놈을 내 낙마애에서 떠밀어 절벽 밑으로 떨어뜨리고 싶다
. 하지만 아까 나를 무사히 데리고 온 공로를 참작해 이번만은 참아주겠다. ?

갈길을 정한 투중의 일행은 그제서야 서둘러 낙마애를 향해 전진했다. 그리고 조
막가는 두 필의 말을 이끌고 나가면서 아쉬운 듯한 눈으로 힐끔힐끔 뒤돌아보면
서 버려진 수레를 애처로운 눈빛으로 바라보았다. 

****************************************************************

투중의의 지시에 따라 천목산 남쪽과 남동쪽에 각각 매복한 개백정 기동돌격부대
와 사타기아나 족 기병들은 갑자기 산기슭에서 피어오르는 불길에 당황했다. 그
도 그럴것이 투중의와 8천의 병사들이 산으로 들어간 뒤 였기 때문에, 혹시 적들
의 화공에 걸린 것이 아닌가 걱정을 했다. 그러나 만약에 지금 이들이 전부 다 
움직인다면 이쪽의 의병지계가 적들에게 발각될 우려가 있다. 아직 상황을 모르
는 이들은 저 산 기슭에 잠복해 있는 대하군이 6만일 수도 있다는 생각에 섣불리
움직이지 못하고 있었다. 
 

상황을 더 살펴본 뒤 그때 결정을 내려도 늦지 않는다는 특수부대 총사 방렬의 
전언에 투발산은 발끈 화를 냈다. 

 ? 아니 뭐라고 형님이 위험에 빠졌을지도 모르는데 상황을 지켜보라니. 상황은
그쪽에서나 실컷 지켜보라고 해라. 얘들아 출진이다. 서둘러라. ?

방렬의 지시를 무시한 투발산은 그 즉시 삼백의 개백정 부대원을 이끌고 매복지
에서 벗어나 천목산을 오르기 시작했다. 투발산의 명령무시를 지켜 본 방렬은 투
발산의 행동을 그대로 묵인했다. 사실 그도 투중의의 행방이 걱정되었기 때문이
었다. 

부대원과 함께 산기슭을 오르던 투발산은 울창한 숲속 앞에서 갑자기 튀어나오는
사람들의 그림자에 들고있던 커다란 낫을 들고 노려보았다. 그러나 이들 앞에 나
타난 것은 남번군이었다. 여기저기 화상을 입고 온몸 여기저기에 시커먼 검댕을 
묻히고 있던 그들은 앞에서 갑자기 군대가 나타나자 소스라치게 놀랐으나 그것이
우군임을 깨닫고 그제서야 한숨 돌리며 제자리에 다 주저 앉았다. 

 ? 어떻게 된 일이냐 응? ?

그것을 지켜 본 투발산은 말 위에서 내려 옆에 엎어져 있던 병사를 한손으로 쳐 
들어올리며 대갈일성 호통을 쳐대었다. 귀가 멍멍해지는 그 호통소리에 기진맥진
해 있던 남번군 병사가 그제서야 대답했다.   


                                <-- end --> 
< 제 9 편 > 안순의 동귀어진 전법 & 제3특수전투부대 등장


안순의 동귀어진 전법 & 제3특수전투부대 등장



 ? 예 장 장군님. 함정이었습니다. 적들이 대기하고 있다가 우리 군과 함께 자
멸을 하려고 불을 놓아버렸습니다. 그 그래서 적과 우리들 병사들이 너나없이 불
에 타 죽어 버렸습니다. ?

 ? 내 형님은, 아니 투군사님께서는 어떻게 되셨느냐. ?

병사의 말은 들은 투발산은 더욱더 급한 심정에 병사의 어깨를 양손으로 붙잡고 
앞 뒤로 흔들었다. 

 ? 도 동쪽으로 탈출하셨습니다. 그뒤로는 저도 잘 모르겠습니다. ?

 ? 으으으 알았다. 너희들은 즉시 후방으로 물러나거라. 동쪽이라고 했겠다. ?

불길에서 간신히 탈출한 백여명 가량의 병사들을 뒤로 한 채 개백정 부대는 서둘
러 투중의가 탈출한 동쪽으로 전진했다. 그러나 이때는 이미 투중의 일행은 낙마
애를 한참 기어오르고 있는 중이었다. 

*****************************************************

 ? 으아아아아아악. ?

낙마애에 한사람이 겨우 지나갈 크기의 외길을 오르던 남번군 중에서 또다른 한
명이 갑자기 불어오는 세찬 바람을 이기지 못하고 절벽 밑으로 떨어졌다. 또 다
른 희생자가 나오자 그것을 지켜보는 남번군의 마음은 공포로 뒤덮였다. 

 ? 저 정신 차려라. 조금이라도 마음을 놓으면 저렇게 된다. 죽기 싫으면 똑바
로 정신차리고 앞사람의 뒤를 따라와라. ?

자기들끼리 수군거리는 병사들을 본 단건문이 호통을 치자 그들의 가벼운 동요는
이내 수그러 들었다. 거의 기어서 오르다시피하는 이 험한 낙마애의 지형에 투중
의 또한 몸에서 육수를 주르륵 흘리며 입이 댓자나 튀어나와 투덜거렸다. 

 ? 헉헉 무 무슨 놈에 지형이 이리도 험한 거냐. 괜히 그 맹인 풍각사의 말에 
혹해서 이쪽으로 오자고 한건가. 제 젠장 이럴줄 알았으면 그냥 십팔채 쪽으로 
가자고 할 것을. ?

그러나 그렇게 후회해도 이미 늦었다. 벌써 낙마애의 중간지점까지 와버렸기 때
문이었다. 지금 돌아간다고 하는 것은 바보들이나 하는 짓이었다. 여기까지 온 
이상 계속 나갈 수밖에 없었다. 이들이 이렇게 낙마애를 지나는 동안 십팔채에서
는 안순이 매복시켜 놓은 약 1천여명의 전대 규모의 병력들이 아무리 기다려도 
오지 않는 투중의 일행에 대해서 의문을 가지고 있었다. 

 ? 도대체 놈들이 왜 안오는거지? 좀 전에 북쪽에서 신호가 떴는데 말야. ?

 ? 병사들이 지나갈 길은 이곳 박에 없다고 다른곳은 사람이 지나다니는 길이라
고는 낙마애 쪽 밖에 없지만 거긴 병사들이 지나갈 길이 아니야. 올려면 이쪽 밖
에 없어. ?

이근처가 고향인 한 병사의 말에 다른 병사들도 동감을 표하며 놈들이 왜 안오나
궁금해 하고 있었다. 그러나 이들이 수군거리는 동안 의외에 장소에서 검은 그림
자가 번뜩이며 이들을 향해 서서히 다가오고 있었다. 최초로 당한 대하군은 소피
를 보러 간 병사 였다. 나뭇잎 한 장을 빳빳하게 펴서 울창한 숲속으로 들어가 
 
바지를 까내린 그 병사는 자신의 목에 갑자기 들여지는 칼을 보고 입도 뻥긋 못
한채 포로가 되어야만 했다. 그리고 포로로 잡힌 그 병사는 이내 뒤쪽으로 끌려
가 덩치가 산만한 투발산에게 시달려야 했다. 

 ? 그래서 이쪽으로 남번군이 왔냐 아니면 오지 않았냐. ?

 ? 그 그러니깐 분명히 남번군이 이쪽으로 온다고 신호가 있긴 했는데 이상하게
도 남번군은 오지 않고 있습니다. ?

신호가 있는데 오지 않았다. 투발산은 이 병사가 하는 말이 뭔가 야료를 부리는 
것이라고 생각했다. 단순한 생각만 하는 그의 입장에서 지금 이 병사가 하는 말
은 거젓밀을 하고 있는 것으로 보일 뿐이었다. 

 ? 이 자식. 어서 불어 불어 불어!! ?

화가 치밀어오른 투발산은 투중의의 안위가 걱정되어 병사의 목을 두손으로 움켜
쥐고 인형을 가지고 흔들어대듯 병사를 앞뒤로 흔들었다. 투발산의 그 행동에 목
을 잡힌 그 병사는 꺼억하는 소리만 해대며 얼굴이 백지장처럼 하얗게 변해갔다.


 ? 대 대장. 그러다가 사람 죽이겠소. 그 목을 잡은 손 어서 치워요. ?

그것을 더 이상 지켜보지 못한 몇몇 대원들의 만류에 투발산은 병사의 목을 잡았
던 두 손을 풀었다. 목을 움켜쥐던 두 손이 풀리자 땅바닥으로 풀썩 쓰러진 그 
병사는 두손으로 목을 움켜쥐고 고통스러운 숨소리를 내쉬었다. 

 ? 커 커헉 하아하아하아. ?

어찌나 고통스러웠는지 두 눈에 눈물이 그렁그렁한 그 불쌍한 병사는 갑자기 날
 
라오는 커다란 발을 얻어맞고 뒤로 데굴데굴 굴러가 나무둥치에 부딫치더니 곧장
기절해버렸다. 그 병사를 기절시켜버린 투발산은 분노한 얼굴로 커다란 낫을 들
고 버럭 고함을 지르고는 앞으로 달려나갔다. 

 ? 놈들을 한 놈도 남김없이 쓸어버리자. 딱 한 놈만 살려둬라. 형님의 행방을 
물을 한사람만. ?
단지 그 말만을 내뱉고 앞으로 달려나가는 투발산의 모습을 보고 대원들은 한숨
을 내쉬고는 이내 그 뒤를 따라 우르르 앞으로 달려나갔다. 분노한 투발산의 커
다란 낫이 마침 매복지의 뒤쪽으로 물러나 담소를 주고받던 두 병사의 목을 한번
에 날려버리는 것을 시작으로 전투가 시작되었다. 

투발산의 일군이 매복하고 있던 이들 대하군과 맞붙기 시작했을때 투중의 일행은
드디어 낙마애를 지나 십육폭포를 지나고 있었다. 잠시 폭포를 감상하며 목을 축
인 이들 일행은 그대로 산을 타고 내려가 지옥같았던 천목산을 벗어날 수 있었다
. 

이들이 천목산을 벗어나 사타기아나 족 기병대가 매복한 남쪽으로 삥 돌아갈 때 
갑자기 산기슭 위쪽에서 함성 소리가 들려오더니 격렬하게 싸우는 소리가 들려왔
다. 설마 사타기아나 족 기병대가 구원하러 온 것은 아닌가라고 생각한 투중의는
서둘러 부하를 이끌고 그쪽으로 달려갔다. 한참을 걸어 싸우는 소리가 들려오는 
곳으로 온 투중의는 대하군을 일방적으로 살육하고 있는 개백정 기동부대를 보고
깜짝 놀랐다. 미친 듯이 사방을 돌아다니며 여기저기 흩어져 있는 대하군을 불문
곡직 낫을 베어넘기는 투발산의 미친듯한 움직임은 놀라기에 충분했다. 게다가 
무기를 버리고 항복이라고 외치는 대하군 병사들도 조금의 용서가 없었다. 피에 
굶주린 살인마로 돌변한 투발산은 병사들을 낫으로 쳐죽이며 계속 끊임없이 부르
짖었다. 

 ? 내 형님은 어딨느냐. 내 형님은 어딨어. ?
 
이성을 잃은 투발산의 모습을 본 투중의는 그대로 숲을 벗어나 십팔채 안으로 뛰
어 들어갔다. 

 ? 발산아 나 여기있다. 발산아. ?

힘껏 부르짖는 투중의의 목소리에 투발산은 앞에서 벌벌 떨고 있는 대하군의 목
을 낫으로 내리치려다가 우뚝 그 자리에 멈추어 섰다. 

 ? 혀 형님. ?

고개를 돌리고 이쪽을 쳐다보는 투발산의 얼굴은 눈물과 콧물로 범벅이 되어 있
었다. 낫이 바로 목 옆에서 멈추어 서자 입에서 거품을 뿜어내며 오줌을 지린채 
기절해버린 대하군 병사를 놔둔채 투발산은 낫을 던져버리고 투중의에게 달려왔
다. 

 ? 우와아아아아앙 혀 형니이이이임. ?

어린아이처럼 울며 투중의에게 달려온 투발산은 투중의를 와락 끌어안고 투중의
의 옷에 눈물 콧물을 전부 묻혔다. 이렇게 자신을 걱정해주는 사람이 있다는 것
은 행복한 일이라고 생각하며 투중의는 투발산의 거대한 등판을 왼손으로 두드리
며 투발산을 진정시켜주었다. 투발산의 무위에 이미 이곳에 전개되어있던 대하군
은 지리멸렬된 상태였다. 더 이상 투중의와 함께 온 부하들이 할 일은 없었다. 
한동안 투발산을 진정시킨 투중의는 그제서야 투발산이 진정하자 신호병을 보며 
외쳤다. 

 ? 즉시 남쪽에 전개된 사타기아나 족에게 신호를 보내려. 그들과 합류한 뒤 곧
장 북련성 앞으로 전진한다. ?

 ? 투군사님. 이들 포로들은 어떻게 합니까? ?
 

포로 얘기를 하는 비정극의 물음에 투중의는 얼굴을 찌푸리며 호통을 쳤다. 

 ? 도대체 뭐가 중요한지 모르는 거냐? 이런 포로들 잡는거보다. 북련성 앞에서
치러질 결전이 더 중요하다. 포로들은 놔둬라. 다른 것은 신경 쓸 필요없다. 지
금 즉시 북련성으로 전진이다. ?

투중의의 명령에 이들은 아직도 공포에 떨고 있는 대하군을 놔둔채 서둘러 사타
기아나 족과 합류하러 떠났다. 산 밑으로 내려온 투중의의 일군은 그길로 사타기
아나 족 기병대와 합류했다. 투중의가 무사한 것을 보고 가슴을 쓸어내리며 다가
오는 방렬의 모습을 본 투중의는 다급한 듯 호통을 치며 외쳤다. 

 ? 지금 즉시 북련성으로 이동해야한다. 사타기아나 족 기병대는 지금 즉시 그
것으로 무장하도록 하라. 아마도 그것만이 이번 승부에서 우리가 승리할 열쇠가 
될 것이다. ?

투중의의 외침에 방렬은 뒤쪽에 대기하고 있던 보급병들에게 신호를 보냈다. 그
러자 잔뜩 짐을 실은 남번의 치차 수십량이 앞쪽으로 운반되었다. 사타기아나 족
전사들은 투중의의 지시가 떨어지자 치차로 달려가 치차 안에서 그것을 꺼내 오
른손에 장착했다. 사타기아나 족 전사들이 빠짐없이 그것을 장착한 것을 본 방렬
은 손으로 크게 원을 그리며 신호를 보냈다. 그러자 투중의와 사타기아나 족 전
사들을 포함한 대략 오천의 군은 즉시 일자로 전열을 이루며 서둘러 북쪽으로 말
을 몰아 달려나갔다. 천목산 일대의 전투는 이렇게 해서 끝났으나. 아직 전쟁은 
끝난 것이 아니었다. 북번반란괴뢰도당과의 마지막 회전이 남아 있었다.  

*******************************************************************

이 무렵의 대륙의 정세는 기나라 내부에서 일어난 남번의 대반공 작전이 진행되
고 있는 동안 혼돈의 양상으로 치닫고 있었다. 먼저 에른스트 공략 이후 기세등
 
등했던 신성타니온 군은 그대로 여세를 몰아 라 카르데의 중부 지방으로 침입해 
갔으나 서둘러 군을 재편한 뒤 친정에 나선 라 칸의 군대를 만나 더 이상 전진하
지 못한채 그대로 그 자리에 묶이고 말았다. 에른스트라는 요충을 점령했던 신성
타니온 군은 그대로 군을 세부대로 나눠 북동과 동 남동의 세갈래 길을 통해 앞
으로 전진했으나 북동에서는 카이텔이 지휘하는 일군에게 남동에서는 쉬미트와 
슈파이델이 지휘하는 일군에게 가로막혀 버렸다. 게다가 중앙은 라 칸이 직접 나
서 기세등등하게 중앙쪽으로 향하던 가르기아 군은 그대로 발이 묶인 채 더 이상
한치도 전진하지 못하고 있었다. 

그리고 그 뒤 한동안 계속되던 대치상황은 투중의의 남번국방군이 문주를 돌파한
이후 상황이 급전했다. 중앙집단군을 지휘하던 가르기아 공작의 일군이 라 칸의 
군세에 의해 대패를 맛보았던 것이다. 이 전투에서 병력의 3분지 1을 잃은 가르
기아 군은 그대로 에른스트까지 물러나 버렸다. 이를 추격한 라 칸의 본군은 그 
길로 에른스트에서 동쪽에 위치한 퀴논 능선에 영채를 건설한 뒤 북동과 남동 가
도로 통하는 길에 유격대를 보내어 적들의 보급로를 괴롭히기 시작했다. 이같은 
라 카르데 군의 움직임에 보급의 부족에 시달린 북동, 남동의 두개 군은 더 이상
적들과 전투를 벌이지 못하고 군을 뒤로 물러 후퇴했다. 두개의 군이 에른스트로
후퇴하자 카이텔의 일군과 쉬미트, 슈파이델의 일군도 서로 전진하여 라 칸의 일
군과 합류했다. 그러나 에른스트에 쳐박힌 선성 타니온 군은 섣불리 라 칸의 군
대와 일전을 벌이려 들지 않았다. 더 이상 라 카르데의 영토를 침입한다는 것은 
무리라고 생각한 가르기아 공작과 나머지 두 공작은, 이쯤해서 정전조약을 맺어 
전쟁을 끝내는 것이 좋겠다고 판단하여 끊임없이 라 칸에게 사신을 보내기 시작
했다. 그러나 라 칸은 삼공작이 보내오는 사신을 그때마다 내쫓아 버렸다. 

이런 상황에 의해 두 군대는 한동한 대치상황이 된 채 한동안 움직임을 보이지 
않게 되었다. 

한편 형주에 위치한 안쉬타인의 군은 등백기의 5군단과 국경선을 마주 한 채 신
경전을 벌이고 있었다. 그러나 지금 서로간에 전쟁을 일으키게 된다면 신성 타니
온으로썬 전선의 확장은 바람직하지 않다는 안쉬타인의 판단에 의해 커다란 소동
은 없이 무사태평으로 지나가고 있었다. 그러나 그렇다고 안쉬타인이 그동안 놀
고 있던 것은 아니었다. 성을 보수하고 새로운 밀을 추수한 농경지를 늘리고 성
에 비축할 말먹이와 무기, 식량을 모으고 있었다. 그런데 막상 이런 명령을 내린
안쉬타인은 지금 현재 다른 곳에서 전쟁을 치르고 있었다. 신성 타니온 최남단에
위치한 사막지대에 사는 투아레그 족의 정벌. 그 정벌전을 맡은 안쉬타인은 커다
란 틈이 생긴 기나라를 침공하지 못하는 한을 풀고 있었다. 사막의 유목민족인 
투아레그 족과의 싸움, 게다가 사막이라는 기후에 적응하지 못하는 병사들로 인
해 안쉬타인의 토벌군은 한동안 고전을 면치 못했었다. 그러나 안쉬타인의 뛰어
난 지휘로 여러 부족으로 나뉘어진 투아레그의 유목전사들을 제압하면서 안쉬타
인의 군은 사막에 위치한 세 개의 도시 바네사, 자네트, 바울을 손에 넣을 수가 
있었다. 사막 중앙에 위치한 이 세 개의 도시를 장악한 안쉬타인군의 행동에 의
해 오아시스라는 살아갈 수단을 잃은 투아레그 전사들은 결국 안쉬타인에게 굴복
할 수 밖에 없었다. 

자네트에 위치한 임시로 설치한 총독부에 안쉬타인이 투아레그 전사들의 항복을 
받아들이고 있는 도중 다급한 보고가 안쉬타인에게 전해졌다. 자신의 직속 첩보
기관인 황금당의 요원에게서 온 그 소식을 전해받은 안쉬타인은 그 내용을 읽고 
장탄식을 토하며 혼잣말을 했다. 

 ? 아아 이것으로 기나라를 공략할 천재일우의 기회는 이것으로 끝나고 말았다.
앞으로도 이런 기회는 두 번 다시 없을 터인데..... ?

한숨을 내쉰 뒤 안쉬타인은 보고서를 책상 위에 놓고 항복한 투아레그 전사들과 
함께 만찬을 즐기기 위해 밖으로 나섰다. 밖에서 불어오는 뜨거운 바람에 그 양
피지는 들썩거리더니 땅바닥에 떨어졌다. 바닥에 떨어져 있는 양피지에는 급한 
듯 휘갈겨 쓴 글씨로 이렇게 적혀 있었다. 

 ? ......그 결과 북련성에서 치루어진 남번군과 대하군의 최종결전은 남번군의
 
승리로 들어갔습니다. 이것으로 전 기나라 영토는 남번의 손으로 들어갔습니다. 
이제 황제의 자리를 공고히 다진 아리청은 한달 뒤에 서대한 즉위식을 거행할 것
이라고 합니다. 아직 우리측과 라 카르데의 전쟁이 끝나지 않은 시점에 기나라의
동란이 끝나버린 것은 않좋은 사태입니다. 내부에 곪은 상처를 터뜨리고 먼저 치
유에 들어간 기나라에 비해 라 카르데나 우리측의 힘은 상당히 소진되어 있는 상
태 이것으로 본다면 추후에 형세는 기나라의 1강와 우리와 라 카르데의 2약의 형
태로 바뀔 것입니다. ?

북련성 앞에서의 대회전. 대하의 최후의 발악으로 꽤나 오래 끌었던 이 회전에서
남번군은 상당한 고전을 면치 못했다. 그러나 여기서 투중의는 사타기아나 족 기
병으로 편성한 제3특수부대를 등장시켜 이 어려웠던 전쟁을 승리로 이끌었다. 다
음 장에서는 이 처절했던 대하군 최후의 전투를 그려보도록 하겠다. 




                                <-- end -->


< 제 10 편 > 달리는 불꽃 대하군을 양단하다.


달리는 불꽃 대하군을 양단하다.



천목산 산 기슭에서 피어오르는 연기를 본 사람들은 그저 투군사님이 한 일이겠
지 하고 무시해 버렸다. 사실 이들에게 신경쓰지 말고 본연의 임무에나 충실하라
고 한 투중의의 탓도 있었지만. 우선 북련성 근처로 다가간 남번군은 여유만만하
게 영채까지 건설해가며 장기전을 치를 듯한 움직임을 적들에게 보여주었다. 이
것은 성내에서 내응할 우리측 요원들에게 작전대로 진행하라는 신호이기도 했으
며, 이들의 움직임이 수월하도록 남번군은 장기전을 생각하고 있다는 생각을 대
하군에게 심어주어 적들의 경계가 느슨해지길 기대한 투중의의 생각에 의한 움직
임이었다. 

그리고 성에서의 내응이 실패하면 정말 장기전을 해야하기 때문에 필요한 작업이
었다. 부산하게 움직이며 울타리를 만들고 마초와 식량을 후방에서 날라와 쌓아
두는 잡업을 시작하는 남번군을 본 대하군은 성벽 위에서 강건너 불구경 하듯 멀
뚱히 지켜보고 있었다. 남번군이 한창 영채를 조영하는 도중 아직까지는 대하국
의 황제인 아리용은 한 잔의 술로써 지금쯤 저 세상으로 떠났을 안순에게 명복을
빌고 있었다. 고굉지신(股肱之臣)이라고 해도 부족할 괴평과 안순을 잃은 지금의
아리용은 양날개가 꺽인 범처럼 의기소침한 채 술병을 비우고만 있었다. 새로운 
제국을 세우고 그 속에서 자신의 이상에 걸맞는 정치를 펴면서 호기롭게 한세상
을 즐길 신하들이었던 그들이 이제는 그의 곁에는 아무도 없었다. 

 ? 으아아아아 ?

술잔을 들고 술을 입에 털어넣은 아리용은 이 세상 자체에 염증이 느껴져 상 n이
에 가득히 차려졌던 산해진미를 뒤엎어버렸다. 

 ? 폐 폐하. ?

그것을 지켜본 옆에 서있던 내관들은 허둥지둥거리며 아리용의 국물과 술안주들
로 적셔진 옷을 갈아입을 옷을 가져오랴. 엎어진 상을 치우랴. 호들갑을 떨었다.
그러나 갈아입을 옷을 한 내관이 가지고 오자 아리용은 손을 내밀고 고개를 흔들
며 차갑게 말했다. 

 ? ......아니 됐다. 그것보다 갑주를 가져오너라. 안순이 죽음으로서 만든 이 
호기를 이 기세를 놓칠수는 없는 일이다. 어쩌면 마지막이 될지도 모를 이 전투
의 끝을 보러 가야겠다. ?

갑주를 가져오라는 아리용의 말에 그의 친위장군인 적귀삼형제가 갑주와 투구 무
기를 들고 아리용에게 다가와 옆에 비어있던 다탁(茶卓)  위에 놓고 갑주를 나눠
든 뒤 아리용에게 입히기 시작했다. 10분 뒤 갑주로 완전무장한 아리용은 투구를
쓰고 겉에 빨간색 망토를 두른 뒤 패검을 옆에 차고 밖으로 성큼성큼 걸어나갔다
. 그러자 적귀삼형제도 그 뒤를 따라나서며 사방을 향해 외쳐대기 시작했다. 

 ? 폐하께서 출진하신다. 전군 출진 준비를 하라. ?

한동안 조용했던 북련성 안은 아리용이 밖으로 나오자 병사들의 움직임으로 부산
함을 이루기 시작했다.  

성 안의 소동은 이내 밖에서 조영(造營)을 거의 마무리짓던 남번군도 포착했다. 
성안의 심상치 않은 움직임에 노장 악승과 한가로이 음담패설을 주고 받던 총사
범은 자리에서 일어나 북련성을 바라보며 얼굴을 찌푸렸다. 

 ? 총사범. 왜 그러는가? ?
 
오랫동안 서로 군무에 종사한 관계로 어느정도 안면이 있던 두사람은 군중에서 
만난뒤 무료한 시간을 달래기 위해 서로 붙어지내며 소일을 하던 처지라 말을 터
놓고 지내고 있었다. 악승의 물음에 총사범은 석연치 않은 얼굴로 막사 한쪽 구
석에 아무렇게나 던져져 있던 은빛 지휘봉을 들고 악승을 돌아보며 말했다. 

 ? 악승. 아무래도 뭔가 불안하군 그래. 이번 전투는...... 아무래도 힘든 전투
가 되겠어. ?

그 말을 마친 총사범은 다급히 밖으로 달려나갔다. 그러자 악승도 옆에 놔두었던
육중한 철퇴를 들고 자리에서 일어나 막사 입구로 천천히 걸어나갔다. 그리고 지
금까지 굳게 닫혀있던 북련성의 남문이 천천히 열리는 것을 지켜본 그는 성 안에
서 전해져오는 대하군의 예기를 전장에서 오랫동안 지내온 노장의 감으로 감지해
내고는 오만가지 인상을 찌푸리며 파랗게 빛나는 하늘을 쳐다보며 혼잣말을 했다
. 

 ? 허허허 이거 쉽지 않겠는걸. ?

한마디 내뱉은 그는 이내 걸음을 옮겨 남문과 일직선 상에 위치한 남번군쪽으로 
달려갔다. 곧이어 일어날 결코 쉽지만은 않은 대회전에서 나름대로 한몫을 하기 
위해서...... 

성문이 열리자 적의 동향을 지켜보던 쥬노는 이해가 안간다는 얼굴로 적 성을 바
라보았다. 왜 문을 열었을까? 설마 2만의 군으로 공격을 가한다는 것은 아닐텐데
. 이렇게 생각하던 쥬노는 문득 아까 천목산에서 떠오른 연기를 생각해내고는 얼
굴이 굳어졌다. 

 ? 서 설마 천목산 쪽은 유인책이란 말인가? 이대로라면 협격을 당한다. 이봐라
부관 전군에 전투태세를 갖추라고 일러라. 어서. ?
쥬노의 호통에 남번군도 긴장한 얼굴로 전투를 준비하기 시작했다. 그나마 어느
정도 영채가 마무리 지어져서 다행이었지만 그래도 적들이 성문을 열고 나온다는
것은 보통 일이 아니었다. 숨죽이며 남번군이 지켜보는 가운데 남문에서 적들이 
우르르 몰려 나오기 시작했다. 선봉으로 튀어나온 것은 뜻밖에도 시뻘건 갑주로 
치장한 적색 기마대 일속이 약 삼천 가량 튀어나왔다. 대하군의 일반적인 검은색
계통의 군복을 생각해 볼 때 이것은 보통일이 아니었다. 초장부터 정예부대를 이
용해 우리군을 압박할 심산인가보다 하고 쥬노가 머리를 굴렸지만 그 뒤를 이어 
나오는 한 인물을 보고 이내 그 생각을 정정 해야겠다. 삼천의 기병 뒤에 세 명
의 장군의 호위를 받으며 북번반란괴뢰 도당의 우두머리  원흉 아리용이 직접 출
진하고 있었다. 아리용의 모습을 본 쥬노는 소스라치게 놀랐다. 

 ? 아 아니 아리용이 직접 출진하다니. ?

눈이 동그랗게 떠진 쥬노는 다급히 부하들에게 고함을 지르며 외쳐대었다. 

 ? 전군 전투배치. 급하다. 어쩌면 총력전이 될지도 모른다. ?

쥬노의 지시에 그렇잖아도 영채 조영의 마무리 작업에 부산하던 남번군 영내는 
더욱더 소란스러워지기 시작했다. 무기를 놓고 윗통을 벗은 채 작업하던 병사들
이 서둘러 옷과 갑옷을 입으며 무기를 찾느라 허둥대기 시작했고 좀전에야 간신
히 만들어진 울타리에서는 사관들이 호통소리가 들려왔다. 긴장된 얼굴로 성을 
빠져나오는 쥬노가 북련성을 지켜보는 것을 다가오며 확인한 총사범은 쥬노의 옆
자리로 걸어와 뒷짐을 지며 오른손을 들어 눈 위로 올리고 아리용이 출진하는 모
습을 보고 신음소리를 냈다. 

 ? 으으음. 드디어 아리용이 최후의 도박을 시작하는 건가. ?

총사범과 쥬노가 물끄러미 북련성을 바라보는 사이에 어느새 북련성의 4개의 성
문이 활짝 열린 채 사방에서 병사들이 쏟아져 나왔다. 그 병력은 얼추 2만 정찰
 
병들의 보고대로 였다. 

 ? 분명 2만인데...... 뭘 믿고 저렇게 성밖으로 나오는 거지. 설마 천목산에 
배치해 두었던 군이 이쪽으로 합류하기로 했단 말인가? ?

그것을 지켜본 쥬노는 놀란 얼굴이 되어 아직도 연기가 뭉게뭉게 피어오르고 있
는 천목산쪽을 바라보았다. 내심 투중의가 걱정되는 그였지만 현재 상황에서는 
자신이 남번군 본군을 지휘할 수 밖에 없는 상황. 다급한 얼굴 표정을 지운 채 
최대한 위엄을 살리며 지시를 내리기 시작했다. 

 ? 지금 즉시 전면에 배치한 일군은 적에 대비하도록 하라. 후방에 배치된 궁병
대에게는 속히 화살들을 충분히 날라주도록. 또한 천목산 쪽에 정찰대를 보내 대
하군의 동향을 감시하고 보고에 태만하지 말도록 하라. 역둔선 부장은 일백기 가
량의 병력을 이끌고 속히 천목산 쪽으로 달려가 지금 상황을 투군사에게 보고하
도록 하라. 좌우 측면 그리고 후방에 전개된 나머지 각군도 천목산 쪽에 있던 대
하군 일부가 행여 공격해 올지 모르니 경계에 태만하지 않도록 하라. ?

 둥둥둥둥 둥둥둥둥 

쥬노가 면밀하게 지시를 내리는 동안 성벽에서 우르르 쏟아져 나온 대하군 2만도
어느새 전열을 정비한 채 남번국방군 진영을 노려보고 있었다. 직접 출진한 아리
용은 자신의 곁을 호위하고 있는 삼인의 적귀 삼형제를 둘러본 뒤 묵묵히 허리에
찬 패검을 빼들어 적진을 가리켰다. 

 ? 전군 진격하라. ?

 ? 우와아아아아아아아. ?

아리용의 진격지시가 내려지자 그렇잖아도 싸울 기회만 기다리던 대하군 장병들
은 목청이 찢어져라 함성을 질러대며 번개처럼 남번국방군의 진영을 향해 달리기
시작했다. 순식간에 북련성 앞쪽에 평야를 가득 메우는 2만여 군의 검은색 군복 
일색으로 평야는 시커먼 색으로 물들어갔다.  

_
< 제 11 편 > 달리는 불꽃 대하군을 양단하다.


달리는 불꽃 대하군을 양단하다.



이것을 지켜보는 쥬노의 표정은 약간 곤혹스러웠다. 당연히 전력을 투입해서 아
리용을 타도하기 위한 움직임을 보여주는 것이 상식적인 대응이었지만 그대로 병
력을 전방에 전개하여 적과 맞부딪쳤다가 다른곳에서 역습을 받게되면 기선을 제
압당하는 거나 마찬가지였기 때문이었다. 입술을 깨물며 자신의 명령을 기다리는
병사들을 보며 우두커니 서있는 쥬노를 본 총사범은, 남들이 다른 곳을 볼 때 퍽
하고 왼손으로 쥬노의 뒤통수를 후려갈겼다. 멍한 얼굴로 자신을 바라보는 쥬노
의 시선에는 아랑곳하지 않은 채 전방을 보고 우렁찬 고함을 질렀다. 

 ? 저쪽이 2만이면 우리도 같은 병력으로 싸우면 된다. 탁문위, 염헌. 군 1만을
이끌고 적의 전진을 저지하라. ?

위엄이 풍기는 총사범의 명령에 전방에 있던 두 장군이 각각 휘하에 1만여 병사
를 이끌고 다가오는 대하군을 맞아 싸우기 위해 천천히 전진했다. 창과 방패로 
단단히 무장하고 열을 이루어 전진하는 남번군 뒤로 메뚜기떼 같은 화살들이 솟
구쳐 오른건 거의 동시였다. 그리고 총사범의 우측 후방에서는 투석기를 가지고 
왔던 포병부장 첨가의 목소리가 울려퍼지며 커다란 돌덩이 들이 하늘 높이 치솟
아 올랐다. 크게 허공 위에서 포물선을 그리며 날아간 화살과 돌덩이들은 이내 
하강 곡선을 그리며 질주해오는 대하군 사이로 떨어졌다. 픽픽 소리를 내며 덥쳐
오는 남번군의 화살에 수많은 대하군들이 짧은 비명소리를 내며 화살에 얻어맞아
말 위에서 떨어지거나 달려오던 여세를 이기지 못하고 앞으로 데굴데굴 몇 번 구
르다가 죽어갔다. 그러나 화살에 당한 대하군은 그나마 운이 좋은 편이었다. 첨
가의 10여 기 가량의 투석기에서 발사된 돌들은 대하군의 몽뚱아리를 무참히 짓
밟으며 형체도 알아볼 수 없는 고깃덩이로 으깨버리고 말았다. 

그러나 남번군의 강력한 저지는 전혀 대하군의 투지를 꺾어 놓지는 못했다. 자신
들과 함께 가고 있는 사람이 누구던가. 저 앞에 서서 달려가는 사람은 다름아닌 
아리용이었다. 황제가 스스로 앞장서서 달려간다는 것은 그동안 연패만을 겪어왔
던 대하군의 투지에 기름을 뿌린 격이나 마찬가지였다. 처참하게 당한 동료들의 
죽음은 이들의 분노만 가중시켰다. 그들은 그 분노의 창끝을 자신들을 저지하기 
위해 나온 남번군에게 퍼부었다. 두 군이 가까워지자 곧장 백병전이 시작되었다.
양군의 기치와 청검이 난마처럼 얽키면서 순식간에 전장은 고함소리와 함성소리.
그리고 단말마의 벼명소리들로 채색되었다. 결사적으로 방어하는 남번군은 이전
까지 투중의 밑에서만 보아왔던 대하군과는 다른 앞도적인 투지를 불태우는 대하
군의 완강한 공격에 흔들렸으나 탁문위는 연신 밀리는 지역을 전전하며 그 지역
을 담당하고 있는 전대장들의 머리를 창대로 후려갈겼다. 

 ? 그전까지 내게 보여주었던 너희들의 전의는 어디로 사라졌는가. 내가 들어왔
던 너희들의 무용은 다 거짓말인가? ?

 ? 아닙니다 탁 장군님. ?

 ? 가라 가서 남번군의 용맹함을 보여주도록 하라. 전 전대들이 똘똘 뭉쳐 적들
을 막아라. ?

탁문위의 일장연설을 들은 전대장들은 지휘채에 얻어맞은 투구를 똑바로 쓰며 눈
을 부라리고 자기들이 맡은 구역으로 달려갔다. 여기저기서 적의 거센 공격에 밀
릴 것 같은 남번군이 다시 원위치까지 적들을 밀어낸 것은 그 뒤였다. 탁문위가 
전군을 지휘하며 고전하는 동안 염헌 또한 막대한 희생을 치르면서도 적들을 잘 
막아내고 있었다. 염헌이 이렇게 고전하는 것은 아리용과 적귀대 삼천이 가세해 
있기 때문이었다. 마상에서 화려하게 춤추는 적귀대의 창공격에 남번군의 병사들
은 개구리가 뱀 앞에서 잡아먹히듯 허무하게 속절없이 죽어나가기만 했다. 허나 
염헌의 사력을 다한 지휘에 남번군 병사들이 죽기를 각오하고 달려오니 대하군으
로서도 난감한 지경이었다. 그러나 염헌의 군이 어떻게 아리용의 군을 막고는 있
다지만 병력의 소모는 눈에 확 보일만큼 극심하기 이를데 없었다. 아리용과 그의
친위대 적귀대를 바로 앞에서 가로막은 제9보병전대의 예가 그러했다. 적귀대의 
기마돌진에 의해 진형이 사분오열되어 큰 타격을 입은 뒤 필사적으로 흩어진 병
력을 수습해 적귀대의 창날 앞에 몸을 들이대었지만 여기저기서 피를 뿌리며 차
가운 땅바닥에 몸을 뉘어야만 했다. 이 보병전대가 적귀대를 막은지 겨우 20여분
이 지났을 때 제9보병전대의 전력은 불과 삼할에도 미치지 않고 있었다. 자신의 
생각대로 선전하는 전방의 상황을 지켜보던 총사범과 쥬노는 새로운 적의 동향이
없자 후방에 있던 병력의 투입을 결심했다. 더 이상 놔두었다가는 그들이 뚫릴 
위기에 처해 있었다. 새로운 병력을 투입하기 위해 쥬노가 지시를 내리려는 순간
망루 옆에서 사방을 살피던 다른 사관이 찢어지는 듯한 다급한 목소리로 보고를 
해왔다. 

 ? 군사보좌관님. 좌측에서 대하군으로 추정되는 구원군이 달려오고 있습니다. 
?

그 목소리를 들은 총사범과 쥬노의 시선이 서쪽으로 향했다. 서쪽의 평야에서는 
천목산을 배경으로 수많은 깃발이 올려져 있었다. 얼핏 살펴보아도 자신들에게 
남은 병력과 맞아 떨어지는 전력이었다. 그것을 지켜본 망루 위는 순식간에 명령
을 내리는 목소리로 가득했다. 

 ? 적의 공세는 좌측이다. 서둘러 좌측의 진영에 병력을 보강하라. ?

 ? 기마대는 측면의 적을 요격할 준비를 하라. 궁병대, 투석기대 즉시 서쪽으로
공격 준비를. ?

 ? 다시 천목산 쪽으로 전령을 보내라. 투군사가 군을 이끌고 오고 있다면 측면
의 적의 협격을 부탁한다고 전해라. ?
 ? 전방에 뚫리려는 전대와 교체 병력을 투입하라. ?

 ? 창병 무엇들 하느냐 좌측에 적 기병들의 수가 상당하다. 어서 수비 태세를. 
?

번갈아가며 외치는 총사범과 쥬노의 호흡은 척척 맞아 떨어졌다. 두사람의 필사
적인 지시에 남번군의 당황하던 움직임은 다시 호전되어 갔다. 

 ? 원군이다 원군이 왔다. ?

좌측에서 나타난 대하군의 움직임은 이내 아리용의 본대에도 포착이 되었다. 사
실 아리용의 휘하에 있던 2만 가량의 장병들에게는 천목산에서의 안순의 희생에 
관한 얘기는 일제 함구를 시킨 덕에 병사들과 대부분의 사관들은 원군이 달려오
는 것을 단지 아리용의 계략이라고만 생각하고 있었다. 본군 소속의 병사들의 사
기를 생각한 안순의 계책이었다. 슬슬 지쳐가는 대하군의 칼끝이 살아나기 시작
했다. 그리고 그 결과는 남번군이 여기저기서 뒤로 밀리는 것으로 나타나기 시작
했다. 

다행이 기진맥진해가는 탁문위와 염헌의 군은 뒤이어 달려온 숙신위의 5천 병력
에 의해 결정적으로 무너지는 것을 막아낼수 있었다. 더욱더 드높아진 대하군의 
거센 파도를 탁문위와 염헌, 숙신위 세사람이 고군분투해가며 맹렬한 공세를 막
아냈다. 전방의 위급한 상황을 보고도 총사범과 쥬노는 더 이상의 보충병력을 투
입하기를 주저할 수밖에 없었다. 그 이유는 당연히 측면으로 돌파해오는 적들 때
문이었다. 더 이상 병력을 전방으로 투입했다가는 완벽한 협격체제에 의해 전군
이 붕괴될 위험이 있었다. 화살세례와 돌세례를 용케 버텨내고 앞으로 달려오는 
대하군 구원군은 그 즉시 일부는 남번군이 배치된 울타리 쪽으로, 그리고 일부는
탁문위의 후방쪽으로 내달려가 아리용의 본군과 함께 탁문위의 군을 붕괴시키려
는 움직임을 보였다. 두 갈래로 나뉘어지는 적의 움직임을 본 쥬노는 그 즉시 후
방에서 대기하고 있던 영유의 1만 기마병에게 신호를 보냈다. 
 

뿌우우우우웅

뿔고둥 소리가 울러펴짐과 동시에 은빛 갑옷으로 무장된 영유의 기병 1만이 자군
의 울타리를 삥돌아 구원군의 허리쪽으로 달려가기 시작했다. 협격에는 협격으로
대응한다는 남번군의 움직임이었다. 

하늘에서 이 두군의 움직임을 지켜보면 이상한 형태로 움직이고 있었다. 우선 머
리에 피터지게 싸우는 대하군 본군과 탁문위를 비롯한 남번군의 일군. 그리고 바
로 그 뒤에서 영채에서 적과 응전하는 남번군 본군, 그리고 그 좌측 측면으로 파
고들어 남번군 본군과 탁문위의 후방을 급습하는 구원군. 마지막으로 남번군 후
방으로 돌아 기습적으로 구원군의 우측 허리로 돌파하고 있는 영유군의 움직임이
었다. 

지금 상황으로 볼 때는 마치 두 권투선수가 서로 크로스 카운터를 먹이는 격이었
다. 앞과 뒤에서 협격당하는 탁문위의 일군과 전방과 측면에서 협격 당하는 구원
군의 일군은 순식간에 차츰차츰 붕괴되어 가기 시작했다. 

협격을 당하는 탁문위의 입장은 참으로 난처했다. 전방에서 달려드는 대하군을 
막기에도 버거운 판인데 후방에서 들이친 대하군까지 감당하기는 더욱 더 어려웠
다. 그렇다고 지금 이곳에서 병력을 물린다면 전방이 뚫려 본군 쪽이 위험해졌다
. 

 ? 제10보병전대는 나를 따르라. ?

그나마 염헌의 군과 맞물려 한결 수월하게 전투를 치르는 제10보병전대를 인솔한
탁문위는 그대로 그들을 이끌고 후방 좌측면에서 덮쳐오는 대하군 쪽으로 급히 
달려나갔다.   
 
어려운 사태를 지켜보고 탁문위가 내린 결정은 순식간의 일이었지만 그 짧은 시
간에 앞뒤에서 협격당하게 된 탁문위 휘하에 제1, 2 보병전대는 그 짧은 시간이 
영겁의 세월처럼 느껴졌다. 특히나 가장 좌측에서 전투를 치르던 제1보병전대의 
경우는 처참했다. 완전 포위된 형태로 소나기 같은 적들의 공세를 맞게 된 이 전
대는 그 짧은 순간에 무려 3할에 달하는 병력의 손실을 입었다. 대략 삼백에 달
하는 병력이 전투불능이나 전사라는 피해를 입게된 이 전대는 어느새 반신불수의
모습으로 변해 조직적인 저항에서 산발적인 저항으로 바뀌었다. 


                                <-- end -->


< 제 12 편 > 달리는 불꽃 대하군을 양단하다.

달리는 불꽃 대하군을 양단하다.



양군의 진형이 난마처럼 얽킨 이 무렵 후방으로 달려가 투군사를 찾던 역둔선은 
전방에서 빠르게 달려오는 일련의 기병대를 보고 반색했다. 분명 좀 전에 천목산
을 향해 떠났던 투중의의 군이었기 때문이었다. 그러나 가까이 다가간 역둔선은 
자신의 두 눈을 비벼야만 했다. 무슨 고초를 겪었는지 투중의는 검댕이 여기저기
묻은 모습으로 말 위에 올라 고통스런 모습으로 달려오고 있었으며 그 바로 옆에
서는 진민이 시커멓게 여기저기가 변색된 풍림화산기를 들도 초췌한 모습으로 달
려오고 있었다. 게다가 8천의 병력 중 그 절반 가량이 없어진 것을 본 역둔선은 
이들이 천목산에서 험한 꼴을 당했다는 것을 눈치챘다. 그러나 상황은 일각을 다
투고 있었다. 역둔선이 마중나온 것을 본 투중의는 역둔선을 손가락으로 자신의 
옆을 가리키고는 다른 병사들을 향해 자신의 뒤쪽을 가리켰다.
투중의의 그 띁을 이해한 역둔선은 자신을 따라온 백기 가량의 기병을 투중의의 
후방에서 뒤따라오도록 명령을 내린 뒤 빠르게 자신의 옆을 달려가는 투중의의 
옆으로 달려들어 말머리를 투중의의 말머리와 나란히 달리게 했다. 

 ? 저 전방은 어떻게 되었느냐. 우 우웩. ?

말 위에서 창백한 얼굴로 토할 듯이 입을 벌리며 물어오는 투중의의 말에 역둔선
은 빠르게 대답했다. 

 ? 예 투군사님. 제가 이곳으로 올때까지만 해도 갑자기 성 안에서 아리용이 친
히 전군을 이끌고 우리 본군을 향해 돌격하고 있었습니다. ?

 ? 이 이런. 그럼 지금쯤 피터지게 싸우고 있겠군. 우 우웩. 어서 손을 써야 희
생을 줄일수 우 우웩. ?

입에서 나오는 신물을 필사적으로 입을 가리며 말하던 투중의는 다급한 얼굴로 
앞쪽을 바라보았다. 저 능선너머에서 양군의 함성소리가 여기까지 들려오고 있었
다.  

지금 탁문위가 받는 압박은 정말 엄청난 것이었다. 사방팔방이 오직 적들 뿐이었
다. 간신히 수습했던 보병 제1, 제2 전대는 화롯불에 눈 녹듯 지리멸렬해버렸다.
그리고 데리고 달려온 제10보병전대만해도 반신불수 상태였다. 

 ? 으아아아악 ?

남번군을 베어버리고 자신 쪽으로 달려온 대하군 사관을 베어버린 탁문위는 뒤쪽
을 돌아보며 인상을 찡그렸다. 뒤쪽도 이미 서서히 붕괴되어 가고 있었다. 일부 
병력을 돌려 자신들을 포위한 대하군은 그 여세를 몰아 나머지 병력으로 차례대
로 탁문위의 군을 붕괴시켜가고 있었다. 벌써 자신의 바로 뒤쪽에는 대하군 본군
과 만나 서로 악수하는 모습까지 보이고 있었다. 

 ? 이대로라면 위험하다. ?

탁문위의 머릿속으로 이런 신호가 오고 있을 때 자신의 우측 후방 쪽에서 대하군
들의 움직임이 어지러워졌다. 허공속으로 갑자기 피를 내뿜으며 튀어올라오는 여
러명의 대하군 병사들의 모습이 보인 뒤 마치 모세의 기적처럼 대하군은 양쪽으
로 갈라지고 있었다. 

 ? 응? 저것은. ?

대하군을 뚫고 구원하러 다려오고 있는 것은 다름아닌 악승 장군이었다. 연신 커
다란 철퇴를 빙글빙글 돌려 달려드는 대하군을 뭉개버리는 그의 신위에 대하군들
도 당황하며 우르르 피하고만 있었다. 

 ? 탁 장군. 조금만 더 버티게나. 이 전투의 승패는 자네가 얼마나 버티냐에 달
려있네. ?

어느새 자신의 옆으로 백여명의 부하와 함께 달려온 악승은 탁문위를 도와 적을 
공격하며 말했다. 그러자 탁문위도 다시 새로 힘을 얻은 듯 더욱 날카로운 검술
로 적을 꿰뚫고는 사방팔방 돌아다니며 분전하기 시작했다. 

 ? 폐하. 전방이 붕괴되기 시작했사옵니다. 저희들이 적진을 돌파할터이니 폐하
께서는 이곳에서 지켜만 보고 계십옵소서. ?

적귀대의 맏이 위무일의 간청에 아리용은 화색이 도는 얼굴로 너털웃음을 터트렸
다. 

 ? 하하하하 너의 충정은 잘 알겠지만 이것은 우리 대하의 운명을 건 일전이다.
내가 돌파할 것이다. 너희들이 앞에서 길을 터라. ?

 ? 옛. 폐하. ?

좌우에서 차례차례 몰살되며 붕괴되어가는 탁문위의 진영쪽으로 아리용 이하 삼
천의 적귀대가 돌파한 것은 바로 그 뒤의 일이었다. 여전히 탁문위와 악승이 한
쪽에서 버티고는 있었지만 사방팔방이 포위되어 적의 공격을 받아낼 처지는 못되
었다. 포위 공격을 당하는 탁문의의 군을 지나쳐 파고든 아리용의 삼천의 일군은
그대로 직진해 앞을 가로막는 후방으로 후퇴하던 부상병과 그들을 부축하던 일부
병사들을 짓밟으며 남번군 본군 쪽으로 전력으로 날려나갔다. 

 ? 이런 전방이 뚫렸다. ?
 
그것을 지켜본 쥬노는 한숨을 내쉬었다. 팽팽한 균형 상태에서 이제 몰리는 입장
으로 변한 것이다. 

 ? 무슨 일이 있더라도 막아내야 한다. 쥬노 전군의 지휘를 부탁한다. ?

한숨을 내쉬는 쥬노를 두고 총사범은 빠르게 망루에서 내려갔다. 그것을 본 쥬노
는 밑으로 내려가는 총사범을 만류하다가 총사범이 밑으로 사라지자 포기하곤 고
래고래 고함을 지르며 정신없이 명령을 내렸다. 

밑으로 내려온 총사범은 정신없이 짓밟히는 전방을 바라보며 난감한 표정을 짓고
있었다. 어느새 검은색 군복 일색으로 변해버린 전방을 향해 궁병대들은 눈물을 
머금고 화살을 쏘아대고 있었다. 그 대부분의 화살들이 대하군 머리 위에 떨어지
긴 했지만 일부 화살들은 남번군의 목숨을 앗아간 것은 여러 사람들의 눈에 목격
되었다. 

 ? 저들을 막을 병력은? ?

전방에 위치한 사관에게 총사범이 묻자 여전히 시선을 전방에 두며 그 사관이 대
답했다. 

 ? 예 총사범 각하. 궁병대 2천 보병 2천입니다. 그러나 보병들은 장비도 충실
치 못한 전 기나라 보병들로 편성한 병사들이 대부분입니다. 이대로는 버티기 어
렵습니다. 분명 적들의 공격에 무너질 것입니다. ? 

?그렇다고 손 놓고 불구경 할 수는 없지 궁병들은 그대로 알아서 하도록 놔두게
. 2천의 보병들은 내가 지휘하겠네. ?

총사범의 대답에 그 사관의 두 눈이 동그래졌다. 
 
 
?각하. 위험합니다. 저희들이 할테니 후방에서 지시만 내려주십시오.?

?후후후. 2천의 보병으로 저 귀신같은 3천의 기병을 막긴 어려운 일이지. 나 같
이 뛰어난 천재만이 할 수 있는 일이다. 즉시 지휘권을 넘기게나.? 

?알겠습니다.?

그렇게 해서 미친 듯이 무인지경으로 휘젖고 달려오는 적귀대의 앞을 가로막던 2
천의 남번군 보병들이 총사범의 지휘 아래 들어갔다. 지휘권을 이양받은 총사범
은 그 즉시 두명의 전대장에게 지시를 내렸다. 

 ?전 병력은 즉시 추행진으로 진형을 갖추어라.?

총사범의 대답에 두 명의 보병 전대장들은 이해가 가지 않는다는 표저으로 혹시 
자신들이 잘못 듣지는 않았나 총사범에게 되물었다. 

 ?지금 뭐라고 하셨습니까? 

 ?추행진으로 진형을 편성하라고 했다.?

 총사범의 대답에 두 보병 전대장들은 벙한 얼굴로 총사범을 노려보았다. 지금 
자신들이 맡고 있는 임무는 간단했다. 본진이 뚫리지 않도록 지금 쳐들어오는 적
귀대를 막는 것. 실로 간단한 임무지만 직접 하는 입장이 되면 이 일은 거의 불
가능 한 일이었다. 그런 와중에 진형을 추행진으로 고치라는 총사범의 말은 전혀
뜻밖의 말이었다. 


                                <-- end -->

< 제 13 편 > 달리는 불꽃 대하군을 양단하다.


달리는 불꽃 대하군을 양단하다.



추행진(追行陣). 기나라 통수참고서의 따르면 이 추행진의 형태는 간단했다. 다
름아닌 1자. 한줄기 직선으로 적을 공격하는 진법이었다. 추행진은 진형으로 따
져 볼 때 횡으로 늘어선 적진을 돌파하고 적을 분산시켜 공격 효과를 보기 위한 
공격일변도의 진형이었다. 분명히 횡으로 늘어선 적진을 돌파하기 위해서는 정석
이라고 보일 정도로 쓰이는 진이긴 했지만 이렇게 본진을 방어하는 상황에서 추
행진을 쓴다는 것은 상식적인 선에서는 납득이 가지 않는 일이었다. 더구나 앞에
서 달려오는 3천의 적귀대 후방에는 자신들의 수배가 넘는 대하군이 무너져가는 
우군을 신나게 두들겨대고 있는 상황이었다. 그런데 일자로 적들에게 달려가 돌
파한다니 이건 범의 아가리에 머리를 들이대는 격이 아닌가. 그러니 이런 반응은
당연한 것이었다. 허나 총사범은 조금의 망설임도 없이 이 두명의 전대장에게 추
행진으로 진을 짜라고 명령을 내렸다. 

총사범이 드디어 미친게 아닌가 아니면 노망이라도 난 것이다 라고 지레짐작한 
두 전대장은 그러나 군대에서는 명령은 절대 복종이었기에 죽음을 각오하고 그 
즉시 추행진으로 2천의 병력을 배치했다. 이왕이면 멋지게 죽어보자라고 생각하
며 사기를 북돋우는 두 전대장을 보며 총사범은 너털웃음을 터뜨리며 혼잣말을 
했다. 

 ?그렇다고 죽기를 각오할것까진 없는데.?

웃으며 그들을 지켜 본 총사범은 어느새 가까이까지 적귀대가 육박해오자 드디어
명령을 내렸다. 
?좋아 그럼 슬슬 가보자. 전군은 지금 즉시 추행진형을 유지한 채 전진을 돌파
한다. 선두집단이 돌파할 곳은 다름아닌 저곳이다.?

총사범이 지휘봉으로 가르킨 곳은 다름아닌 아리용과 적귀 삼형제가 날뛰고 있는
적진 중앙 한복판이었다. 이른바 적 황제의 목숨을 취하기 위한 자살특공이라고 
짐작한 두 전대장과 장병들은 이 엄청난 임무에 눈물을 흘리며 기뻐했다. 

?오오 황제를 타도하라는 뜻이셨구나.?

?전력을 다해 황제를 타도하겠습니다.?

또 다시 지레짐작하는 이들을 보고 총사범은 쓴웃음을 짓으며 지휘봉을 쳐들고 
호기롭게 외쳤다. 

?어쨋든 가자 돌격!!?

총사범의 외침에 이들 2천의 군세는 엄청난 함서을 지르며 황제 아리용을 향해 
전력을 다해 달려들었다. 이들 두 전대가 지레짐작한 자살특공의 모습은 전면에 
있던 황제 아리용의 두 눈에도 포착되었다. 때마침 달려드는 남번군의 등판을 창
으로 꿰뚫어버린 위무이가 그들을 보고 아리용의 곁으로 달려와 고했다. 

?폐하. 저들이 최후의 발악을 하는 것 같사옵니다. 자고로 죽기를 각오한 병사
들은 마주치지 않는 것이 상책이라고 했사옵니다. 자칫 잘못하시면 황제 폐하의 
옥체에도 해가 될 수 있사오니 일단 뒤로 물러나 계시옵소서.?

?아니 보아하니 저들이 기백은 좋지만 장비도 불충분하고 병력도 불과 2천 남짓
정도에 불과하다. 아무리 죽기를 각오했다고 하지만 세상 모든 일이 근성 만으로
는 이루어지지 않는 다는 걸 저들은 모르고 있다. 철저하게 저들을 뒤엎어 버린
다. 그리고 본군을 공략해 적 대장기를 뺏고 적들을 교란시키면 승리는 우리의 
것이다.?

아리용의 정확한 통찰력에 위무이는 감탄했다. 그 즉시 군례를 붙이며 황제의 위
멓을 덜기 위해 가장 앞으로 달려나가 다가오는 총사범의 2천의 군세를 기다렸다
. 

추행진에서 중요한 것은 그 진형이 1자인 관계로 양 옆에서의 공격에 취약하다는
점이었다. 그래서 보면 이 진형에서 양 측면에 지휘관들이 위치하여 군을 통솔하
며 측면으로 공격해오는 적들을 저지하는 임무를 띠고 있었다. 그래서 총사범을 
말 위에 올라 오른편에서 이들을 따라 달려나가며 달려드는 대하군을 상대하고 
있었다. 총사범이 병사들을 상대하는 것은 정말 단순했다. 지휘봉을 꽉 잡고 말 
밑에서 돌아다니며 걸리적 거리는 보병들의 머리를 좌우로 신나게 내리치는 일이
었다. 군사답지 않게 단단한 팔 근육에서 나오는 그 엄청난 힘에 대하군 병사들
은 끽소리도 못하고 땅바닥에 엎어져 버렸다. 전력을 다해 질주해가는 이들 2천
의 군세는 서서히 반원형으로 포위해오는 대하군의 반응을 보고는 미친 듯이 아
리용을 향해 달려나갔다.   

황제를 타도한다. 그것은 정말 대단한 포상이었다. 황제가 죽으면 전쟁은 끝난다
. 그리고 황제를 죽인 사람은 엄청난 벼슬이나 금은보화를 받게 된다는 생각이 
병사들의 머릿속에 가득 차 있었다. 드디어 남번군 선두 집단과 대하군의 정예 
적귀대가 충돌했다. 그러나 불충분한 장비와 여기저기서 편성한 응집력 약한 100
명의 선두집단은 여지없이 적귀대의 막강한 힘 앞에 격파되었다. 특히나 앞에 나
서서 남번군 병사들을 지옥으로 보내고 있는 적귀 삼형제의 활약은 대단했다. 그
뒤를 이어 달려드는 두 번째 집단 또한 어이없이 무너져 버렸다. 애시당초 황제 
친위대에게 여기저기서 모은 병사들로 공격한다는 것 자체가 상대가 되지 않는 
일이었다. 세상에는 근성만으로 되지 않는다는 아리용의 말은 정확했다. 

그러나 자신이 지휘하는 병사들이 무너져가고 있는데도 총사범은 얼굴에 표정 하
나 바뀌지 않았다. 사실 총사범이 노리는 것은 다른데 있었다. 연속적으로 한 곳
만을 집중해서 공격하는 남번군의 위력은 그래도 생각보다 세었다. 아무리 적귀
대의 힘이 막강하다고 하나 적들을 처리하면서 뒤로 물러나는 것은 어쩔수가 없
었다. 추행진을 구성한 세 번째 집단이 적들에게 박살나고 그 다음 네 번째 집단
이 공격에 임했을 때는 황제 아리용과 상당히 근접한 곳까지 전진할수 있었다. 
이윽고 멀리서 보면 황제 아리용이 남번군과 교정하는 것처럼 보일 지경에 이르
자 총사범은 두 눈빛을 번뜩이며 병사들을 독려하고 있는 두 전대장에게 지시를 
내렸다.  

? 전군은 전투는 속행하되 일제히 함성을 지르도록. 그 내용은 황제 아리용이 
죽었다. 황제 아리용이 죽었다. 이상이다.?

총사범의 지령은 신속하고도 정확하게 전달되었다. 분명히 자신들의 눈앞에 버젓
이 살아서 무참하게 동료들을 해치우고 있는 팔팔한 아리용의 모습이 보였건만 
이들 남번군은 그 즉시 함성과 고함을 질러대기 시작했다. 

?우와아아아아아아아아아아.?

?황제 아리용이 죽었다. 만세 만세!!?

이들의 목소리는 온갖 욕설과 쇳소리 비명소리로 난무하던 전장터에 어느 정도의
정적을 가져왔다. 여전히 싸우는 소리는 들려왔지만 수많은 양측의 병사들은 이 
목소리에 귀를 기울였다. 그리고 그 목소리를 들은 양군의 사기는 역전되었다. 
황제를 타도했다는 말에 남번군의 움직임은 더욱더 가속되었다. 그리고 집요하게
남번군의 빈틈을 노리며 공격하던 대하군의 움직임은 둔해졌다. 

?이 이런 치졸한 수를.?

남번군을 베며 아리용은 이를 갈았다. 자신의 앞쪽에서 미소지으며 손을 흔드는 
총사범의 모습이 보였다. 그 모습에 그제서야 이 치졸한 책략이 총사범의 계략임
을 아리용은 깨달았다. 

?이이 저 늙은 놈이.?

그러나 아무리 치졸한 수라고는 하지만 지금 현상황에서 이것보다 더 좋은 계략
은 없었다. 추행진으로 이들이 공격해 온 것은 황제를 타도하자는 자포자기 식의
자살특공이 아니었다. 황제가 죽었다는 헛소문을 퍼트려 전군의 사기에 영향을 
주어 전국을 유리하게 해보자는 총사범의 냉철한 판단에 의해 시도된 추행 공격
이었다. 당연히 아리용이 해야할일은 다음과 같았다. 계속 달려드는 이들에게서 
물러나 안전한 곳에서 자신은 이렇게 건재하다고 보여주는 수밖에 도리가 없었다
. 지금 추행진으로 공격해오는 이들을 격파하고 저 늙은 총사범의 목도 자르고 
그대로 전진하여 적 본진을 교란해 승리를 얻을수도 있겠지만 사기가 역전되어 
형세가 남번군 쪽으로 돌아간 지금은 이들을 돌파하고 적 본진에서 교란작전에 
들어간다고 해도 그때까지 대하군이 무사하리란 보장은 없었다. 벌써부터 다시 
적들에게 밀린다는 소식을 들은 아리용은 이를 악물고 적귀대의 호위 아래 뒤로 
물러날 수 밖에 없었다. 

아리용이 뒤로 물러나자 그제서야 총사범은 자신의 목이 그대로 남아 있게 된 것
을 즐거워하며 다급히 퇴각 명령을 내렸다. 벌써 2천의 병력이 절반으로 줄어들
어 있었지만 사실 군사의 입장에서는 1천의 병력으로 거둔 효과로는 대성공이었
다. 자신이 건 모험이 들어맞은 것을 총사범은 즐거워하며 먼저 본진 쪽으로 돌
아갔지만 앞으로는 전장에 나서는 것은 사절해야겠다고 생각했다. 

총사범이 잔병들을 수습하여 본진으로 돌아간 뒤. 남번군은 자칫하면 위험에 빠
질 번한 위기를 무사히 넘기고 대하군을 압박해 들어갔다. 그리고 소강상태가 되
었던 대하군 본군 쪽에서도 황제가 죽었다는 소식에 전의를 잃은 대하군의 공격
에서 벗어난, 탁문위와 염헌 악승 이하의 병력 8천이 빠르게 본군과 합류하여 시
급히 본진의 방어태세에 들어갔다. 이렇게 한숨 돌린 남번군의 입장에선 다행한 
일이었지만 대하군의 입장에서는 천재일우의 기회를 놓친 셈이었다. 전황은 다시
자신이 건재하다는 모습을 보여준 아리용의 등장으로 인해 대하군 쪽에 유리하게
되었지만 그 짧은 틈에 진열을 정비한 남번군의 본진은 파상적인 아리용과 적귀
대 이하 본군의 공격에 적절히 대응해 나가며 버티고 있었다.   


                                <-- end -->


< 제 14 편 > 달리는 불꽃 대하군을 양단하다.


달리는 불꽃 대하군을 양단하다.



다시 전황은 대하군으로 기울어졌다가 수평으로 돌아갔다. 번번히 공격해오는 대
하군의 공격을 남번군은 잘 막아내었다. 게다가 총사범의 기지로 위기를 넘긴 남
번군도 이 처절한 승부에서 결사적으로 대하군과 싸우고 있었다. 그러나 전황을 
수평으로 돌려 놓은 총사범은 지금의 상황이 수평으로 가고 있지만 만족스럽지는
않았다. 무엇보다 유리한 형세를 포착해 공격할 여력이 남번군에게 남아 있지 않
았다. 그러나 대하군은 달랐다. 적귀대를 필두로 파상적인 공세를 펼쳐오는 대하
군의 엄청난 공세에 남번군이 잘 버티고는 있다고 하나 여기저기서 전사자가 속
출하고 있었다. 지금 상황에서 총사범의 소견으로도 승기를 잡을 책략을 동원하
기란 어려웠다. 몇가지 수가 있긴 했지만 그것은 한결같이 위험한 수로 간파된다
면 그나마 지금까지 끌어온 이 형세가 손바닥 뒤집어지듯 바뀌어져 남번군의 궤
멸로 바뀔 위험이 다분한 작전이었다. 

?그런데 이 녀석은 도대체 무엇하길래 안오는 거지.?

뒷짐을 지며 수많은 피가 튀는 전장을 기분 나쁜 얼굴로 지켜보는 총사범은 문득
아직까지도 나타나지 않는 투중의를 생각했다.  


?이건 또 뭐야. 무슨 진형이 저렇게 꼴사납지.?

양군이 대치하는 것을 능선 위에서 지켜본 투중의의 소감은 이랬다. 난마처럼 얽
킨채 피터지게 싸우는 저 상황에서는 어지간한 작전은 먹히지도 않았다. 더군다
나 작전을 실행하기 위해선 양군에 있서 시급한 것이 전군을 체계있게 수습하는 
일이었지만, 대하군은 모처럼 기회를 잡은 판이라 전혀 물러날 기미가 없었고 남
번군 입장에서도 저렇게 결사적으로 달려드는데야 다른 무엇을 할 여유가 없었다
. 

?흐음 그렇다면 우선은 꼴사나운 저 본진을 제거해야 하는데......?

적귀대 3천과 아리용이 활약하는 쪽을 바라본 투중의는 혼잣말을 내뱉고는 뒤쪽
을 바라보았다. 뒤에서는 사타기아나 기병 3천, 개백정 부대 3백, 그리고 나머지
패잔병들 1천 가량이었다. 

?우선은 부대를 세 부대로 나누겠다. 사타기아나 기병 3천이 제1부대, 개백정부
대가 제2부대, 그리고 나머지 부대가 제3부대다. 우선 투발산의 개백정 부대가 
앞을 맡고 그뒤를 사타기아나 기병이 뒤따른다. 공격을 곳은 저들이다. 저 시뻘
건 갑주를 걸친 녀석들이지. 아 뭐 기회가 된다면 아리용의 목을 가져도 좋다. 
그러나 무리는 하지 말아라.?

아리용쪽을 공격하라고 지시를 내린 투중의는 무리는 하지 말라는 주의를 내린 
다음 특수부대총사 방렬을 쳐다보았다. 

?방공은 개백정부대가 길을 연 즉시 그대로 파고 들어가 적진 좌우를 향해 그것
을 사용해 적을 혼란시키시오. 그것만 성공한다면 그대들의 임무는 다 끝난 것이
오. 그 뒤는 뭉쳐있는 적들 쪽에 다시 그곳을 사용하면서 눈치껏 알아서 행동하
면 되오. 그 사이 나는 나머지 제3부대를 이끌고 본진에 합류 그 즉시 요격할 병
력을 발빠르게 편성한 다음 그대가 그것을 쓰는 즉시 요격에 나설 것이오. 그렇
게 되면 그 뒤는 알아서 행동하면 될 것이오. 질문 있는 사람은 지금 말하시오.
?

 ? 없습니다.?
고개를 도리도리 흔드는 투발산의 모습에 투중의는 히죽 웃으며 말 위에 올랐다.
어떻게든 본진까지 빨리 달려가 군을 장악해야했다. 이번 작전은 타이밍이 생명
이다. 만약 사타기아나 족 특수부대가 그것을 사용했을때 요격할 병력이 준비 되
지 않는다면 적들에게 회생할 기회를 남겨주게 된다. 그러니 말 위에 타는 건 죽
어도 싫지만 어쩔수가 없었다. 일단 우측으로 삥 돌아 적들을 피해 나아가던 이
들은 그대로 제3부대와 투중의가 본진 쪽으로 달려가면서 헤어졌다. 우측 후방에
서 진민이 들고오는 풍림화산기는 망루 위에서 이내 포착 되었다. 

? 쥬노 군사보좌관님. 저기 투군사님이 오십니다.?

사관의 보고에 쥬노는 뒤돌아 후방쪽을 바라 보았다. 투중의가 일천 가량의 병력
을 이끌고 서둘러 이쪽으로 달려오고 있었다.    

?후우 이제는 됐군.?

그제서야 쥬노는 긴장했던 얼굴을 풀고 식은 땀이 흥건했던 두 손에 주먹을 풀엇
다. 총사범이 좀처럼 찾지 못한 승기를 잡을 기회. 그 기회는 투중의가 만들어 
줄 것이 분명했기 때문이었다. 

?으아아악?

?커 커헉.?

울타리를 두고 집요하게 벌어지는 공방전. 적귀대는 정말 야차처럼 달려들었다. 
울타리에 몸을 숨긴채 장창으로 응수하던 남번군은 적귀대 전원이 말에서 내려 
육탄전으로 도전해오는 것을 보고 질겁을 했다. 당장 많은 병사들이 적귀대의 모
용에 칼을 맞고 고꾸라져 나갔다. 물론 적귀대 측도 장창에 수많은 대원들이 꿰
뚫려 죽음을 맞이했지만 그것은 그들의 분노를 더 한층 일깨워 줄 뿐이었다. 한
명, 두명 간신히 울타리를 뚫고 남번군에 저지선 안에 들어가는 적귀대의 숫자가
늘어나는가 싶더니 울타리를 두고 방어하던 남번군이 서서히 뒤로 밀려나기 시작
했다. 

?좋아. 조금만 더 몰아부쳐라. 승리는 우리 대하의 것이다.?

그 모습을 보고 아리용은 기쁨에 찬 얼굴로 기꺼워했다. 그러나 그의 좌측에서 
갑자기 들려오는 말소리에 아리용은 시선을 돌렸다. 먼저 그의 눈에 띤 것은 미
친 개가 그려진 깃발이었다. 그 깃발을 보니 직접 상대해 보지는 않았지만 부하
들의 보고에 의해 들은 적은 있었다. 개백정 기동돌격부대라는 이상한 이름의 부
대. 하지만 그 수는 삼백. 그들에 비해 자신에게는 3천의 적귀대가 있었다. 그 
정도 쯤이야 막아 낼 수 있다라고 생각하며 아리용은 자신을 호위하던 위무삼과 
남아있던 1천 가량의 적귀대에게 저들을 막으라고 지시를 내렸다. 그러나 이들이
움직이고도 전에 개백정 부대의 뒤를 지원해주는 3천 가량의 기병대가 나타났다.
울긋불긋한 갖가지 복장으로 편성된 이 3천의 기병들은 특이하게도 하나같이 오
른손에 기다란 대나무 통을 차고 있었다. 적들의 병력이 늘어나자 아리용은 요격
에 들어가는 것보다는 좀 기다린 뒤 아군을 덮쳐올 때 다른 아군과 협조하여 이
들 적귀대 1천으로 공격하는 것이 더 낫겠다고 생각했다. 병력수에서 너무 밀리
기 때문에 생각한 조치였다. 아리용의 판단은 정확한 것이었다. 그 시점에서는 
말이다. 

아리용의 예상대로 개백정 기동돌격부대는 쐐기꼴로 대하군의 옆구리에 파고 들
었다. 선봉에서 닥치는데로 병사들의 목을 뎅겅뎅겅 잘라버리는 투발산의 놀라운
신력에 대하군은 질겁을 하며 길을 비키거나 희생 당할 수밖에 없었다. 이에 개
백정부대는 손쉽게 적진으로 파고 들며 뒤따라오는 사타기아나 족 기병대를 위해
길을 열어주었다. 돌파당하는 장면을 지켜본 아리용은 회심의 미소를 지으며 곧
장 요격에 들어가라는 명령을 적귀대에게 내렸다. 그 명령을 받은 적귀대는 빠르
게 앞으로 달려나가기 시작했다. 그런데 그때였다. 앞을 돌파하던 개백정 기동부
대와 사타기아나 족의 속도가 느려지는가 싶더니 툭수부대장 병렬이 재빨리 사타
기아나 족 기병대에게 지시를 내렸다. 

?즉시 장전해 둔 화살에 불을 먹여라 목표는 전방에 달려오는 새빨간 갑주를 걸
친 녀석들이다.?

방렬의 명령에 사타기아나 족 기병들은 어느새 서너명 당 한명씩 횃불에 불을 붙
이고는 돌아가며 각자 손에 차고 있던 기다란 대나무 통에 불을 붙였다. 전원이 
말고삐를 놓고 대나무 통을 조작하고 있었지만 말 위에 살아온 기마민족 답게 전
혀 마상 위에서 흔들림이 없었다. 대나무 통 뒤에 있던 화승(火繩)이 불이 붙자 
치지직 거리는 소리를 내며 화승이 타들어갔다. 이들의 이상한 움직임은 아리용
도 목격했다. 이들 사타기아나 족은 화승에 불이 붙자 적귀대 쪽을 향해서 비스
듬히 전방 앞쪽으로 대나무 통의 입구를 쳐들었다. 

치지직거리는 소리를 내며 타들어가던 화승이 대나무 통안으로 사라지자 이내 피
이이이 하는 소리와 함께 사타기아나 족이 쳐든 대나무 통에서 화염에 휩싸인 화
살들이 날아올랐다. 엄청난 소리와 함께 날아가는 화약소리에 대하군은 전부 숨
을 죽이고 지켜보았다. 화살의 앞쪽에 명주천으로 정성스럽게 싼 추진장약이 타
들어가며 화살은 손으로 쏘는 것보다 비약적인 사거리를 내며 요격을 위해 전진
해오던 적귀대에게까지 날아가 그들 위로 떨어져 내렸다.

?으으아아악?

?끄아아아악?

그 생전 처음보는 광경에 대하군 병사들은 두려움에 휩싸였다. 불길을 뿜으며 날
아간 화살이 적귀대를 공격하는 모습은 너무나 위력적이었다. 실상 아직 화약의 
제조량이 적어 주화(走火)부대의 주화화살에 폭발하기 위한 화약을 달지는 못하
고 있었다. 그러나 이들 사타기아나 족 주화부대의 공격은 처음보는 대하군의 기
세를 한풀 꺽어놓기는 충분했다. 이 화살공격에 희생당한 적귀대 병력은 불과 40
여명 남짓이었다. 그러나 그들의 바로 뒤에 황제가 위치해 있다는 점이 문제였다


< 제 15 편 > 달리는 불꽃 대하군을 양단하다.


달리는 불꽃 대하군을 양단하다.



결국 적귀 삼형제는 우선 아리용의 신변을 보호하는 것을 택했다. 그들의 명령에
남번군 본군 전방에 있던 적귀대와 요격에 나서려던 적귀대가 일제히 아리용 쪽
으로 회군했다. 공격의 타이밍을 놓친 대하군을 투중의는 놓치지 않았다. 이미 
분군으로 달려온 투중의는 그사이 영유와 1만여명의 기병부대를 따로 빼돌려 준
비작업을 마친 상태였다. 

?쳐라. 목표는 아리용이다. 허나 일단 적 본군을 밀어붙이면서 구원군쪽으로 기
수를 돌려 대하군을 철저히 붕괴시키도록.?

?옛 투군사님.?

투중의의 명령을 받은 영유는 곧 수하들을 이끌고 전방으로 짓쳐 들어갔다. 영유
의 기병대가 전방으로 돌격하는 것과 동시에 사타기아나 족에게서 두 번째 주화
가 솟아 올랐다. 허공을 달리며 불꽃을 뿜던 수많은 화살들이 다시 아리용의 주
변으로 떨어져내렸다. 순식간에 아리용의 주변에는 화살에 여기저기 병사들이 고
슴도치가 된 채 쓰러져 있었다. 

그러나 남번측 입장에서는 아쉽게도 아리용은 털끝하나 다치지 않았다. 화살이 
덥쳐오는 순간 적귀삼형제 중 막내 위무삼이 몸을 날려 화살을 막아냈던 것이다.
수십발의 강전에 꿰뚫려 힘없이 고개를 꺽은 채 그 자리에서 죽어버린 위무삼을 
본 아리용은 수족처럼 아껴왔던 부하의 죽음에 멍한 얼굴로 그 자리에 서 있었다
. 그리고 이때 전방을 돌파해 달려오는 영유의 군세를 본 남은 두 형제가 아리용
의 말을 이끌고 황급히 뒤로 물러나기 시작했다. 

주화의 두 번에 걸친 공격에 의해 대하군 본군이 무너지기 시작했다. 거센 물결
로 연속적인 파상공격을 감행했던 대하군은 이제 남번군의 반격에 의해 여기저기
대하군이 참패하고 있다는 증거로 시체들의 물결을 남기며 좌측으로 우르르 후퇴
했다. 대하군의 붕괴의 여파는 곧이어 구원군으로 달려왔던 우군에게까지 밀려왔
다. 순식간에 우르르 흩어지는 대하군의 모습을 본 투중의는 재빠르게 지휘대에
서 내려와 어느새 새로운 수레에 말을 붙들어 맨 조막가에게 달려가 수레 위에 
올라탔다. 

?북련성으로 적들이 들어가지 못하도록 차단하고 나머지 병력들을 소탕하는데 
전력을 다하라. 더불어 아리용의 목을 가지고 오는 자는 당연히 엄청난 포상이 
있을 것이니 분발하도록.?

투중의의 명령이 없어도 이미 각 장군들과 병사들은 천천히 후퇴하다가 이제는 
더 이상 저항할수 없음을 알고 점점 빠른 속도로 후퇴하는 적들의 후미를 덮치고
있었다. 마치 토끼 사냥을 하듯 진격하는 아군을 보며 투중의는 적의 거점인 북
련성을 접수하기 위해 남은 병력을 수습하기 시작했다. 투가사본창과 일천의 기
마병의 호위하에 본진 앞쪽으로 다가가 병력을 수습하던 투중의는 신나게 환호의
함성을 부르짖던 부하들이 조용해지는 것을 보고는 앞쪽을 바라보았다. 적의 연
이은 파상공세에 시달렸던 탁문위와 염헌 부대의 모습이 이들의 가슴을 메이게 
했기 때문이었다. 

두 부대의 부상자의 수송 및 정찰 등을 위해 배치했던 십여대 가량의 수레는 여
기저기 진흙으로 얼룩져 있었고 수레 위에는 깊은 상처와 불에 탄 자국이 남아 
있었으며, 수레 뒤에는 부상병들이 쌓여 있었고 그들의 피가 수레 위를 붉게 물
들이고 있었던 것이다. 병사들은 피로에 지쳐 흉측한 모습을 하고 있었다. 악몽
에서 방금 깨어난 듯한 인상을 주었다. 

전장에 여기저기 흩어져 있는 잔존병력들의 상태도 마찬가지였다. 천목산을 지날
때까지만 해도 1만의 완전한 부대였던 그들은 지금은 겨우 2천여명 밖에 남아 있
지 않았다. 열명 중 아홉명이 전사했던 것이다. 전투가 끝나자 서둘러 잔존병력
을 끌어모으는 양 장군의 지휘를 받고 있는 그들은 마치 몽유병 환자같았고, 그
들의 눈은 아직도 공포에 쌓여 있었다. 

지긋지긋한 적들의 공격에 두 부대의 사관들의 피해도 엄청나게 컷다. 삼십여 명
에 달하던 사관들은 지금 두 발로 서 있는 사람은 겨우 오륙명에 불과했다. 그들
을 지휘하는 염헌, 탁문위의 모습도 이 몇 시간 동안의 사투 때문에 십년은 늙어
버린 모습이었다. 사실 이들은 남은 힘을 이제 다 소진하고 최대한 시간을 끌며 
적들과 싸우다 죽기를 결심했었다. 그런데 투중의가 돌아오자마자 전세는 역전되
어 이들은 지옥으로 가는 길 반보 앞에서 간신히 살아남을 수 있었다. 그래서 그
들의 끔찍한 전투가 시작된 이래 처음으로 그들은 웃음을 지었다.    

?투군사님. 저와 염 장군이 북련성을 점령할 수 있게 해주십시오.?

병사들의 그 끔찍한 모습을 보고 침울해 있는 투중의에게 탁문위가 다가와 말했
다. 그러자 투중의는 수레 위에서 내려 탁문위의 어깨를 두 팔로 툭치며 대답했
다. 

?물론이오. 탁 장군. 이번 전투의 승리의 열쇠는 공과 염 장군이 적들의 노도와
같은 공격을 막아낸 덕분이오. 이번 전투에서 공과 염 장군은 이런 말 따위로 표
현할 수 없을 정도의 지대한 공을 세웠소. 공과 공의 부하들의 업적은 40일간에 
걸친 대반공 작전 속에서 가장 탁월한 것이었소. 분번반란괴뢰도당의 거점인 북
련성을 점령하는 영광은 당연히 공과 염장군의 부하들에게 돌려야 한다고 나도 
생각하고 있소. 지금 즉시 잔존병력을 수습하여 북련성에 남번의 깃발을 꽂으시
오.?

투중의의 감격한 떨리는 목소리에 탁문위는 눈물을 글썽거리며 부복했던 자세를 
풀고 일어나 배에 힘을 주고 외쳤다.

?부대 차렷~~~~~~~~~~.?

탁문위의 목소리에 당장이라도 쓰러질 것 같이 헤롱거리던 병사들이 자리에서 일
어나 부동자세로 우뚝 멈춰섰다. 순식간에 신음소리와 고통소리로 가득찼던 이 
전장은 오직 적막만이 감돌았다. 당장이라도 죽어도 하등 이상할 것 없는 부상병
들도 거기에 동참했다. 일어설수 있는 자들은 일어나서 그리고 두 다리를 쓰지 
못할 정도로 중상인 자들도 동료들의 부축을 받아 수레 옆에나 깃발에 기대어 차
렷 자세를 취했다. 탁문위가 군을 지휘한지 이제 겨우 십여일 가량 되었을 뿐인
데 어느새 그의 병사들은 수많은 실전을 거친 노련하고 원숙한 고참병들처럼 여
유있게 행동하고 있었다. 투중의는 탁문위의 재능에 다시 한번 감탄했다. 그리고
북련성 점령을 위해 탁문위가 병사들에게 진군 지시를 내리자 그의 병사들은 목
에다 힘을 주고 자랑스럽게 가슴을 펴고 진군 준비를 했다. 이런 그들의 모습에 
다른 소속의 병사들은 자기들도 죽음 힘을 다해 싸웠지만 이들과 같은 곳에서 싸
우지 못한 일종의 죄책감에 휩싸여 당연히 쉴 권리가 있는데도 불구하고 이들에
게 다가가 부상병을 수송하고 자기들이 할 수 있는 한 최대한 도와주기 시작했다
. 이런 모습을 본 투중의는 이들이 자랑스러워 못견딜 정도로 기쁜 얼굴이 되어 
옆에 서 있던 비정극을 보며 말했다. 

?아리청 폐하께선 정말 훌륭한 부하들을 두셨다. 이들이 있는 한 우리 남번의 
미래는 결코 어둡지 않아.?

투중의의 말에 비정극은 감격을 감추지 못하고 두 손을 얼굴에 가져가 실컷 울었
다. 


투중의가 분련성 점거를 위해 준비하고 있을 무렵. 영유의 기병부대를 비롯한 남
번군의 추격병들은 전력을 다해 적들을 추격했다. 그동안 여러시간 동안 계속된 
전투로 인해 몸은 납덩이처럼 무거웠으나 지금 적들을 추격하고 있는 입장에서는
이따위 피로는 아무 것도 아니었다. 빠르게 달려오는 남번의 추격에 비해 전열이
붕괴되어 총퇴각하는 대하군의 발걸음은 무겁기만 했다. 아직도 사타기아나 족 
주화부대의 일격에 어이없게 무너진 충격에 휩싸인 아리용은 어린아이가 어른을 
따르듯 순순히 위무일과 위무이의 유도에 따라 앞장서서 도망치고 있었다. 다 이
겼던 전투였는데 조금의 시간만 더 있었더라면 하고 되뇌이는 아리용은 그동안 
했던 모든 일이 일장춘몽으로 돌아간다는 것에 심한 충격을 받고 있었다. 

?폐하. 일단 이곳에서 휴식을 취하겠사옵니다.?

옆에서 들려오는 위무일의 목소리에 아리용은 그제야 정신을 차렸다. 

?이곳은 어디인가??

생전 처음보는 황량한 풍경에 아리용이 묻자 위무이가 주변을 둘러보다가 대답했
다. 

?폐하. 이곳은 북련성 북서쪽에 있는 사공산입니다. 깊은 심산이라 남번의 추격
대가 금방 들이닥치지는 않을 것이옵니다. 이곳에서 일단 휴식을 취하며 사방으
로 흩어진 병력을 모으는 것이 상책입니다.?

?병력은 얼마나 남았나??

위무이의 대답에 아리용이 묻자 위무이는 고개를 푹 숙이며 대답했다. 

? 간신히 친위병력만 수습하여 왔습니다. 지금 폐하를 모시고 있는 병력은 1천
명 가량입니다.?

?1천......허허허허허?
1천이라는 말에 아리용은 허탈한 웃음을 지었다. 6만이 넘던 병력이 단 일전에 
의해 패전하여 이제 자신의 곁에 있는 병력은 불과 1천이었다. 아무리 주변에 흩
어졌을 병력들을 긁어모은다 할지라도 남번군과의 정면대결은 무리.  당장이라도
남번군 정규군이 파견된다면 저항하는 시늉조차 못할 것이 뻔했다. 어느새 해가 
떨어져 사방이 빨갛게 물든 주변을 둘러보며 아리용은 길게 장탄식을 토해내며 
눈가에서 눈물이 주륵 흘러내렸다.

?이제 만사가 다 끝인가. 하긴 안순이 죽으러 갈때부터 이렇게 될 줄은 짐작하
고 있었지만......?

아리용의 장탄식에 끝까지 아리용을 따라왔던 친위대도 눈물을 지으며 행여 울음
소리를 낼까 억지로 숨죽여 울었다. 이렇게 군신이 모여 눈물 짓는 이 사공산 일
대에는 그들의 마지막을 예언하는지 해가 밑으로 떨어지면서 마지막으로 찬란한 
노을을 사방에 뿌리고 있었다.  


                                <-- end -->


< 제 16 편 > 아리용의 최후 & 새로운 제국의 등장 


아리용의 최후 & 새로운 제국의 등장 



아리용의 최후. 그의 최후는 투중의로서는 유감스럽게도 어이없게 죽었다라고 보
는 것이 정확할 것이다. 그가 무슨 자살을 한 것도 아니었고, 그렇다고 남번군에
게 붙잡혀 처형 당한 것은 더더욱 아니었다. 

사공산 일대에서 얼마간 머무르며 흩어진 군을 긁어모으던 아리용은 그마저도 뜻
대로 할 수가 없었다. 아무리 아리용이 북번내에서 나름대로 선정을 베풀어 백성
들의 지지가 높았다고는 하지만 사람의 본성이란 것이 돈만 쥐어주면 부모, 자식
을 팔아먹을수 있는 사람이 부지기수인 법. 당장에 아리용의 소재를 알려주는 자
에게는 막대한 상금을 내리겠다는 공문이 북번내에 걸리자 불과 2, 3일도 안되어
아리용의 위치가 남번군의 귀에 들어갔다. 북련성에서 북번의 민심을 안정시키고
이무렵에는 북번내에 사방으로 흩어져 비적 무리가 된 북번군 잔당들을 소탕하는
지시를 내리고, 북번에 강제합병 되었던 레논 왕국을 원래대로 돌려놓는 일을 하
고 있던 투중의는 그 즉시 그대로 놔두면 화근 덩어리가 될 아리용을 잡기 위해 
문빈, 단건문에게 3만의 병력을 주어 사공산으로 급파했다. 

사공산에 도착해 그 즉시 사공산을 포위하려는 남번군의 움직임은 이내 아리용의
친위병의 눈에 포착되었다. 그러자 아리용과 부하들은 허기진 배를 달래기 위해 
근처 민가에서 징발해온 쌀겨와 피들로 죽을 만들어 먹으려다가 황망히 한숟갈도
뜨지 못한채 북으로 도망쳤다. 이 몇일 되지 않는 동안 아리용이 긁어모은 병사
는 기껏 오백. 게다가 이들은 아리용과 친위대가 북으로 도망치는 동안 하나 둘 
낙오되거나 고의로 떨어져 나갔다. 아리용이 부하들을 이끌고 사공산 북쪽에 위
치한 기나라와 라 카르데 국경에 위치한 양릉하(陽綾河) 일대에 도착했을 무렵에
는 긁어모았던 병사들은 물론이거니와 친위병들 중 상당수가 도망쳐 갔다. 이제 
아리용의 휘하에 있는 병력은 700여 기. 양릉하 강변에서 멈춰선 아리용은 눈에 
띄게 줄어든 병력을 보고 아무 말 없이 고개를 숙였다. 그러나 그의 탈출은 잠시
뿐이었다. 이들의 뒤에서 뭉게뭉게 엄청난 먼지구름이 피어오르는 것을 보자 전
장에서 오랫동안 지내온 아리용은 그 먼지구름이 남번의 추격대가 만들어낸 먼지
구름이란 것을 알아챘다. 

?권토중래(捲土重來)라는 말은 나와는 인연이 없는 모양이로군.?

이제는 체념한 얼굴로 최후를 기다리려는 아리용의 모습을 보고 위무일이 비장한
표정으로 아리용에게 말했다. 

?폐하. 신이 적들을 얼마동안 막겠나이다. 그동안 폐하께선 제 동생과 함께 양
릉하를 건너십시오. 다행이 이 양릉하는 이 무렵이 되면 비가 적게와 강의 수위
가 말을 타고 지나가도 될 곳이 두어군데 생길 정도로 강수량이 적사옵니다.?

?지금 나보고 라 카르데 제국으로 망명을 하란 말인가.?

위무일의 대답에 아리용은 말도 안된다는 듯 위무일에게 화를 버럭내었다. 그러
나 위무일은 최후까지 아리용을 위해 한목숨 바치겠다는 각오로 그대로 몸을 돌
려 말에 박차를 가해 추격해오는 남번군을 향해 달려나갔다. 

?위무일. 위무일. 돌아와라.?

그것을 본 아리용은 애타게 그를 불렀다. 그러나 위무일은 결코 뒤돌아보지 않았
다. 필마단기로 커다란 태도를 들고 앞으로 달려나가는 그의 모습에 아리용은 이
제는 더 이상 안나올 것이라고 생각했던 눈물이 주륵 흘러내렸다. 

?폐하. 자의 형님의 희생을 헛수고로 하시지 마시옵소서. 신이 먼저 앞장서서 
뢰답(瀨踏:강을 말로 건널수 있는지 확인해 보는 것을 칭함.)을 하겠나이다. 제  
뒤를 따라오시옵소서.?

위무이의 말에 아리용은 한숨을 내쉬며 그의 뒤를 따랐다. 그런데 몇걸음 앞으로
말을 몰아 나가던 아리용은 휘하 병력들 대부분이 제자리에 서 있는 것을 보고 
뒤돌아섰다. 아리용이 고개를 뒤로 돌리자 남아있던 칠백의 친위병이 아리용을 
보며 말했다. 

?폐하. 뢰답을 하려면 어느정도 시간이 걸릴 것이옵니다. 미천한 저희들이 위무
일 장군과 협력하여 적의 추격을 막겠나이다. 그 사이 양릉하를 건너시옵소서.?

?이렇게 너희들마저 보내야 한단 말인가. 이렇게 살아서 무엇하느냐.?

부하들의 대답에 아리용은 눈물을 흘리며 오열했다. 그러나 더 이상 시간을 지체
하다가는 위험해진다고 생각한 부하들은 일제히 말머리를 돌려 벌써 한참 싸움이
벌어지고 있는 뒤 쪽으로 달려나갔다. 

?폐하 이곳입니다. 이쪽이 강수위가 낮습니다.?

멍한 얼굴로 그들을 지켜보던 아리용은 위무이의 말에 말머리를 돌려 강으로 천
천히 들어갔다. 그러나 서너걸음 말이 앞으로 나갈때마다 아리용은 계속 고개를 
뒤로 돌려 결사적으로 남번군의 추격대를 막는 부하들의 마지막 모습을 쳐다보았
다. 

*********************************

?으아아아아.?

자신의 옆을 지나 강변으로 달려가려는 남번군 기병을 마상 위에서 갑옷째 두쪽
을 내버린 위무일은 그자의 비명소리에는 눈 하나 깜빡이지 않은채 태도를 고쳐
잡고 질린 얼굴로 자신을 쳐다보고 있는 문빈과 단건문을 바라보았다. 

?덤벼라. 칠황자의 개들아. 내가 있는 한 한 놈도 못 지나간다.?

벌써 그 짧은 시간에 서른 명이 넘는 부하들이 당한 것을 본 단건문은 화가 치밀
어 올라 이화창을 잡고 앞으로 나서려고 했다. 그러자 문빈은 위무일의 주변을 
살펴보고 단건문의 옆으로 다가와 낮은 목소리로 말했다. 

?그럼 자네가 저 놈을 처리하게. 난 부하들을 이끌고 아리용을 해치우러 가겠네
.?

서로 임무를 나눠 맡은 두 사람은 눈빛을 교환하고 일제히 말을 달려 앞으로 나
갔다. 먼저 단건문이 문빈과 어깨를 나란히하고 위무일에게 달려나가다가 갑자기
속력을 올려 문빈의 앞쪽으로 달려나와 위무일의 시선을 자신쪽으로 돌려놓았다.
그사이 문빈은 허리에서 묵궁을 꺼내 화살을 천천히 궁에 먹였다. 

?지금이다!!?

그렇게 단건문은 외치고 말고삐를 틀어 갑자기 오른쪽으로 말을 움직였다. 단건
문이 움직이자 자신의 정면에 보이는 위무일의 모습을 본 문빈은 그 즉시 화살을
날렸다. 

슝 

별꼬리처럼 빠르게 위무일에서 빨려들어가는 문빈의 활은 단건문이 시야를 방해
한 덕에 위무일은 늦게 알아차리게 되었다. 그리고 그 짧은 시간 동안 문빈의 활
을 눈치채지 못한 위무일은 커다란 피해를 입게 되었다. 

?끄윽?
 
갑자기 앞으로 쏘아져 들려오는 문빈의 화살을 다급히 창으로 막으려고 했지만 
미처 창이 화살에 닿기 전에 문빈의 화살은 보기좋게 위무일의 오른쪽 팔에 틀어
박혔다. 위무일이 빨간색 철제토시로 팔을 보호하긴 했지만 문빈의 화살은 보통
의 위력이 아니었는지 그대로 토시를 뚫고 들어와 위무일의 뼈속에 틀어박혔다. 

?아 아니 이건??

자신의 팔에 틀어박힌 화살을 본 위무일은 어이가 없어 그 화살을 바라보았다. 
보통의 화살보다 1.5배 가량 길이가 길었을 뿐 아니라 그 활대의 굵기 또한 일반
화살에 비해 매우 굵었다. 그리고 단건문이 달려오는 것을 보고 걸리적거리는 화
살을 뽑아내려던 위무일은 또다시 욕지기를 내뱉어야 했다. 

후드득 

?젠장?

화살촉을 빼낸 위무일은 화살촉과 함께 팔뚝에 살이 한움큼이나 같이 딸려 나오
는 것을 보고 화살촉을 바라보았다. 날카로운 십자쐐기 모양의 화살은 덤으로 화
살날 중간 부분에 마치 낚시바늘처럼 반대로 이빨같은 작은 바늘들이 붙어 있었
다. 이걸 그대로 뽑아 냈다가는 지금처럼 살이 한움큼이나 딸려나오게 마련이었
다. 신경질 적으로 화살을 땅 밑으로 꺽어던져버린 위무일은 태도에 분노를 담아
폭풍처럼 태도를 휘몰아쳐가며 단건문에게 달려들었다. 

?후후후 투골전(鬪骨箭)을 맞았으니 제대로 팔을 쓰지는 못하겠지. 그런데 투중
의 그 놈은 어떻게 저런 악랄한 화살을 만드는 법도 알고 있는거지? 그 덕에 화
살 사정 거리가 늘어서 좋기는 하지만 뭔가 찝찝하단 말야.?



< 제 17 편 > 아리용의 최후 & 새로운 제국의 등장 

아리용의 최후 & 새로운 제국의 등장 



사실 투중의가 문빈에게 투골전의 화살촉 모양에 대한 아이디어를 알려준 것은 
그가 가끔 하던 낚시에서 떠올린 생각이었다. 낚싯바늘의 모양이 그렇게 되어야 
물고기가 아무리 발버둥을 쳐도 낚싯바늘에서 벗어나지 못한다. 거꾸로 튀어나온
바늘 때문에 말이다. 그것을 사람에게 적용하면 위무일이 아까 당했던 것처럼 한
움큼의 살덩이를 희생하고서야 화살을 빼낼 수 있게 되는 것이다. 어쨋거나 목표
했던대로 위무일에게 피해를 입힌 문빈은 그대로 말을 몰아 강변 쪽으로 달려갔
다. 그러나 유감스럽게도 강변 쪽에서는 아리용의 친위병 칠백이 달려오고 있었
다. 문빈과 그를 따르던 수백의 부하들은 아리용을 앞에 두고 친위병들을 상대로
접전을 치를 수밖에 없었다. 

?죽이랏 이놈. 이놈. 이놈.?

커다란 태도를 풍차처럼 휘두르며 선불맞은 멧돼지처럼 미친 듯이 날뛰는 위무일
의 위용에 단건문은 곤혹을 치루고 있었다. 도대체 문빈에게 화살을 얻어맞은 오
른 팔에서는 끊임없이 피가 흘러나오고 있는데 이 위무일이란 녀석은 마치 끝이 
없는 것 같은 체력을 자랑하며 태도로 단건문의 전신을 노리는게 아닌가? 그 덕
에 단건문은 이화창을 들어 위무일의 공격을 막아내기에 급급한 입장이었다. 단
건문이 힘에 부쳐 점점 밀린다 싶었을때 이놈은 죽이고 죽는다라는 생각으로 단
건문을 몰아붙이고 있던 위무일은 갑자기 등뒤에서 느껴지는 커다란 충격에 몸을
움찔 거렸다. 증오가 가득한 눈으로 뒤를 쳐다보는 위무일을 보며 갑자기 위무일
이 멈춰 선 이유를 그제야 단건문은 알아차릴수 있었다. 어느틈에 위무일의 등판
에는 또다시 문빈이 날린 투골전이 깊숙이 틀어박혀 있었던 것이었다. 
앞을 가로막는 친위병들을 상대하던 문빈은 단건문이 예상 외로 고전하는 모습을
보고 슬슬 위무일의 뒤쪽으로 다가와 위무일의 등판에 또다시 화살 한방을 먹였
다. 그러자 억지로 몸을 뒤쪽으로 돌려 증오의 눈빛으로 자신을 쳐다보는 위무일
의 모습을 본 문빈은 그 무서운 눈빛에 잠깐 멈칫했다. 그러나 그 덕분에 그 짧
은 틈을 놓치지 않고 이번에는 단건문의 이화창이 다가와 위무일의 태도를 든 오
른손을 찔렀다. 

?크윽?

단건문의 기습을 당한 위무일은 그대로 힘없이 밑으로 낙마해 버리고 말았다. 힘
을 다한 위무일의 주변으로 남번군의 기병대들이 다가왔다. 

위무일이 처리되자 단건문은 문빈과 함께 저항하는 친위병들을 제압하며 강변으
로 다가갔다. 그러나 그들이 찾는 아리용은 위무이와 함께 이미 강 중간까지 나
가 있었다.

?이런 한발 늦었군.?

그 모습을 바라본 단건문은 강 건너편에 있는 라 카르데 감시병들이 밖으로 뛰어
나오는 모습을 보고 입술을 꽉 깨물었다. 아리용의 뒤를 따라가 끝장을 보고 싶
었지만 이미 아리용은 강 중간을 지난 상태. 이미 라 카르데의 국경으로 진입한 
상태였다. 여기서 자신들이 만약 손을 쓴다면 양 국가간의 문제로 비화될수 있기
에 신중할 필요가 있었다. 

?화살도 닿지 않겠어.?

거리를 가늠해 본 문빈도 고개를 설레설레 저었다. 간일발의 차이로 놓쳐버린 아
리용의 뒷모습을 바라보며 단건문과 문빈은 침묵에 빠져 들었다. 이들이 이러고 
있는 사이 양릉하 중간을 지나 라 카르데 국경으로 향하는 아리용과 위무이는 잔
잔하던 물살이 갑자기 빨라지는 것을 보고 당황했다. 그렇게 부드럽던 물살이 마
치 나무에 벼락을 때리듯 강력한 힘으로 흐르자 아리용과 위무이는 더 이상 이 
상황을 수습하지 못한채 물살에 휩쓸려 말과 함께 하류로 떠내려가기 시작했다. 
잠시 수면 위로 서너번 머리를 내밀던 아리용과 위무이 두 사람은 이내 수면 위
에서 그 모습을 감추고야 말았다. 그것을 지켜보던 단건문, 문빈 두사람은 아리
용의 어이없는 죽음에 할 말을 잃었다. 잠시동안 멍한 얼굴로 수면을 지켜보던 
두사람은 퍼뜩 정신을 차리고 기병들에게 명령을 내렸다. 혹시 하류쪽에 아리용
과 위무이의 시체가 나타날지 모르니 하류로 내려가 확인하라는 명령이었다. 일
부 기병들이 빠르게 하류 쪽으로 달려나간 것을 본 두사람은 시끄러워진 라 카르
데의 국경쪽을 잠시 쳐다본 뒤 앞서 달려간 기병들의 뒤를 쫓아갔다. 

이렇게해서 권토중래의 마지막 희망을 품고 라 카르데로 망명하려던 아리용은 원
통하게도 익사라는 어이없는 최후를 맞이했다. 이 어이없는 결과에 아리청과 투
중의도 잘못 올라온 보고가 아닌가하고 의심했지만 그것이 사실이라는 것을 알고
는 힘이 빠지는지 몇일동안 국정을 못 볼 정도였다. 그리고 몇 일 뒤 하류를 아
무리 뒤져도 두사람의 시체가 나오지 않자 아리청은 그래도 북번왕이었던 아리용
이 북번 백성들에게는 인기가 많았던 것을 생각해 평소 아리용이 아끼던 물건들
을 모아 무덤을 만들고 북번 백성들에게 참배해도 좋다는 지시를 내렸다. 그래서
아리용의 무덤이 양릉하 강변 근처에 세워지게 되었다. 이것으로 길었던 기나라 
반공작전은 대성공이라는 결과로 끝을 맺게 되었다. 

*********************************************************** 

북련성에 입성한 투중의는 일단 북번의 제압이 대부분 끝나게 되자 개선하라는 
아리청의 명령을 받고 개선에 앞서 북번쪽에서 해야할 일을 마무리 짓고 있었다.
먼저 그가 분련성으로 들어온 뒤 한 일은 민심의 수습과 비적의 토벌로 북련성에
입성해 야밤 중에 부잣집으로 들어가 재물을 강탈한 수명의 남번군의 목을 베는
가 하면, 비적으로 변해버린 북번 병사들을 회유하기 위해 계속된 원정으로 피로
해진 남번군을 닦달하여 대부분의 비적들을 소탕해 버렸다. 일단 급한 불이 다 
꺼지자 투중의는 그 다음으로 손을 댄 것이 레논왕국의 부활과 북번군 첩보조직 
붉은 악단의 요원들의 체포였다. 엑시온 제독의 레논함대가 바다에서 남번군이 
육지에서 구레논령을 협공하게 되자 레논을 장악하고 있던 구북번의 관리들은 알
아서 항복하거나 레논백성들의 린치를 맞고 끌려나와 레논의 해방은 별다른 힘을
들이지 않고 끝나게 되었다. 일단 레논의 수도 킬을 함락하게 되자 라 카르데가 
예전에 점령한 레논의 영토를 되찾자는 의견들이 속출했으나 그것은 좀더 일이 
흘러가는 추이를 본 뒤에 결정하자는 투중의의 의견에 뒤로 미뤄졌다. 레논이 해
방 된 뒤 투중의는 취약한 레논왕국의 육상 병력을 지원해 줄 남번군 병력 1만을
신 레논 왕국 서부에 있는 엘 알라메인 요새에 주둔하게 한 뒤, 숙신위에게 그 
지휘를 맡기고 일단 레논쪽의 일을 마무리 지었다. 

대외적인 일이 이렇게 진행되는 동안 북번 내부에서는 남번 보안국 요원들과 방
첩국 요원들이 부산하게 돌아다니며, 북련성 안순의 집무실에서 발견된 붉은 악
단 요원들의 명단을 가지고 붉은 악단 요원들을 체포해 나갔다. 그런데 안순의 
집무실로 들어와 붉은 악단 요원의 명단을 본 투중의는 경악해야만 했다. 남번방
첩국의 보고로는 북번에서 활동하고 있는 붉은 악단 요원들의 수가 대략 삼백명 
가량 일것이라고 추정했으나 실제로는 두배를 넘는 육백사십여명의 명단이 적혀 
있었던 것이었다. 어쨋거나 이들 붉은 악단 멤버들은 속속 체포되어 남번방위대
로 회유되거나 감옥에 갇혔으며, 체포하지 못한 백여명은 라 카르데로 넘어가 버
렸다. 이중에는 투중의를 암살하려했던 붉은 악단 부단장과 단장도 포함되어 있
었다. 

일단 이렇게 자신이 생각했던 일들이 끝나가자 투중의는 북번을 수비할 병력을 
나둔 뒤 개선 준비를 하려고 했다. 하지만 개선 전에 몇가지 크고 작은 사건들이
그의 개선 날짜를 조금 늦추게 되었다. 

먼저 사로잡은 북번군 사관들 중에 투중의는 오랜만에 재회하는 두 사람을 보게 
되었다. 그들 중 하나는 다름아닌 도인기였다. 도인기는 북련성 근교의 전투 당
시 구레논령에 배치된 병력을 최종결전에 참가시키기 위해서 레논으로 파견되었
지만 어이없게도 가던 도중에 남번의 검문에 걸려 남번군 수십여명을 베다가 말
이 반마삭에 걸려 쓰러지는 바람에 체포되었다. 그리고 다른 한사람은 기나라 재
상 연가의 밑에서 집안일을 보던 호준이었다. 그는 그의 주인이 한수성 근교에서
체포되자 주인의 목숨을 살리는 대신 북번군에 들어가 군무에 종사하고 있었다. 
그러다가 북련성 근교의 전투에서 사로잡혔는데 이들을 본 투중의는 직접 이들을
자신의 집무실로 들이라 하여 이 두사람은 감시하는 병사들의 유도에 따라 투중
의의 집무실 안으로 들어왔다. 도인기와 호준 두사람이 안으로 들어가자 마침 투
중의의 방에는 쥬노와 투발산이 투중의와 얘기를 하고 있었다. 북번을 정비하는
데 의견을 나누던 투중의와 쥬노는 두사람이 들어오자 먼저 왼편에 있는 도인기
를 바라보았다. 

?오랜만이군. 도인기.?

안면이 있는 쥬노가 도인기에게 말을 걸었다. 그러나 도인기는 고개를 바짝 들고
가슴을 편채 투중의와 쥬노를 바라보며 말했다. 

?최선을 다했지만 결국 이렇게 되는구나. 나를 아껴주신 군단장님도 난전 중에 
돌아가셨다는 얘기는 들었다. 이제 미련이 없으니 나를 죽여라. 내 저승에서 원
군을 애타게 기다리시던 군단장님을 뵙고 죄송하다는 사죄의 말씀을 올릴 것이다
.?

전혀 죽음을 두려워하지 않는 도인기의 모습을 본 투중의는 일행이 보이지 않게 
책상 밑으로 두 손을 가져가 싹싹 비벼대며 이녀석을 어떻게 요리할 것인지 곰곰
이 생각했다. 투중의가 그러고 있는 동안 투중의의 옆에 앉아있던 쥬노가 도인기
에게 말했다. 

?도인기. 이제 네가 북번에 바칠 의리는 다 끝났다. 이제부터는 너도 이 피폐해
진 기나라를 재건해야할 의무가 있는 것이다. 나와 함께 이 나라를 위해 서로 도
와가며 일해보도록 하자.?

?아니 그럴순 없다. 쥬노. 의리라는 것은 끝까지 가야하는 것이다. 이제 대하국
이 망했다고 해서 손바닥 뒤집듯 돌아선다면 세상사람 모두가 나를 욕할 것이다.
이렇게 엎드려 부탁하건데 나를 그냥 죽여다오. 부탁이다.?

                                <-- end --> 

< 제 18 편 > 아리용의 최후 & 새로운 제국의 등장 


아리용의 최후 & 새로운 제국의 등장 



엎드려서 죽여달라는 도인기의 말에 쥬노는 안타까운 시선으로 도인기를 쳐다보
았다. 그것을 본 투중의는 자리에서 일어나 피식 웃으며 도인기를 위에서 아니꼬
운 듯 내려보며 말했다. 

?도인기. 무관학교는 무엇 때문에 들어간 건가??

투중의의 뜬금없는 물음에 도인기는 잠시 동안 아무 말이 없다가 투중의가 자신
을 놀린다는 생각에 차가운 목소리로 대답했다. 

?무관학교의 교칙대로이다. 나라를 지키고, 백성을 지키고, 나를 지키기 위해서
들어온 것이다.?

당연하다는 듯 대답하는 도인기의 말에 투중의는 머리를 긁으며 귀찮은 표정으로
도인기를 바라보았다.

?그래 나라를 지키고, 백성을 지키고, 자신을 지키기 위해 무관학교에 들어갔군
. 그런데 지금 너는 그럼 뭐지? 네가 나라를 지켰냐? 백성을 지켰냐? 아니지 않
나. 그렇다고 그렇게 포박당한 몸으로 자신을 지켰다고 말하지도 못하겠지??

?난 우리 부모님을 돌봐주고 나를 아낌없이 후원해준 군당장님에게 의리를 지킨
것뿐이다. 그리고 대하국이나 너희 7황자가 세울 나라나 똑같은 거 아닌가? 병사
들의 얘기를 들어보니 새로운 국호를 준비하고 있다고 하더군. 어차피 내가 지킬
나라는 대하국이나 7황자의 나라나 그게 그거 아닌가??
투중의의 말에 고개를 옆으로 돌리며 대답하는 도인기를 보고 7황자 운운 하는 
버르장머리 없는 대답에 눈살을 찌푸렸지만 도인기의 옆으로 걸어가 도인기의 얼
굴에 자기 얼굴을 가져가대고는 엄숙한 표정으로 물었다. 

?그래 나라를 지킨다는 말은 너의 말대로 일지도 모르지. 하지만 그럼 형주에 
있는 백성들은 네가 지켜야 할 사람들이 아닌가??

형주 얘기를 투중의가 꺼내자 도인기는 창백한 얼굴이 되었다. 그것을 재미있는 
표정으로 바라보며 투중의는 다시 책상으로 돌아가 자리에 앉아 식어버린 차를 
물마시듯 쭉 들이켰다.   

?의리 때문에 죽겠다면 나도 말리지는 않는다. 아니 오히려 칭찬해줘야 할 일이
지. 권력이 뒤바뀌면 배 갈아타듯 여기저기로 옮겨 다니는 줏대 없는 정치인들에
비하면 얼마나 멋진 얘기냔 말이다. 하지만 말이야. 기왕 의리로 죽겠다고 말했
으면 끝까지 책임을 져야 할 것 아니냐. 죽을 때 죽더라도 형주를 탈환하는 일은
마치고 죽어야지. 그것이 바로 의리를 다하는 것이 아닌가??

?......?

?대답을 해라. 너는 의리를 지키기 위해 죽여 달라고 말했다. 그 의리라는 것에
백성을 위한 의리는 포함되지 않느냔 말이다.?

부드럽게 말하던 투중의는 갑자기 언성을 높이며 책상을 꽝하고 왼손으로 내리쳤
다. 그 모습에 투발산이 찔끔 놀라면서 하마터면 손에 들고 있는 찻잔을 떨어뜨
릴 뻔했다. 

?......?

투중의의 물음에 그런 생각은 하지 못한 듯 충격을 먹은 표정으로 멍하니 있는 
도인기를 보자 투중의는 더 이상 볼 것 없다는 얼굴로 쥬노를 보며 말했다. 

?쥬노 당장 저녀석을 풀어주고 투항한 북번군 병사들 중 삼천을 붙여주도록 해
라.?

?뭐 뭐라고??

생각도 못한 투중의의 말에 쥬노는 어안이 벙벙한 얼굴로 투중의를 바라보았다. 

?저녀석이 할 일을 다하고 죽도록 도와주라는 얘기다. 당장 저녀석에게 사주 서
부에 있는 등백기 장군에게 갈 수 있도록 부절을 내주어라. 추후에 반드시 시작
될 형주탈환전에서 저 녀석은 선봉군이 될 것이다. 볼 일을 다 봤으니 네가 데리
고 나가도록 해라. 나는 의리가 뭔지도 모르고 떠들어대는 그런 한심한 녀석과 
더 이상 같이 있고 싶지 않으니까.?

계속되는 투중의의 말에도 도인기는 고개를 푹 숙인채 아무 말도 없었다. 단순히
말빨로 도인기를 써먹으려는 투중의의 모습에 쥬노가 혀를 내두르며 도인기의 포
박을 풀고 어깨를 나란히 한 채 문 밖으로 나서자 투중의는 방 안에 남아있는 호
준을 쳐다보았다. 

?오랜만이군. 이름이......호준이었지? 나라를 말아먹던 연가 녀석의 둘째 아들
의 심복이었던가.?

비웃는 얼굴로 투중의가 말하자 호준은 모욕을 견디기 힘들었는지 얼굴이 시뻘게
졌다. 

?투중의. 더이상 모욕주지 말고 죽여라.?
 
?하하하하하 자네 얘기는 대충 들었다. 그래 한수에서 그대의 주인이 북번에 잡
히게 되자 주인을 살리는 조건으로 북번군에서 너를 키워준 모국에게 창 끝을 돌
렸다는 얘기를 말이다.?

날카롭게 묻는 투중의의 물음에 투중의를 노려보던 호준은 고개를 숙이고 변명을
했다. 

?나를 키워준 주인에 대한 의리를 지킨 것이다.?

?쾅 이노오오오옴.?

호준의 대답에 투중의는 정말 화가 난 얼굴로 책상을 발로 걷어찼다. 그리고 잘
못 걷어차 발에 엄청난 통증이 밀려왔지만 그 특유의 연기력으로 억지로 참으며 
엄숙한 표정을 지으며 호준을 노려보았다. 

?지금까지 내가 도인기에게 한 말을 못 들은 거냐? 지금 네가 하는 말이 저 도
인기라는 놈이 말하는 궤변과 무엇이 다를게 있느냐. 난 너를 처음 보았을때 정
말 이 나라를 위해 뭔가 뜻있는 일을 할 녀석이라고 생각했다. 그런데 편협한 의
리라는 것에 빠져 진정한 백성들에게 보내야 할 의리는 내팽개 치겠다는 말이냐?
?

?......?

?더이상 너하고도 얘기하고 싶지 않다. 너도 마찬가지다. 너에게도 병사 삼천을
붙여 저 도인기하고 같이 등백기 장군에게 보낼 것이다. 여봐라 즉시 이 녀석을 
포박을 풀어 쥬노에게 보내거라.?

투중의의 명령에 집무실 밖에 서있던 병사들이 들어와 호준의 포박을 풀었다. 포
박이 풀려도 호준은 별다른 저항을 하지 않은채 병사들의 손길에 따라 순순히 어
린아이처럼 이끌려 나갔다. 그들이 나가자 그때까지 근엄한 표정을 유지하고 있
던 투중의는 재빨리 왼쪽 다리를 들어올려 두손으로 정신없이 어루만지기 시작했
다. 

?아야야야야야야.?

이렇게 해서 투중의는 도인기와 호준 두사람을 면회한지 단 10분 만에 두사람을 
등백기 장군에게 보내는데 성공했다. 나중에 진행된 형주 탈환전에서 호준과 도
인기 두사람은 투중의의 원정군에 선봉으로서 그 소임을 120% 완수하기에 이르지
만 그것은 나중 얘기. 나중에 따로 언급하기로 하자. 

*********************************************************

앞에 든 예와 같이 투중의는 북번의 병사들과 사관들을 남김없이 남번군에 분산
하여 흡수하는 것으로 군병력을 개편, 보강했다. 단지 아리용이 최종결전을 위해
끌어모은 병력 중에 투중의가 사로잡힌 부대를 보고 어이가 없는 표정으로 바라
본 만40세~만60세 사이에 중년 및 노인에 해당하는 부대 같은 경우는 무조건 해
산을 했지만. 이로서 북번의 병력을 정리해 총세 6만 가량이 남번에 편입되어 그
중 절반은 투중의의 개선군을 따라 수도로 돌아가게 되었고 나머지는 자신들이 
편입된 남번군 부대와 함께 북번 국경을 지키게 되었다. 차츰차츰 급한 일이 대
충 정리되자 투중의는 최종결전에서 지대한 공헌을 한 탁문위와 염헌 두사람에게
북번의 수비를 맡기도록 명령을 내렸다. 염헌은 북련성을 위시하여 레논 쪽에 파
견한 병력을 포함하여 북번 국경 후방에 위치한 병력을 총괄케 했으며, 탁문위는
국경에 배치된 전병력을 통합하여 지휘하는 지휘체계를 만들어 두사람에게 북번
을 잘 지키라고 신신당부를 하고 떠나려고 했다. 그런데 출발하기 전 투중의는 
얼마 전에 자신에게 위기를 예언해준 양어기란 풍각사를 떠올렸다. 그 자신이 미
신 같은건 별로 믿지를 않았으나 정확한 예언을 한 양어기의 경우에는 달랐다. 
앞으로의 군무 수행에 상당한 도움이 될 것으로 판단한 투중의는 양어기를 찾으
라고 북번 내에 파발을 띄웠다. 그 명령을 내린 뒤 개선을 준비하던 투중의는 떠
나기 이틀 전에 양어기를 찾았다는 보고를 받았다. 그 보고를 받은 투중의는 보
고를 받은 시각이 한밤중임에도 불구하고 즉시 그 자를 만날 수 있도록 조치한 
결과, 투중의는 그날 밤 양어기와 만날 수 있었다. 


< 제 19 편 > 아리용의 최후 & 새로운 제국의 등장 


아리용의 최후 & 새로운 제국의 등장 



?오오 양어기 공. 이렇게 아곳까지 오느라 고생이 많았소. 일단 앉아서 얘기합
시다. 여봐라 차를 내와라.?

양어기와 마주보고 의자에 앉은 투중의는 차가 날라져 오자 차를 한 모금 들이킨
뒤 두 눈을 감은 채 손으로 탁자 위를 더듬어 찻잔을 찾아 입가에 가져가는 양어
기를 보며 치사를 했다. 

?내 양공의 조언이 아니었으면 마지막 승리를 거머쥐지 못한채 산에서 죽을 뻔 
했을거요. 양공. 양공이 나를 살린 셈이오. 나의 절을 받으시오.?

자리에서 일어나 절을 하려는 투중의의 행동에 양어기는 당황하여 자리에서 일어
나 두 손으로 여기저기를 더듬으며 당혹한 목소리로 말했다. 

?그 어인 말씀이십니까. 그저 소인은 투중의 공에게서 들려오는 바람의 노래를 
그대로 알려드린 것에 불과합니다. 제가 한 역할은 단지 투중의 공에게 위험을 
알리는 전달자의 역할 뿐이었습니다. 그런 하찮은 일을 가지고 일국에 군사 되시
는 분이 미천한 소인에게 절을 하신다는 것은 당치도 않으신 말씀입니다.?

겸양하며 절 받기를 거절하는 양어기의 행동에 투중의는 어쩔수 없다는 듯 자리
에서 일어나 양어기의 손을 이끌어 의자에 앉혔다. 그리고 투중의도 몸을 옮겨 
반대편 의자에 다시 앉은 뒤 지긋이 양어기를 바라보며 투중의가 입을 열었다. 

?양공. 공이 나를 살린 은혜는 내 결코 잊지 않을 것이오. 공의 존재를 알고 나
서 나는 그제야 이 나라 곳곳에 퍼져 있는 풍각사를 전부 다 사기꾼으로 생각했
던 편협한 생각을 고칠수 있었소. 내 다른 사람에게 듣자니 공의 노모는 얼마 전
천수를 누리고 이 세상을 떠나셨다고 하던데 그것이 사실이오??

?예 투군사님. 저의 노모께서는 천수를 다 누리시고 편안하게 가셨습니다.?

?그것 참 다행이오. 양공. 양공도 아시다시피 그렇게 편안히 가시는 것도 복 받
지 않은 사람이 아니고서야 그럴수는 없는 일이오. 이것이 다 양공이 극진하게 
노모를 모신 덕이라고 생각하오.?

?과찬의 말씀이십니다. 투군사님. 소인은 그저 할 일을 다했을 뿐입니다.?

노모 얘기를 꺼내며 투중의가 은근히 칭찬을 하자 양어기는 몸둘바를 몰라 하며 
투중의에게 겸손하게 대하자, 투중의는 양어기에게 더욱 더 깊은 호감을 느끼게 
되었다. 

?양공. 지금 이 나라는 양공의 힘을 필요로 하고 있소. 무려 두 번에 걸친 내란
의 끝에 이제 간신히 다시 기나라의 맥이 끊기지 않게 되었지만, 앞으로 갈 길은
요원하기만 하오. 이런 위급한 상황이야말로 공 같은 사람의 힘이 필요하오. 청
컨대 양공께서 나와 함께 위기에 빠진 이 나라를 위해 아리청 폐하의 밑에서 일
해주었으면 하오.?

그 말을 마치자 투중의는 다시 자리를 또 박차고 일어나 땅바닥에 무릎을 꿇었다
. 양어기가 비록 장님이라지만 오래전부터 장님인 관계로 청각에만 의지해 오다
보니 이제 대충 소리만 듣고도 상대방이 무슨 행동을 하는 것 쯤은 파악할수 있
었다. 투중의가 바닥에 엎드린 것을 눈치챈 양어기는 당황하여 자리에서 일어나 
손을 더듬거려 바닥을 살핀 뒤 투중의처럼 넙죽 엎드렸다.

?투군사님. 이렇게 소인을 높게 보시니 소인 감격했습니다. 허나 소인은 그저 
바람의 목소리를 듣고 노래하는 풍각사에 불과합니다. 이런 미천한 재주를 가지
고 있는 제가 아리청 폐하의 밑에 들어간다면 세상사람들이 조롱할까 두렵습니다
.?

끝까지 겸양하는 양어기의 행동에 투중의는 질린 얼굴로 그를 쳐다보았다. 그러
나 두 번이나 무릎을 꿇어가면서 양어기를 기용하려던 투중의는 오기가 치밀어 
올랐다. 

?양공. 양공은 지금 큰 대죄를 짓고 계신 것을 아시오??

정색하며 묻는 투중의의 말에 양어기는 당황한 얼굴로 대답했다. 

?그것이 무슨 말씀이십니까? 투군사님.?

양어기의 당황한 듯한 목소리에 투중의는 잘 걸렸다는 표정을 지으며 천천히 양
어기에게 말했다. 

?양공과 같이 바람의 노래를 듣고 사람들에게 알리는 그 재주를 지금 양공은 썩
히고 있단 말이오. 그것이 큰 죄가 아니고 무엇이겠소이까? 지금 두 번에 내란에
걸친 이 나라는 그 전쟁의 후유증으로 그 피해만을 복구하는데도 상당한 시간이 
소요될 것이오. 어디 그 뿐이오? 아직도 형주는 신성 타니온 국의 군화 아래 짓
밟혀 신음하고 있소이다. 이런 위급한 상황에, 이런 어지러운 세상에서 공은 공
의 재주를 세상을 위해 쓰지 않으려고 하니 그것이 바로 천하에 대죄를 짓는 것
이 아니고 무엇이겠소이까? 공은 정녕 천하에 대죄를 지을 생각이오??

양어기는 자신이 천하에 대죄를 짓는다는 투중의의 화려한 말빨에 전혀 그런 쪽
으로는 생각도 못했다는 듯 고개를 숙이며 한동안 생각에 잠겼다. 생각에 잠긴 
양어기를 본 투중의는 거의 다 넘어왔다고 확신하며 빙글빙글 웃으며 그가 생각
을 정리하길 기다렸다. 한참 뒤 무릎을 꿇은 투중의가 저려오는 두 다리를 손으
로 주무르며 얼굴을 찡그리고 있을때 생각에 잠겼던 양어기가 얼굴을 들며 투중
의에게 큰 목소리로 외쳤다. 

?소인 양어기. 비록 지닌 바 실력은 미천하오나 아리청 폐하를 위해 이 한 목숨
바치겠나이다.?

양어기의 그 말을 듣자 또 다시 한건 해냈다는 자부심으로 투중의의 얼굴은 성취
감으로 가득 찼다. 서둘러 바닥에 엎드린 양어기를 일으키며 투중의는 즐거운 목
소리로 말했다. 
?양공. 우리 함께 이 나라 만백성을 위해 힘을 모아 열심히 일해 봅시다.?

?예. 투군사님.?

이 날 양어기를 맞아들인 투중의는 즐거운 표정으로 양어기와 함께 집무실 밖으
로 나와 동문 근처에 막걸리 집으로 들어가 밤새도록 술을 퍼 마셨다. 사실 투중
의가 양어기를 맞아들인 것은 양어기의 풍각술에 의존한다는 생각보다는 아무리 
자신이 머리를 쥐어짜보아도 모험을 걸 수밖에 없을때 양어기의 풍각술의 조언을
구하면 그나마 마음이 편안해지지는 않을까라고 생각한데 기인했다. 그러나 투중
의는 나중에 양어기의 풍각술에 의해 큰 덕을 보게 된다. 그것도 훗날의 일. 이
렇게 양어기를 끌어들인 투중의는 몇 일 뒤 토벌군을 이끌고 보무도 당당히 개선
했다. 

************************************************

남번국방군의 질풍 같은 전격전에 의해 일거에 대하국이 멸망하자 라 카르데와 
신성 타니온 양국은 경악의 눈으로 투중의를 바라보게 되었다. 일명 기나라 반공
작전으로 불리는 명쾌한 전략과 전술이 그의 머리에서 나왔다는 소리에 두 나라
는 투중의라는 사람의 정보를 얻기 위해 대거 첩보원들을 기나라에 파견하게 되
었다. 그러면서 여전히 교착 상태에 빠진 전선 상황을 두 나라는 불안한 눈초리
로 바라보며 교착 상태를 깨라고 전선에 나와 있는 장군들에게 재촉했으나 각자 
약점을 가지고 있는 두 나라 군대는 수많은 방법을 동원했지만 결국 교착 상태를
깨뜨리지 못했다. 자신들도 전쟁에 돌입했으니 기나라의 내란도 오래 갈것으로 
생각했던 양 나라의 수뇌부들은, 순식간에 끝나버린 남번의 내란에 당황하며 미
처 대하국을 지원하려 하기도 전에 상황이 끝나버린 것에 공황 상태에 빠졌다. 
이렇게 되면 양국의 전쟁을 계속 끌어나가다간 벌써부터 서둘러 국가재건에 들어
가고 있는 기나라에 뒤질 것은 명약관화한 일이었다. 그러나 양 국은 서로의 체
면과 자존심 그리고 실리 때문에 여러번 휴전 협상을 물 밑에서 시도했으나 별다
른 성과를 이루지 못하고 한번 굳어버린 교착 상태는 계속 지속 되기에 이르렀다
. 그리고 그 교착 상태는 투중의의 예상보다 휠씬 더 오래 지속되어간다. 

양 국이 이런 딜레마에 빠져 있는 동안 투중의의 토벌군은 한수성으로 입성했다.
놀라운 투중의의 업적에 아리청은 투중의의 개선에 맞추어 전대미문의 화려한 개
선식을 준비해 놓고 있었다. 개선식을 위해 투중의와 토벌군이 한수성으로 열을 
맞추어 입성하자 양쪽에 늘어선 수많은 백성들이 향을 피우고 꽃가루를 뿌리며 
투중의의 개선군을 열렬히 환영했다. 이들의 열렬한 환호에 투중의가 속도를 못
내어 풀이 죽은 조막가의 수레 위에서 일어나 손으로 답례하자 백성들의 환호소
리가 한수성에 진동했다. 

?기나라 만세. 아리청 폐하 만세.?

그렇게 뭇 백성들의 영렬한 환영을 받으며 한수성 내를 한바퀴 돈 투중의는 이내
개선군을 해산시키고는 서둘러 황궁으로 달려갔다. 투중의 일행이 황궁 근처로 
다가오자 놀랍게도 아리청이 직접 문무백관을 이끌고 황궁 앞에 정자에서 투중의
를 기다리고 있었다. 앞으로 이 기나라의 새로운 폐하가 될 아리청 그가 마중을 
나오자 투중의는 감격한 얼굴로 그 즉시 조막가의 수레에서 뛰어내려 아리청에게
달려가 무릎을 꿇었다.

?신 투중의 대하국 토벌을 완수하고 돌아왔나이다.?

?오오 투중의 공. 투중의 공의 업적은 후세에 길이길이 빛날 것이오. 짐이 투군
사를 이렇게 마중 나온 것은 전무후무할 투군사의 업적에 경의를 표하는 것이니 
그렇게 황송해 할 필요가 없소.?


                                <-- end --> 

< 제 20 편 > 아리용의 최후 & 새로운 제국의 등장 


아리용의 최후 & 새로운 제국의 등장 



그 말을 마친 아리청은 손수 투중의의 손을 잡은채 황궁 안으로 들어갔다. 안으
로 들어간 투중의는 아직도 대하국을 이렇게 빠른 시일내에 섬멸했다는 것이 믿
어지지 않는 문무백관들과 함께 아리청이 열어준 연회에 참석해 오랜만에 즐거운
시간을 보여주고 있었다. 그러나 노문관 양설유와 즐겁게 환담하며 양설유가 따
라주는 술을 개구리가 파리 잡아먹듯 넙죽넙죽 받아먹는 와중에도 투중의는 끊임
없이 일을 하고 있었다. 연회에 참가하는 도중에 어떻게 일을 하느냐 하면 개선
하기 전에 이미 한참 각종 자료와 시설들을 한수로 옮기고 있던 여러 사람들에게
각자 모종의 임무를 실행하도록 지시한 상태였다. 지금 술을 받아먹는 와중에도 
투중의는 자신이 명령을 내린 실무자들을 눈짓으로 불러 환담을 나누는 척하며 
의견을 나누었다. 

?아이고 이렇게 많이 주시면 제 위장에 구멍이 뚫릴 겁니다.?

말은 그렇게 하면서도 벌써 다섯잔 째 양설유가 건네주는 모과주를 받아먹는 투
중의는 방금 전 눈짓으로 부른 조평이 다가오자 빈 술잔을 그에게 들이대며 낮은
목소리로 물었다. 

?그래 어떻게 되었지??

투중의의 물음에 조평은 태연한 표정으로 술병을 들어 투중의의 술잔에 따르며 
역시 낮은 목소리로 대답했다. 

?군사님께서 전서구로 보내신 명단에 따라 이미 전 요원이 붉은 악단들의 체포 
작업에 지금 한참 움직이고 있을겁니다. 투군사님께서 직접 정리하신 북번을 제
외한 모든 주에서 이미 순조롭게 체포 작업이 진행되고 있다는 소식이 들어왔습
니다. 그리고 이곳 사주는 이미 체포 작업이 모두 종료되었습니다. 넘겨주신 명
단에서 6할을 체포했고 2할을 추살했습니다. 송구하게도 나머지 2할은 행방불명
이거나 놓쳤습니다.?

놓쳤다는 말에 사람좋게 웃던 투중의가 마치 뱀이 개구리를 노려보듯 조평을 노
려보았다. 그 눈빛을 본 조평이 목을 움츠리며 고개를 숙이자, 투중의는 자리에 
앉은 채 얼굴을 서있는 조평의 밑으로 들이대 고개를 숙인 그의 얼굴을 쳐다보았
다. 

?허헉.?

예상하지 못했던 투중의의 행동에 조평이 입을 떡 벌리자 투중의는 조평을 바라
보며 술잔을 입에 들이붓고 다시 빈 술잔을 조평에게 주며 말했다. 

?국경을 봉쇄했느냐는 기초적인 질문은 하지 않겠다. 만약......나중에 신성 타
니온과 라 카르데에 붉은 악단의 요원들이 소속되어 있다는 보고가 들어올때마다
넌 감봉이다.?

?헉 투군사님 그 그것만은......?

감봉이라는 말에 조평이 바들바들 떨며 투중의를 바라보았지만 투중의는 어느새 
발걸음을 옮기고 있었다. 투중의의 발걸음이 향하는 곳은 변호영이 쥬노가 따라
준 술잔을 처리하지 못하고 버벅이는 연회장 구석진 곳이었다. 

?어이 호영이 내 잔 하나 받게. 어 아직 술잔을 안 비우다니 자 어서 들이키라
구.?
 
아주 자상하게 변호영이 술을 마시도록 술잔을 입에 가져다주자 변호영은 괴로운
표정으로 투중의를 바라보며 말없이 술을 들이켰다. 

?그래 어떻게 됐지??

술을 따르는 투중의가 낮은 목소리로 말하자 변호영은 한숨을 푹 내쉬었다. 

? 하아아아아. 도대체 투군사님은 너무 앞서가는 것 같습니다. 이제 겨우 기나
라 전토를 회복했는데 벌써부터 전쟁준비라니요. 두 번에 걸친 전쟁으로 인해 국
력이 상당히 쇠잔하다는 것을 아시지 않습니까? 민력을 충실케하고 국가에 자금
을 확보해야 하는 일이 지금 가장 시급한데 군자금으로 요청하신 그 천문학적인 
액수는...... 쿨럭.?

변호영이 원하는 대답을 하지 않고 헛소리를 하자 투중의는 말없이 자신이 따라
준 변호영의 술잔을 들어 변호영의 입에 들이대었다. 잘 못하는 술을 두 잔이나 
연거푸 마시자 변호영의 얼굴은 마치 불타는 고구마처럼 시뻘게졌다. 당장이라도
헛구역질을 할 것같은 변호영의 귀에 입을 가져간 투중의는 조용한 목소리로 변
호영에게 귓속말을 했다. 

?그건 나도 알고 있는 얘기야. 그런데 지금 상황이 참 재밌게 흘러가지 않느냔 
말야. 신성 타니온과 라 카르데의 싸움이 장기화 되어 가고 있다. 그건 다시 말
해 두 나라 사이를 교묘하게 조정하면 우리는 실속을 차린다는 얘기지. 그래서 
두 나라가 더 치고받도록 우리는 손을 써두어야 한단 말이다. 안에서든 밖에서든
말이지. 그러니 내가 묻는 것을 대답하는게 어떨까? 또 다시 헛소리 하면 한잔 
더 먹일테다.?        

투중의의 말도 안돼는 협박에 호영은 결국 굴복할 수밖에 없었다.  

?알겠습니다. 그럼 이번에 북번에서 챙겨오신 자금은 전부 하시는 일에 쓰십시
오. 그것도 제가 최대한 양보한 겁니다. 이 사실을 저기 웃고 계신 양설유님이 
아시게 되면 전 그걸 수습하기에도 곤욕을 치를 겁니다. 더 이상 요구하시면 차
라리 저를 죽이십시오.?

이젠 배 째라 라는 식으로 나오는 호영을 보고 투중의는 내심 목표했던 수지타산
이 거의 맞아 떨어지???지 더 이상 변호영에게 술을 먹이
지 않았다. 아니 이제는 손수 젓가락을 들어 술은 안주와 같이 먹어야 들 취한다
며 직접 먹여주는 자상한(?) 모습을 보여준 뒤 총총걸음으로 변호영의 옆자리로 
걸어갔다. 변호영의 옆자리에는 다름아닌 은십삼호가 여전히 검은 망사를 입가에
두르고 음식을 망사 아래로 가져가 조신하게 먹고 있었다. 그러나 투중의가 다가
오자 은십삼호는 먹던 것을 멈추고 불안한 눈빛으로 투중의를 바라보았다. 

?오랜만이야. 그동안 잘 지냈지?? 

뜬금없이 안부를 물으며 투중의는 그녀의 옆에 빈 의자에 몸을 걸터 앉았다. 그
리고는 은십삼호의 젓가락을 들어 은십삼호 앞에 먹음직스럽게 놓여진 기름이 자
글자글 흐르는 자반을 젓가락으로 지저분하게 파헤치며 쩝쩝 먹어댔다. 그렇잖아
도 약간의 결벽증이 있는 은십삼호는 그런 투중의의 모습을 보고 마치 징그러운 
곤충이 자신의 옆에 있는 것처럼 끔찍한 표정을 지으며 서둘러 말했다. 

?투군사님. 투군사님이 요청하신대로 신성 타니온과 라 카르데 양 군대가 대치
하고 있는 곳에 우리측 요원들을 투입했습니다. 또한 호주 북방 일대의 국경지대
근처에 요원들을 잠입시켰습니다.?

?흠 빈틈없이 해치웠군 좋아. 그럼 몇일 전에 언급한대로 자네는 이제 시간을 
두고 천천히 두나라에 요원들을 잠입시키도록 해. 쩝 쩝 이 자반 맛있군 그래. 
자금은 내가 어느정도 확보했으니까 나눠주도록 하지. 아 몇몇 문무관들에게서 
감봉조치한 것도 있으니까 그 돈들도 지원해주겠다. 앞으로도 빈틈없이 일처리를
하도록 해.?
 
그 말을 마친 투중의는 젓가락을 탁하고 탁자 위에 놓고 자리에서 일어났다. 할 
일을 마친 투중의가 옆으로 빠져나가자 은십삼호는 투중의가 파헤집어놓은 자반
의 잔해와 손에 기름이 덕지덕지 묻은 손으로 만졌던 젓가락을 보고 헛구역질을 
해댔다. 

?우 우웨에에에엑.?

은십삼호가 차마 처녀의 몸으로서 보여주지 말아야 할 행동을 하도록 만든 원인
을 제공한 투중의는 전혀 양심의 가책을 느끼지 않는지 산보하듯 걸어갔다. 이번
에 그가 목표로 한 자는 단건문과 문빈이었다. 그 두사람도 투중의가 다가오자 
이미 투중의가 저지른 행동을 유심히 살펴보았는지 별로 기분 좋은 표정이 아니
었다. 그런 그들을 투중의는 기름이 덕지덕지 묻은 손으로 그들의 어깨를 잡으며
그들을 껴안으며 말했다. 

?이번에 정말 수고했다. 많이들 먹으라구. 이제 곧 부임지로 가야하니까 많이 
먹어두는게 좋아.?

갑자기 예정에도 없던 부임지를 운운 하는 투중의의 말에 단건문과 문빈은 벙한 
얼굴로 투중의를 바라보았다. 그런 두 사람을 보며 투중의는 빙긋 웃으며 두사람
의 빈 술잔에 술을 따라부었다. 

?하하하 이번에 우리에게 투항한 대하군의 그 많은 장병들과 사관들을 재편하고
강도 높은 재훈련을 받도록 하려면 많은 시간이 필요하네. 그러니 하루라도 빨리
시작하는게 옳은 일 아니겠나? 자네 두사람은 지금 한수 근교에서 한참 사로잡은
대하군 병사들과 사관들을 분류하는 수용소로 가서 그들을 남번군에 편입시키고 
쓸만하도록 훈련시켜줘야 겠어. 이미 내 모든 처리는 다 해놓았으니 이 술잔을 
쭈욱 들이키고 한숨 푹 잔 뒤에 새벽이 되면 곧장 거기로 가서 군을 재편하게. 
좀더 수고해 줘야 겠어. 그럼 나중에 보자고.?  


할 말을 다했는지 두사람에게 술을 따라 준 뒤 투중의는 자리를 옮겼다. 그동안 
말도 안돼는 속도로 대하군을 몰아붙이느라 고생했던 문빈과 단건문 두사람은 단
하루도 제대로 쉬지 못하고 내일 새벽이 밝자마자 떠나야 한다는 생각에 분통이 
터져 술을 닥치는대로 마시고는 그대로 뻗어버렸다. 이미 이때는 한밤 중이었기
에 아리청은 먼저 신하들이 즐겁게 즐기도록 놔둔 채 수면을 취하러 나간 뒤였다
. 


< 제 21 편 > 자유를 빼앗긴 형주 & 레논동맹군의 개선


자유를 빼앗긴 형주 & 레논동맹군의 개선



자유는 그 향유보다 쟁탈이 우선. 뺏은 자의 영광은 빼앗긴 자의 치욕 위에 군림
할 것이다. -투중의의 회고록에서 발췌.

안쉬타인에게 점령당한 형주에서는 굶주림이 점점 더 세력을 확대하고 있었다. 
이미 고착 상태가 되고 있는 라 카르데 와 신성 타니온 간의 전쟁으로 인해 이들
은 많은 작물을 생산했지만 그 대부분을 고스란히 전선의 병사들에게 징발 당해
야만 했다. 투중의가 기나라 전토를 장악한 이 시점에서는 형주에서는 벌써 배급
제를 실시하고 있었다. 삼공작의 농간에 의해 형주에서 먼저 식량의 징발로 들어
간 탓에 부득불 안쉬타인이 식량을 배급하라고 지시를 내린 것이었는데 그 양을 
칼로리로 따진다면 약 1600 정도로 볼 수 있었다. 그리고 이 무렵 신성 타니온의
다른 영지에서도 식량의 배급제가 실시 되었는데 삼공작의 영지에서는 각각 800,
960, 1100정도로서 죽지는 않을 양만을 배급하고 있는 실정이었다. 그나마 본토
에서보다 더 많은 식량을 배급하려는 안쉬타인의 의도는 민심을 잡기 위한 행동
이었으나 안쉬타인이 원정에 나가있는 동안 형주는 굶주림과 압제라는 두 글자로
표현 될 수 있을 정도로 혹독한 민정이 계속되고 있었다. 그 이유는 다름아닌 피
난민들이었다. 토착민인 자기들도 간신히 먹고 살 만한 식량을 배급 받고 있는 
상황에서 영지로 피난해오는 국경 근처의 피난민과 흘러들어온 라 카르데의 피난
민들을 도와준다는 건 성인군자가 아니고서야 할수 없는 일이었다. 피난민으로 
팽창된 형주에서는 안쉬타인의 피난민을 도와주라는 명령에 부하들이 마지못해 
따르고 있었지만 그들에게 나눠주는 빵 배급량은 불과 30그램에 불과했다. 형주 
여기저기서 수많은 수레들이 거리 곳곳에서 굶어 죽어 배만 불룩하게 부풀은 시
체들을 공동 묘지로 운반했다. 
신성 타니온과 라 카르데의 전쟁이 장기화되자 수많은 피난민들이 살 길을 찾아 
여기저기로 떠났다. 이들은 지금도 한참 전쟁 중인 두 나라의 후방으로 이동하거
나 아니면 아예 전쟁이 끝난 기나라로 이동하고 있었다. 그리고 지금 두 나라가 
교착 상태에 빠진 전선에서 꽤 가까운 기나라 호주의 북부 지역의 국경에서도 수
많은 피난민들이 남부여대하고 우글우글 몰려오고 있었다. 

?한명씩 천천히 들어오시오.?

너도나도 빨리 국경 안으로 들어오려는 피난민들을 막아서는 국경수비대원들은 
곤욕을 금치 못하고 있었다. 이대로 검문소에서 검문을 받고 별다른 의심이 없으
면 들여보내라는 아리청의 명령에 그들은 충실히 따르고 있었지만 문제는 엄청나
게 모여드는 피난민들의 숫자였다. 벌써 이곳 국경검문소 일대만 해도 수천에 달
하는 피난민들이 기나라 국경 안으로 들어가기 위해 기다란 행렬을 이루고 있었
다. 그리고 전쟁의 참혹함을 보여주는 듯 가도 양쪽에는 부모를 잃고 울먹이고 
있는 고아들과 기아에 굶주려 쓰러진 시체들, 잃어버린 아이들을 찾는 부모들의 
목소리로 슬픔만이 가득차 있을 뿐이었다. 이 광경을 지켜보는 국경수비대원들의
마음이야 당장 이들을 빨리빨리 안으로 들여보내 후방에 위치한 피난민들을 위해
만든 임시로 만든 숙사와 음식들을 대접하고 싶었지만 피난민 속에 가끔 섞여 있
는 불순분자들로 인해 그렇게 하지 못하고 있었다. 불순분자들이란 기나라 내부
로 침투하려는 첩보원들, 그리고 계속되는 전쟁에 질려 기나라로 도망쳐오는 탈
영병들이었다. 탈영병들이야 그대로 들여보내면 되지 않느냐라고 생각하는 사람
이 있겠지만 그건 틀린말이었다. 우선 그들이 지니고 있는 무기들이 문제였고, 
그들 대부분은 이 전쟁통에서 먹고 살기 편한 직업. 도적이 되는 경우가 많았기 
때문이었다. 그럴바에는 차라리 검문소에서 엄격히 골라내어 분류해내는 것이 나
았다. 사실 이들 피난민들의 대부분은 아무리 전쟁이 고착화 되어간다고 하지만 
왠만하면 원래 살던 곳에서 그대로 지낼수도 있었다. 그러나 라 카르데의 영토를
점령한 삼공작의 참혹한 압제 때문에 이들은 너도나도 짐을 싸고 이곳으로 도망
쳐 왔다. 
굶주림과 압제....... 삼공작의 부하들은 광신(狂信), 영리(營利), 비열(卑劣)로
지탱되었으며, 도처에서 협력자를 얻어 갖은 악행을 일삼고 있었다. 이들은 새로
점령한 신성 타니온의 새로운 영지에 있어 신성 타니온에게 위험하다고 판단되는
모든 개인들을 조직적으로 추방하였다. 새로운 체제에 방해자들을 위해 얼마전에
개설된 강제 수용소는 괴물적 발전을 계속하며 끊임없이 범죄자들로 분류된 라 
카르데 백성들을 끊임없이 받아들이고 있었다. 수용소의 운영은 정말 비극적이었
다. 이곳 수용소장으로 임명된 삼공작의 필두 가르기아의 조카인 안토니오 프랑
코 경은 전형적인 기회주의자이며 황금만능주의인 자로서 수용소로 들어오는 그 
얼마 안되는 범죄자들에게 지급될 의류, 식량을 강탈하여 치부하는 한편, 범죄자
들의 노동력을 이용해 호화찬란한 저택을 짓거나 곳곳에 광산과 석재나 골재를 
채취하는 수집소에 이들을 보내 그들의 노동력마저 철저하게 강탈하고 있었다. 
그러나 노동력을 강탈하는 것도 일정의 한계가 있다. 우선 수용소로 잡혀들어오
는 젊은 사람들 위주로 노동력을 채쥐하는 것이 일에 보다 효율적이었으며, 끊임
없이 밀려들어오는 사람들로 인해 그동안 프랑코 자신이 써왔던 수용소에 범죄자
들을 줄이는 방법인 굶주림은 더 이상 빠른 효과를 보기가 어려웠다. 

프랑코의 생각은 오산이 아니었다. 굶주림은 사실 속도가 너무 느린 처단 방법이
다. 사람의 목숨이 참 질기다는 것을 생각해 볼때 비합리적인 처단이었다. 이때
부터 프랑코 그는 수많은 처단법을 연구하기에 이르렀다. 먼저 강물에 던지는 익
사가 있었으나 강물이 오염된다는 단점으로 인해 보류되었다. 그 다음이 화형이
었다. 그러나 이것도 목재가 들어간다는 이유로 보류되었다. 프랑코가 원하는 것
은 단 하나였다. 아주 저렴하게 끊임없이 수용소로 밀려드는 사람들을 처단하는 
것 그것이었다. 그때부터 수많은 고문과 처단법이 수용소에서 자행되었다. 돌로 
찍어죽이는 압사, 말 그대로 짱돌로 쳐죽이는 박살, 밧줄로 묶어 말로 끌고 달려
가며 죽이는 방법 등등 이른바 인간이 생각할수 있는 모든 고문과 처단법이 강구
되기에 이르렀다. 그 참혹한 소문은 신성 타니온 군이 점거한 에른스트 일대의 
백성들에게 퍼져 나가면서 수많은 백성들이 차마 떨어지지 않는 발걸음을 옮기며
정든 고향을 떠나게 되는 큰 원인 중에 하나가 되었다. 그때부터 죽음의 행렬이
라 불리는 피난민들의 대이동이 시작되었다. 양 나라 후방으로 또는 기나라로 이
동하면서 수많은 피난민들이 죽어나갔다. 

이들이 겪은 참혹했던 일들은 투중의에게 보낸 가면라이더 아마존 요원의 보고서
에서 그 일례를 찾을수가 있다. 그 내용은 다음과 같다.

?이곳 에른스트 일대의 백성들이 다른 곳으로 대이동을 하고 있습니다. 그들은 
엑소더스 이른바 집단이주자로 불리고 있으며 이들은 가는 길 곳곳마다 수많은 
시체와 고아들을 남긴 채 비극적인 이동을 계속하고 있습니다. 이들의 현 상황이
얼마나 참혹한가 하면 제가 어제 겪은 일을 들으시면 간명하게 아실 수 있을 것
입니다. 어제 제가 들린 마을에서는 피난민들의 시체가 마을 근교에 넘쳐나는 것
을 보다 못한 일부 노인들과 몇몇 아낙들에 의해 수백명의 시체가 묻힌 곳이 있
었습니다. 그런데 아낙이나 노인들이 땅을 얼마나 깊게 파놓았겠습니까? 그저 사
람이 들어갈 정도만 파놓고 그 위에 대충 흙을 뿌려 묻어 놓았는데 그게 날짜가 
지나면서 시체들이 부패되어 그대로 땅 자체가 위로 부풀어올라 부패된 시체들의
팔 다리들이 땅 밖으로 드러났습니다. 그리고 그것을 본 굶주린 들개들이 그 부
패한 썩어가는 시체들의 팔 다리를 뜯어먹고 광견이 되어버리는 사태가 발생했습
니다. 이들 미친개가 마을을 돌아다니며 마을 사람들을 괴롭히자 안 그래도 먹을
것이 적어 고생하고 있는 마을 사람들은 또다시 미쳐버린 개들을 쳐죽이는데 온
갖 고생을 다하고 있습니다. 투군사님. 이곳은 정말 지옥입니다. 지금 이글을 보
고 계시는 이순간에도 호주 북방에 수많은 백성들이 죽어가고 있습니다. 제가 듣
기로 호주의 국경에서 비록 피난민들을 수용하여 식량과 의류를 대주고 있다고 
하는데, 피난민 속에 간혹 섞여있을 첩자와 탈영병들의 색출을 위해 검문을 엄중
히 하고 있어 피난민들의 고통이 크다고 들었습니다. 당연히 국가에 녹을 먹는 
첩보원의 입장에서는 검문에 대해 왈가왈부하는 그 자체가 건방진 일입니다만, 
이들 피난민들의 고충을 헤아리셔서 많은 피난민들이 고통에서 구제될 수 있도록
조치를 취해주시기 바랍니다.?

이 당시에 겪은 피난민들의 고초는 이 문서에서 충분히 짐작이 가고도 남았다. 
이 문서를 본 즉시 투중의는 호주 북방의 검문을 완화시키고 피난민들을 서둘러 
수용하도록 지시했으며 국경 후방으로 이들 피난민을 이동시켜 구휼하되 그들이 
어느정도 기력을 회복한 뒤에 검문을 하고 그대로 기나라에서 정착할수 있도록 
아낌없는 지원을 하라고 명령했다. 투중의의 그 명령에 많은 피난민들이 구제되
고 또한 신성 타니온과 라 카르데 양국의 병사들도 합류하여 남번군에 편입되어 
군이 증강되는 좋은 결과를 낳았다. 그러나 그 명령이 도착하기 전까지 호주 국
경 북쪽에 가도 길에는 이미 수많은 피난민들이 목숨을 잃은 뒤였다. 그러나 어
쨌든 투중의의 빠른 조치로 인해 수많은 피난민들의 목숨을 살린 것은 다행스런 
일어었다. 그러나 아직 북방의 전쟁은 끝나지 않고 있었다. 아니 오히려 더 끔찍
한 결과가 기다리고 있을 뿐이었다. 

그러나 자유를 잃은 곳은 이 북방만이 아니었다. 수많은 피난민들이 북방을 떠돌
아 다니고 있을 무렵. 안쉬타인의 원정군에 의해 제압된 사막 지역 또한 같은 비
극을 맞이하고 있었다. 훌륭한 전략과 전술로 무장된 안쉬타인의 병력에 의해 사
막은 순조롭게 신성 타니온 군에게 점거되고 있었지만 사막에서 생활하는 투아레
그 부족 중에 일부는 끝까지 안쉬타인의 침략자에게 맞서 싸울 것을 다짐하고 강
경한 자세로 연일 살육전을 벌이고 있었다. 그렇잖아도 북방의 끝없는 전쟁에 지
쳐가던 신성 타니온의 황제는 남부마저 전쟁의 장기화 조짐이 보이자 분노에 찬 
나머지 안쉬타인에게 비정한 명령을 하기에 이르렀다. 연일 게릴라 전을 거듭하
는 이들 몇몇 사막부족에 대해 모든 물공급의 차단을 중지하라는 명령이었다. 이
비인도적인 명령에 안쉬타인은 거세게 카이저에게 몇 번이고 명령철회의 문서를 
보내왔지만 카이저는 묵묵부답이었다.   



< 제 22 편 > 자유를 빼앗긴 형주 & 레논동맹군의 개선


자유를 빼앗긴 형주 & 레논동맹군의 개선



몇 번의 명령철회를 요구하는 안쉬타인은 결국 이런 답을 받아야만 했다. 더 이
상 이 건에 대해 왈가왈부한다면 안쉬타인의 일족을 명령불복종으로 몰아 처리한
다는 내용이었다. 결국 안쉬타인은 카이저의 명령에 따를 수밖에 없었다. 그 즉
시 안쉬타인은 저항을 거듭하고 있는 모든 사막부족의 수원을 공략했다. 이들의 
생명줄과 같은 오아시스와 우물들이 흙으로 메워지거나 썩은 시체들을 집어넣어 
무용지물로 만들자, 이들 소수의 부족들은 그대로 물부족으로 하나둘 목숨을 잃
어갔지만, 끝까지 안쉬타인에게 투항하는 자는 없었다. 수원을 끊어버린 결과는 
참혹하여 안쉬타인에게 저항하던 1만을 넘던 부족의 수자가 격감하여 한달이 지
나자 그 10분의 1인 1천으로 줄어들었다. 이들의 수자가 격감하자 그제서야 안쉬
타인의 군대는 기력이 다한 이들 나머지 부족들을 제압하고 사막지대를 완전 제
압하는데 성공하게 되었다. 그러나 수원을 끊어버린 이 잔혹한 처사에 투아레그 
전사들은 그 이후로 심한 반감을 가지게 된다. 그리고 훗날 이들 투아레그의 전
사들은 투중의의 신성 타니온 공략군에 호응하여 신성 타니온을 궁지로 몰아넣는
데 일조하게 된다. 

빼앗긴 자유는 북방과 남부에서만 일어난 일이 아니었다. 신성 타니온 라 카르데
의 소모전에 의해 연일 계속되는 수많은 병력의 손실 덕분에 양 국은 끊임없이 
영지에서 병력을 끌어모아 전선에 투입해야 했다. 이제 두 나라의 젊은 청년들이
북방으로 끌려가 무의미한 소모전에 희생되어 갔으며 그만큼 양국의 치안은 나빠
지기 시작하여 수많은 산적들이 횡행하기 시작했다. 이들의 분탕질은 날로 그 극
을 더해만 갔고 양 국의 백성들은 아무리 찾아봐도 없는 치안을 담당하는 병사들
을 애타게 기다리며 이들 산적들에게 연일 식량과 재물을 강탈 당해야만 했다. 
극도로 피폐해지는 양국의 상황에 맞물리듯 돌아가는 산적들의 분탕질은 또다시 
양국의 보급품을 수송하는 행렬에도 고스란히 그 여파가 돌아왔다. 이제는 보급
품을 수송할때마다 반드시라고 해도 좋을만큼 산적들의 방해가 있자 이들 양국은
많은 병력을 뒤로 돌려 보급품의 후송마저도 신경을 써야하는 처지가 되었다.   

그러나 이렇게 양국이 끝없는 소모전의 늪 속으로 침잠하는 와중에 기나라는 지
금 내란이 거의 수습 단계에 이르고 있었다. 북련성 근교의 일전에 의해 되돌릴
수 없는 막대한 타격을 입은 대하군은 산산히 흩어져 버렸으며 이제 내란은 마무
리 단계에 접어들고 있었다. 그리고 투중의의 지시로 레논동맹군 함대는 지금 그
들의 모국 레논으로 한참 항해중에 있었다. 지금 자유를 빼앗기고 신음하는 북방
과 남방과는 달리 빼앗겼던 자유를 되찾기 위한 움직임이 북번 동부에서 일어나
고 있었다. 해룡현 강습작전에 참가했던 레논동맹군은 투중의의 지시에 의해 레
논의 해방을 위해 옛 레논의 수도 킬로 일로 항진하는 레논동맹군 수병들과 사관
들은 조국을 해방시킨다는 기쁨에 빠르게 나아가는 배의 속도가 느리다고 투덜거
리고 있었다. 

엑시온 제독은 따사롭게 내리쬐는 햇살을 보며 시원한 바닷바람에 흩날리는 머리
를 손으로 쓸어 내렸다. 어이없게 북번에 강제합병되었던 조국 레논의 해방. 그 
전도를 알리듯 날씨는 이렇게 화창하기 그지 없었다. 그동안 아무리 남번이 자신
들에게 우호적으로 대해주었다곤 하지만 자신들의 입장은 떠돌이 나그네였다. 아
무리 남번군에서 홀대 받지 않고 잘 지내왔다고는 하나 사실 눈칫밥을 얻어먹는 
기분은 엑시온이나 말단 병사나 마찬가지였다. 더구나 남번군과 사소한 문제를 
일으켜 패싸움이라도 주고 받으면 먼저 숙이고 들어가는 엑시온의 처세에 수병들
과 사관들은 나라없는 설움을 뼈져리도록 느낄수 있었다. 그런데 지금 이들은 잃
었던 조국을 찾으러 돌아가는 것이었다. 이들의 가슴속은 조국해장이라는 단꿈에
부풀어 올라 미친 듯이 자신이 맡은 일을 두 번 세 번 점검해가며 더디게만 느껴
지는 배의 속력에 조바심을 내고 있었다. 
?제독님. 곧 레논 해역으로 진입합니다.?
엑시온에게 보고하는 관측사관의 보고는 감격에 겨워 떨리는 목소리였다. 레논 
해역에 진입하는 것 자체가 감격스러웠는지 그 보고를 들은 엑시온 이하 모든 사
관들이 감개무량한 얼굴로 끝없이 펼쳐진 바다를 쳐다보며 한줄기 눈물을 주륵 
흘렸다. 
?이제 레논 해역에 진입했다. 아직 증오스런 북번의 함선들이 초계를 하고 있을
지도 모른다. 모두 전투 준비에 임하도록.?
엑시온의 떨리는 목소리에 수병들과 사관들은 서둘러 전투태세로 들어갔다. 지금
쯤 아마 북련성 일대에서 투중의의 남번군과 아리용의 대하군의 일전이 이미 벌
어진 뒤일 것이다. 그러나 투중의는 승리를 확신하며 애초에 한수에서 떠나기 직
전에 전서구를 통해서 레논을 제압하라는 요청을 엑시온 자신에게 알렸다. 그동
안 투중의를 지켜본 엑시온은 투중의가 호언장담만 하는 허풍장이가 아니라는 것
을 알고 있었다. 아마 지금쯤 투중의가 추측한대로 대하군은 남번군에 의해 제압
되었을 것이고 레논에 주둔했던 북번군의 상당수도 당장 발등에 떨어진 불을 끄
기 위해 북련성으로 구원차 달려갔을 것이다. 투중의의 예상대로라면 손쉽게 레
논의 해방은 이루어 질 것이다. 아마 지금쯤 레논의 수비는 취약하기 이를데 없
을 것이다. 

사실 엑시온의 추측대로 레논의 수비는 취약하기 이를데 없었다. 이미 마지막 결
전을 위해 안순이 각지에서 긁어모은 병력 중에는 레논에 주둔하던 대하군도 포
함되어 있었다. 더구나 국가가 망하느냐 살아나느냐하는 건곤일척의 승부 앞에서
안순은 킬항에 주둔하던 수병 중에서 육전에도 견딜수 있는자를 뽑아 상당수의 
수병들을 보병으로 편입하여 아리용의 휘하에 편입시킨 뒤였다. 이 덕에 현재 킬
항에 대하군 해군은 애초에 보유하던 전력의 70%를 상실한 상태였다. 킬항 여기
저기에 대소 전함들이 정박 중이었지만 그것을 운용할 수병들과 사관들이 없는 
상태였다. 계속되는 패전과 북련성으로 안순이 정예병을 뽑아가자 레논에 주둔하
고 있는 대하군은 기강이 해이해져 있었다. 마지막 결전의 행방에 이들은 촉각을
곤두세우며 어느 배로 갈아타야 할지 신중하게 저울질 할 뿐 주어진 군무를 충실
히 이행하는 자는 전혀 없었다. 이에 당연히 마주칠 것으로 생각했던 대하군의 
초계함은 레논동맹군 함대의 앞에 전혀 나타날 수 없었다. 이렇게 레논동맹군 함
정들은 별다른 저항을 받지 않고 킬항으로 접근 할 수 있었다.    
킬항 부두가에서 그날 하루종일 잡은 물고기를 하역하던 핸이라는 이름의 잡부는
수많은 물고기가 담긴 상자를 나른 뒤 나른해진 기분으로 부둑사에 걸터 앉아 끝
없는 바다를 바라보고 있었다. 이미 시각은 초저녁인지라 해가 뉘엿뉘엿 지면서 
황혼을 만들어내고 있었다. 그 끝없는 바다를 바라보며 피로했던 몸을 쉬고 있던
잡부는 갑자기 수면 위에 나타나는 수많은 점들을 보고는 의아한 얼굴이 되어 자
리에서 일어났다. 
?응? 저건 뭐지??
갑자기 수면에 나타난 점들을 바라본 그는 눈을 부비며 점점 커지는 점들을 바라
보았다. 그리고 배의 실루엣이 뚜렷히 보이자 믿어지지 않는다는 듯 계속 눈을 
비비면서 바라보다가 미친듯이 갑자기 고함을 질렀다. 
?아아아아아?
감격에 겨운 그의 목소리를 들은 다른 잡부들은 핸을 미친놈이라는 듯 흘겨보며 
퉁명스럽게 물었다. 
?이봐 핸. 어제 밤일 너무 해서 미친거 아냐? 오늘 그만 들어가라. 마무리는 우
리가 하지.?
?이 이봐 저 저걸 봐. 레논해군이야. 레논 해군이라고!!?
감격에 겨운 핸의 목소리에 이들은 설마 하면서도 혹시나 하는 마음에 수평선을 
바라보았다. 그리고 수평선 위에 보이는 수십척의 함선을 본 잡부들의 눈은 당장
이라도 튀어나올 듯 부릅 떠졌다.
?오오오오오오?
?레논왕국 만세!!!?
?시 신이시여. 감사합니다.?
삽시간에 터져나오는 이들의 환호는 이내 사방으로 흩어져갔다. 갑자기 수면 위
에 등장한 레논해군을 본 사람들은 미친 듯이 환호하기 시작했고 킬항에 주둔하
던 대하군은 그것을 보고 비상에 들어갔다. 
땡떙떙떙떙땡
비상을 알리는 종소리가 울려퍼지며 킬항은 어수선해지기 시작했다. 그러나 대하
군은 뜻밖의 사태에 항구를 방어할 준비를 하지 못했다. 그것은 다름아닌 레논 
백성들의 저항, 그리고 지레 겁을 먹은 병사들의 도망이었다. 킬항 시가지 여기
저기서 백성들과 충돌하여 유혈사태가 벌어지는 한편, 도망치다 레논 백성들에게
포위된 일부 병사들은 참혹한 린치를 당해야만 했다. 킬항 내부에서 분열이 일어
나자 대하군은 제대로 저항다운 저항조차 하지 못한채 서둘러 킬항에서 물러나기
시작했다. 급작스런 이들 레논동맹군의 기습에 의해 대하군은 미처 제대로 손도 
쓰지 못하고 킬항을 내논 꼴이 된 것이다.

일순간에 킬항 시가지에는 그동안의 압정에 분노한 레논 백성들이 너도나도 농기
구와 몽둥이등을 들고 나와 거리 곳곳을 배회하며 그동안 대하국에 달라붙어 단
물을 빨아먹던 배신자들과 아직 탈출 못한 대하군 병사들과 사관들을 폭행하고 
있었다. 시가지 곳곳에는 대하군 병사들이 내던진 무기들과 갑옷 군수품들이 흩
어져 있었으며 백성들의 시체와 대하국 병사들의 시체가 해방의 진통을 알리는 
피를 흘리며 쓰러져 있었다. 킬항에서 퍼진 소동은 순식간에 주변으로 퍼져나갔
다. 영문을 모르던 대하군은 킬항에서 도망쳐오는 병사들을 보고 신변에 위협을 
느껴 그들의 도피행에 가담했고, 그들이 도망치는 것을 의아한 눈으로 지켜보던 
레논 백성들은 뒤이어 쫓아오는 백성들을 보고 환호하며 침략자들의 뒤를 쫓는 
행렬에 가담했다. 
?레논 만세!!?
?레논이여 영원하라.?
?엑시온 제독 만세.?
엑시온의 함대가 돌아왔다는 소식은 발 빠르게 백성들의 귀로 흘러가 킬항 일대
는 환호의 물결로 넘쳐 흘렀다. 

내심 조국의 해방을 위한 격렬한 전투를 예상했던 레논동맹군에게는 미안한 일이
었지만 킬항은 순식간에 이들에 손에 해방되었다. 해방된 킬항에 엑시온과 부하
들이 레논 백성들의 열광적인 환호를 받으며 기항하자 그 안에서 대략 8천 가량
의 남번군이 동맹국의 해방을 위해 배에서 내려왔다. 레논의 배에서 내려온 l들
은 육지를 밟은 뒤 잠시 비틀거리다가 이내 어지러움이 진정되자 재빨리 대열을 
이루고 흩어져 킬항 요소요소를 장악한 뒤 미처 탈출하지 못한 대하군을 생포하
고 킬항과 지금은 대하군의 총독부로 쓰이던 옛 왕성을 해방하고 천천히 레논 전
토로 퍼져나가 해방을 마무리 짓기 위한 작전 행동에 들어갔다. 이렇게 대하군이
북련성 근교에서 박살나는 동안 대하군의 오른팔 격인 이 레논은 레논동맹군과 
남번군에 의해 해방을 맞이하고 있었다.    
 

                                <-- end -->

< 제 23 편 > 아리용의 최후&새로운 제국의 등장


아리용의 최후&새로운 제국의 등장



이렇게 투중의가 한번 사람들을 쓸고 지나가자 화기애애하던 연회는 침울한 분위
기로 일변했다. 그러나 분위기가 어찌되든 그건 투중의가 평소에 항상 툭하면 내
뱉는 말처럼 그건 내가 알 바 아닌 일이었다. 

다음날 투중의는 다시 황궁에 입궁하여 아리청에게 원수기(元帥旗)를 하사받는 
영광을 얻었다. 그동안 혁혁한 공로를 세운 것을 인정하여 아리청은 친히 밑에 
명하여 푸른수실과 빨간 수실로 장식된 깃발에 정충중의(精忠仲毅)라는 네글자가
생겨진 깃발을 내린 것이었다. 이후 투중의가 친히 지휘하는 모든 전장에서 투중
의가 있는 본진을 나타내는 이 깃발과 조막가의 수레에 얹어져 있는 풍림화산의 
깃발은, 타국의 병사들에게 공포를 느끼게 하는 악마의 대명사로 알려진다. 그리
고 아군에게는 그토록 반갑고 힘이 되는 존재로 다가서게 된다. 사실 나중에는 
이 두개에 하나를 더하여 세 개의 깃발을 쓰게 되는데 유감스럽게도 마지막 깃발
에 대한 사람들의 반응은 그다지 좋지 않게 된다. 단 한사람만 빼고...... 여기
에 덤으로 투중의는 형주까지 포함하여 칠주제군사(七州制軍師)란 직책을 얻어 
일곱 주의 전 병력을 통제하는 위치로 뛰어 올라 자신의 입지를 공고히 다지게 
된다. 

투중의가 깃발을 받는 광영을 누렸다면 이번 반공작전에 참가한 말단 병사부터 
장군들까지 전원이 포상금과 함께 그 공적을 세밀히 다진 뒤 승진되는 영광을 누
렸다. 이 조치에 많은 사병들과 장군들이 새롭게 아리청에 대한 충성을 다지는 
가운데 이들과는 달리 단 두사람만은 아리청에 대하여 충성을 맹세하는 것 보다
는 다른 이유로 아리청이 하사한 포상금을 받은 것을 기뻐했다. 그 첫 번째 사람
이 다름 아닌 총사범이었다. 총사범이야 나이가 나이인 만큼 황실에 속한 목수가
만든 지팡이와 금을 받았는데 쫀쫀하게도 받은 금은 손녀딸 옥이의 지참금으로 
쓸 목적으로 감춰 두고는 쥬노 같은 만만한 아이들의 주머니를 뒤져 날마다 주점
을 싸돌아 당기며 술을 퍼마셨다. 그리고 지팡이는 제자들 가르칠때 몽둥이로 쓰
기에는 지팡이가 부실하다고 하며 다시 대장간으로 찾아가 철심을 구하여 지팡이
속에 끼워놓는 세심한 모습을 보여주기도 했다. 두 번째 인물은 다름아닌 조막가
였다. 그는 상으로 받은 포상금을 받자마자 투군사님을 모실 미끈한 천리마를 구
한답시고 마방으로 갔다. 

더 이상 그의 얘기를 언급해보았자 상태 않좋은 얘기만 나올테니 넘어가도록 하
자. 하여튼 토벌에 나섰던 병력들도 무사히 귀환했고, 대승리를 얻은 남번군은 
그 즉시 3교대로 전장병들에게 휴가를 내린 뒤 모든 장병들이 귀환하자, 일단 서
둘러 병력을 재편하면서 나이 어린 병사들이나 나이 많은 병사들을 아예 솎아내
어 귀향조치 시켰다. 그 뒤 20대의 혈기왕성한 나이의 젊은 장병들로만 군을 재
편하여 전 남번군에 속했던 13,14,15군단은 그대로 놔두고 1, 2, 3, 4군단을 새
로 만들어 사주와 문주, 호주 일대에 재배치했다. 물론 등백기의 5군단은 원래 
편성되어 있는데로 사주 서부에 그대로 배치하였다. 일단 군의 재편을 서둘러 끝
낸 투중의는 이번에는 북번의 군 편성에 착수했다. 북련성과 후방지원을 맡은 염
헌에게는 6군단을, 북번 국경을 지키는 탁문위에게는 7군단으로 조직하여 기존에
대하군 기간병들과 신병들 위주로 편성했다. 얼핏 재편한 내용만 보자면 상당수
의 병력이 증강된 것으로 보이지만 실제로는 그렇지 않았다. 각 군단에 배치된 
병력은 평균적으로 1만2천명 꼴로 대략 8천명 가량이 비어 있는 상태였다. 게다
가 사주 남부에 주둔하게 된 4군단의 경우에는 그 병력의 수가 고작 6천에 불과
하여 예비군단의 요구수인 1만에도 미치지 못하는 형편이었다. 그리고 장비와 군
수품 또한 엉망진창이란 한마디로 표현 할 수 있었다. 각 부대에 배치된 장비들
과 수레, 갑주 등의 경우만 봐도 대하군 장비와 남번군 장비, 그것도 아니면 전
에 대하군이 일괄적으로 거둬들여 다시 녹여 새로운 갑주를 만들려고 했던 전 북
번의 장비를 가지고 있었으며, 좀 더 심한 경우에는 지금도 한창 전쟁이 벌어지
고 있는 신성 타니온과 라 카르데의 탈영병에게 거둬들인 갑주를 걸치고 있거나 
레논 왕국의 갑주를 걸친자도 있었다. 이런 장비의 문제도 하루빨리 새로운 장비
를 보급할 필요가 있었지만 더욱 문제인 것은 군을 재편한 뒤 군사훈련을 받는 
도중에 일어났다. 몇 년 안되는 대하국의 짧은 기간에도 불구하고 전에 대하군에
소속되어 있던 장병들은 기나라의 체제를 부정하는 입장에 있었던지라 군사훈련
조차 다르게 받은 관계로 많은 애로사항이 있었다. 각종 구호에서부터 전투방법
까지 달랐기에, 이건 흩어져 있던 군을 수습하여 재훈련을 받는다기 보다는 새로
운 신병을 가리키는 수준으로까지 바뀌어버려 투중의를 당혹케 했던 것이다. 어
떤 대하군 사관은 군사훈련이 잘 되어가는지 시찰나온 투중의 앞에서 휘하 병사
들을 이끌고 늠름한 걸음으로 투중의 앞을 지나가며 받들어 칼을 잊어버려 칼을 
가슴 앞에다 대고 멍하니 서 있는 웃지 못할 일화까지 남기는 형편이었다. 이건 
시간이 해결해줄 문제라며 투중의는 일소에 붙였지만 한동안 남번군은 이런 불협
화음으로 인해 상당한 혼란을 겪어야만 했다. 

이렇게 투중의가 새롭게 모은 군을 재편하는데 온 정력을 쏟는 동안 아리청은 아
직도 계속 벌어지고 있는 신성 타니온과 라 카르데의 교착상태로 들어간 전쟁을 
보고 군사행동을 일으켜 형주를 탈환하자는 몇몇 대신들의 의견을 듣고 투중의를
불러들였다. 이제 십여일 뒤면 새로운 제국이 만들어졌음을 천명하고 황제에 위
에 오를 아리청에게 있어, 대신들의 이 의견은 매우 중대한 사항이었다. 일단 형
주를 제외한 기나라의 전토를 접수한 입장이기에 황제의 위에 오르는 것은 문제
가 아니었다. 그러나 우리는 형주를 버리지 않았다라는 것을 형주 백성에게 보여
주기 위한 정치적 배려 때문에 인력휴양과 군의 재편으로 군사행동은 불가라고 
말한 투중의를 비롯한 군부와, 형주 백성들에게 정치적인 입장에서 생각해볼때 
형주의 일부라도 이 호기를 이용해서 점거해야한다는 문관들의 의견이 대립되고 
있었기에 아리청은 직접 투중의와 단독으로 만나 형주에 대한 입장을 정리해 둘 
필요가 있다고 생각했다. 

계속되는 군의 재편 작업 덕분에 피곤한 얼굴로 들어서는 투중의를 본 아리청은 
그 창백한 얼굴을 보고 미안한 감정이 들었지만 국정을 논하는 입장이라 모른척
하고 투중의가 바닥에 무릎을 꿇자 그 즉시 입을 열었다.          
?투군사. 내가 왜 투군사를 불렀는지 짐작할 것이오. 실은 몇몇 대신들에게서 
형주를 탈환하자는 의견이 나왔기에 군사를 부른 것이오.?
아리청의 입에서 형주 얘기가 나오자 투중의는 고개를 숙여 땅바닥을 바라보며 
오만가지 인상을 찌푸렸다. 아무리 자신이 전쟁을 주관하는 군부에 속해 힜긴 하
지만 몇몇 장군들과 함께 군이 재편되는 것을 지켜보고는 고개를 설레설레 내저
으며, 추후에 군사행동은 최소한 1년이 지난 뒤라고 평을 한 것이 엊그제였다. 
지금은 그동안 소모한 힘을 되찾는데 주력하면서 텅텅 비어진거나 마찬가지인 국
가의 창고에 돈과 쌀을 채워야 하는 시기이다. 헌데 군부에 속한 자신은 전쟁을 
반대하고 오히려 문관들이 정치적인 이유를 들어 형주를 공략해야 한다고 하니 
난감했다.
?신 투중의 아뢰옵니다. 형주에 대한 여러 대신들의 의견은 들어 알고 있사옵니
다. 허나 폐하께서도 이미 제가 몇 번 올린 보고서를 통해 아시고 계시겠지만 지
금 군의 실정은 대규모 전투를 하기에는 미흡한 것이 너무 많사옵니다. 아무리 
신성 타니온과 라 카르데 두 나라가 서로 물고 뜯으며 한창 전쟁 중이라지만, 여
기에 우리까지 가세한다면 자칫 잘못하면 이 대륙 전체에 전쟁의 불길이 당겨져 
세 나라가 같이 서로 끝장나는 경우가 생길지도 모른다고 사료되옵니다. 지금은 
군사행동을 자제하고 일단 몸을 낮출 필요가 있사옵니다. 지금 신성 타니온을 공
격한다면 오히려 이것이 화가 되어 신성 타니온과 라 카르데가 손을 잡고 우리에
게 대응해오는 결과가 나올지도 모르옵니다.?
?허나 투군사. 나도 투군사의 생각은 알겠네만 대신들의 의견도 일리가 있다고 
본다. 지금 두 나라가 계속 다투고 있는 것은 호기다. 내 자네에게 여러번 병법 
강의를 받아서 기억나는게 있는데 상대방이 조금이라도 약함이 있으면 그 약함을
끈질기게 추궁하라고 했던 얘기가 떠올라서 하는 말이다. 형주를 건드리는 것은 
나도 반대 입장이다. 하지만 그렇다고 대신들의 의견을 그대로 각하(却下)한다는
것도 좀 아깝다는 생각이 들어. 뭔가 형주를 탈환하는 것보다 규모가 적지만 두 
나라를 자극하지 않고 많은 군을 투입할 필요도 없으면서 대신들의 의견도 어느
정도 손들어주고 이 호기를 그대로 놓쳤다는 흉을 사람들이 내게 보내지 않을 정
도면 좋겠는데 어떤가??
조심스럽게 묻는 아리청의 말에 투중의는 바닥을 쳐다보며 골돌히 생각에 잠겼다
. 잠시 생각에 잠겼던 투중의는 이내 생각을 정리하고는 신중한 얼굴로 아리청을
우러러보며 대답했다. 
?폐하. 폐하의 생각이 그러하시다면, 폐하의 생각대로 공략할만한 곳이 한군데 
있사옵니다.?
시원스럽게 대답하는 투중의의 말에 아리청은 그제야 근심이 풀린다는 듯 눈빛을
번쩍이며 투중의를 바라보았다. 
?오오오 그래 그곳이 어디인가? 자네 말대로 지금 형주를 공략하면 양 나라에 
자극만 줄 뿐이니 형주는 아닐테고 어디인가? 설마 해로를 통해 두 나라 중 한곳
을 공략하자는 것도 아닐테고 어디인가??
아리청의 어서 대답을 재촉하자 투중의는 그다지 내키지 않는 표정으로 천천히 
입을 열었다. 
?라 카르데 남동부 지역이옵니다. 정확히 말하자면 구 레논 령이옵니다.?
?구 레논 령이라? 라 카르데가 점령한 지역 말인가??
투중의의 대답에 아리청이 고개를 갸웃거리며 의문을 표했다. 
?구 레논령이라 해도 우리가 애써 그곳을 공략해보았자 예전에 레논과 공수동맹
을 맺을때의 조건에 의해 구 레논 령은 레논에게 돌려줘야 할텐데......?
그다지 마음에 들지 않는다는 아리청의 말에 투중의가 그게 아니라는 듯 목에 힘
을 주고 대답했다. 
?폐하의 말씀대로 어느정도 실속을 차리면서 두 나라르 자극하지 않고 그다지 
많은 병력을 동원하지 않고 가볍게 공략할 만한 곳은 현 시점에서는 그곳 밖에 
없사옵니다. 우선 두 나라를 자극하지 않는다라는 조건에서 보면 구 레논 령이야
말로 가장 적합한 곳이옵니다. 우리가 구 레논 령을 공략한다 할지라도 라 카르
데의 입장에서는 옛 영토를 회복하려는 입장에 있는 레논에게 항의할수 있을 뿐.
구원군 명목으로 도와주게 되는 우리 측에 대해서는 그다지 강하게 나오지는 않
을 것이옵니다. 또한 실속면에서도 그렇습니다. 현재 북번에 전선을 보면 구레논
령 북부가 라 카르데에게 종속된 현 상황에서는 예전보다 국격의 길이가 전보다 
대략 1.4배 가량 길어졌사옵니다. 언데 다시 구 레논령을 회복하여 레논에게 옛 
영토를 주게 된다면 국경의 길이도 짧아지게 되어 안 그래도 북번 국경에 부족하
게 배치된 병력이 응집하여 행여 모를 라 카르데의 공세에 더욱 효과적으로 대치
할수 있게 되옵니다.?
투중의의 설명이 시작되자 아리청은 천천히 고개를 끄덕이며 투중의의 대답을 들
었다. 그런 모습을 본 투중의는 어차피 해야할 전쟁이라면 되도록 규모가 작게 
그리고 아리청이 말한대로 따라줘야 한다고 생각하며, 구 레논 령의 회복에 대한
자신의 의견을 계속 토로했다. 



< 제 24 편 > 아리용의 최후&새로운 제국의 등장


아리용의 최후&새로운 제국의 등장



?더구나 작전면에서도 그다지 많은 병력을 투입하지 않아도 될것이옵니다. 무엇
보다 라 카르데의 대부분의 전력은 신성 타니온과의 대치상태에 있는 국경으로 
배치되었사옵니다. 구 레논령에 배치된 라 카르데의 전력은 불과 수천. 더구나 
구 레논령이기 때문에 라 카르데 본국에서 빠르게 집결되는 국민전사군의 편성은
가능하지도 않을뿐더러, 무엇보다 구 레논령의 백성들이 전면적인 협력을 해 줄 
것이 분명하옵니다. 이정도라면 지금 킬항에 주둔 중인 군과 그 근처에 레논을 
도와주기 위해 파견해 두었던 군을 합쳐 약 1만 3천 가량의 병력만으로도 충분히
공략할수 있사옵니다. 그리고 폐하께서 걱정하시는 정치적인 배려면에서도 이 구
레논령 수복은 형주의 공략 이상으로 중요한 의미를 지니고 있사옵니다. 폐하의 
제국은 결코 동맹국의 원조에 있어 적극적인 원조를 아끼지 않는다는 평판과 함
께, 타국의 백성들의 안위를 염려하시는 폐하의 범국가적인 자상한 마음가짐은 
전 대륙에 모든 백성에게 커다랗게 어필할수 있을 것이옵니다. 더구나 동맹국에 
대한 신의를 지키는자가 자기 백성들에게 신의를 지키는 것은 당연할 것이옵니다
. 형주 백성들은 구 레논령 수복에 대한 폐하의 뜻을 알게 되면 형주 또한 폐하
께서 좌시하지 않으실 것을 깨닫게 될것이옵니다. 더구나 구 레논령의 수복은 우
리의 맹우인 레논에게 힘을 실어주고 그들을 우리의 든든한 파트너로 인식하여 
후일에 사타기아나 족 군과 같이 외인부대로서 전장에 원군을 부를수도 있을뿐더
러, 훗날 신성 타니온과 라 카르데의 연합이 이뤄질 경우 우리 제국의 고립을 막
기 위한 하나의 예비책으로 그들이 세를 불리게 되는 것은 어느면으로 보나 우리
에게 유리한 방향으로 흘러갈 것이옵니다. 그리고 마지막으로 그들의 해군력은 
상당히 강력합니다. 신성 타니온의 그 막강한 해군에 대항하기 위해서도 레논과
의 동맹관계는 우리 제국에 있어 상당한 힘을 실어줄 것이 분명하옵니다. 이상을
살펴보았을때 구 레논령의 수복은 일석오조(一石五鳥). 즉 돌 하나로 새 다섯 마
리를 잡는 효과를 거두게 될것이옵니다. 폐하의 정치적인 배려, 지금의 호기를 
놓치지 않았다는 훗날의 평가, 제국의 국경선의 축소로 인한 이득, 우리의 파트
너 레논과의 공고한 동맹관계를 위한 초석, 형주 백성들과 우리 제국 백성들에 
대한, 그리고 전 대륙에 폐하의 신의를 보여주는 광고의 효과까지. 이렇게 다섯
가지의 효과를 구 레논령의 수복으로 볼 수가 있사옵니다. 폐하.? 
일석오조라는 투중의의 얘기에 아리청의 안색이 활짝 펴졌다. 자신이 염려하던 
모든 것이 투중의의 제의에 의해 풀린 것이니 더 이상 그 문제에 대해 근심하지 
않아도 된다는 생각에 아리청은 날아갈 듯한 기분으로 자리에서 일어났다. 
?오오 일석오조라니 구 레논령의 수복이 이토록 우리에게 도움이 될 줄이야. 하
하하 이제야 근심하던 모든 것이 날아가는 것 같구나. 이 모든게 투군사 덕분이
오. 즉시 대신들을 불러 투군사의 계책을 설명하고 실행에 옮기도록 해야겠소.?
투중의의 의견을 들은 아리청은 그 즉시 대신들을 소집하여 투중의의 생각을 전
하고 대신들에게서 구 레논령 수복에 대한 의견을 만장일치로 찬성을 얻어냈다. 
일이 이렇게 되자 구 레논령 수복에 대한 작전은 삽시간에 탄력을 얻어 3일 뒤에
는 국가정비에 마찬가지로 온 힘을 쏟고 있던 레논 측과 협의를 마쳤다. 구 레논
령 수복을 위해서 레논측에서 임시로 편성한 1만의 병력과 이를 도와준다는 명목
아래 레논의 치안을 돕다가 자리가 잡히자 철수할 예정이었던 3천의 보병과, 레
논 근처에 파견 중이었던 1만의 병력을 규합한 총세 1만 3천의 남번군이 레논군
과 함께 집결을 시작했다. 병력의 집결을 마치자 구 레논령 수복을 위해 파견된 
남번군의 지휘관은 탁문위가 달려와 맡았으며, 레논군은 임시로 레논의 국정을 
맡고 있던 엑시온 제독이 직접 레논군을 이끌고 남번군에 합류했다. 남번과 레논
군의 움직임은 이내 구 레논령에 주둔하고 있던 라 카르데 군도 눈치챘으나 이들
이 황도에 소식을 보내고 그 즉시 레논-남번의 동맹군이 일거에 구 레논령으로 
진입해 들어왔다. 이토록 빠르게 구 레논령에 진입하게되자 라 카르데 군은 이에
더 이상 감당하지 못하고 여기저기 흩어져있던 병력을 뒤로 후퇴해 집결하면서 
일단 동맹군의 예봉을 피하고자 뒤로 물러나 황도의 소식을 기다렸다. 이에 동맹
군의 행군은 순조롭게 별다른 피해없이 순차적으로 구 레논령을 수복하기 시작했
다. 동맹군이 구 레논령의 절반을 수복했을때 그제야 라 카르데 황도로부터 답변
이 왔다. 레논을 부추겨 구 레논령 수복에 나선 투중의의 의도를 알아차렸는지 
라 칸의 군사역을 맡고 있던 그는 이 땅에 집착해보았자 별다른 이득도 없을뿐더
러, 잘못하면 이들 레논의 백성들에게 반감을 사게 될지도 모른다는 생각에 전군
철수의 명령을 내렸다. 사실 이들 동맹군이 구 레논령의 차례로 회복할때마다 이
들 레논의 백성들은 동맹군을 향해 열광적인 환영하는 모습을 보였다. 사정이 이
런대 지금 손을 써보았자 어차피 상당부분의 영토가 동맹군에 의해 벙령된 상태
고 새로운 원군을 파견하려면 황도에 있는 병력을 할애해서 보내야 하는 형편인
데, 실제로 그들이 구 레논령에 당도할때면 대부분의 구 레논령은 동맹군의 손에
들어갈때가 된다는 계산이 나왔다. 그럴바에는 차라리 깨끗하게 손을 떼는 것이 
낫다고 생각한 샤프파론의 의견에 따라 라 카르데 군은 동맹군에게 사신을 보내 
주변을 정리하고 물러날 몇일간의 여유를 얻어낸 뒤 주변을 정리하고 구 레논 령
에서 전군이 철수했다. 이들이 철수하자 동맹군은 나머지 구 레논 영토를 회복하
고 양국의 국경선을 다시 확인하고 양군의 수비 분담의 상의한 뒤 탁문위가 레논
령에서 물러나는 것을 끝으로 레논의 부활은 그렇게 손쉽게 마무리 지어졌다. 하
지만 라 카르데 군의 철수를 명령하면서도 샤프파론은 이번 신성 타니온과의 전
쟁이 끝나고 난 뒤 투중의를 가만 두지 않겠다고 결심한 것을 보면 이 일은 나중
에 또다시 전쟁의 불씨가 될지도 모를 일이었다. 그렇게 구 레논령의 수복이 끝
나고 얼마 뒤 아직 신성 타니온-라 카르데의 전쟁이 끝나지 않은 시점에서 아리
청이 새로운 제국의 초대 황제로 등극하는 성대한 즉위식이 한수에서 준비되고 
있었다. 

**********************************************************************

이 날 아리청의 즉위를 위해 수도 한수에 제1군단이 집결하는 것을 시작으로 빽
빽하게 짜여진 즉위식 일정이 시작되었다. 기나라를 위해 장렬히 산화한 단천린
을 기억하자는 의미로 단천린 부대라는 별칭을 가지게 된 이 제1군단은 단천린의
초상화가 그려진 군기를 들고 속속 한수성 내로 입성하여 시가지를 지나 황궁으
로 진군했다. 그리고 이들이 황궁 앞에 집결하여 대오를 정비하고 즉위식에 대비
하여 마지막 최종 연습을 준비하는 동안 곧 시작될 즉위식에 참석하기 위해 각 
나라의 사신들과 관리들 여러 장군들이 서둘러 황궁내로 입성하기 시작했다. 즉
 
위식 이후에 벌어질 제1군단의 사열과 새롭게 등극하는 아리청이 백성들의 환영
을 받기 위해 황궁의 내성 위에 모습을 드러낼 때를 대비해 많은 백성들도 자진
해서 황궁 앞 공터 주변으로 모여들기 시작했다. 이렇게 황궁 앞이 사람들로 북
적거리기 시작하자 황궁 내부도 곧 시작될 즉위식을 위해 여러 사람들이 부산히 
움직이고 있었다.       

내관들과 궁녀들 그리고 각 대신들과 장군들이 즉위식이 거행될 정천궁에 다른 
나라 사신들과 함께 집결했고, 이 즉위식을 진행할 근위병들과 군악대들이 자리
를 잡자 드디어 즉위식을 알리는 풍악소리가 군악대에게서 흘러나왔다. 웅장한 
군악대의 연주를 시작으로 이 즉위식의 사회를 맡은 대신 양설유가 미리 준비해 
둔 즉위식 진행 계획대로 즉위식을 진행해 나갔다. 
?그럼 새 제국의 초대 황제가 되실 아리청 폐하께서 들어오십니다. 모든 내빈들
은 자리에서 일어나 황제 폐하께 경의를 표해주십시오.?
양설유의 말이 끝나자 투중의를 비롯한 많은 대신들과 장군들 그리고 각 나라의 
사신들이 자리에서 일어났다. 그러자 군악대의 연주와 함께 아리청이 화려한 옷
차림으로 십여명의 시종들을 거느리고 정천궁 안으로 위엄있는 발걸음으로 들어
왔다. 정천궁 안에 가득찬 내빈들을 지나 아리청이 식이 거행될 단상 앞으로 걸
어나오자 양설유의 다음 말이 이어졌다. 
?내빈 여러분께선 자리에 앉아주십시오. 그럼 다음 순서를 거행하겠습니다. 새
로운 황제에 등극하실 아리청 폐하께 왕관이 전해지겠습니다. 왕관을 폐하계서 
받으신 뒤 곧장 황제 폐하의 말씀이 계실 예정입니다.?
양설유의 설명이 끝난 뒤 아리청이 시종이 정중하게 건네주는 화려한 왕관을 받
아 머리에 썻다. 엄숙하게 진행된 즉위식을 마친 뒤 아리청은 왕관을 쓴 위엄있
는 모습으로 단상 앞으로 걸어나와 모여있는 수많은 내빈들을 보며 낮지만 힘찬 
목소리로 입을 열렀다. 
?여러분도 알겠지만 얼마전까지만 해도 이 나라는 대하라 칭하는 불순한 무리들
에 의해 점령당하여 국가의 전통이 끊어지고 백성들이 신음하던 고통을 겪었소. 
그 불순한 반란이 일시적으로 성공한 탓에 이 나라는 여러조각으로 찢겨지고 백
성들은 고통받았으며 다시 이 나라가 합쳐지기까지 많은 진통이 있었소. 허나 아
 
직 이 나라가 다 합쳐진 것은 아니오. 아직도 피박받고 있는 백성들도 남아있소.
?
아리청의 말이 여기에 이르자 형주에 대한 얘기를 언급하는 것임을 깨달은 신성 
타니온의 사신들은 얼굴에 불쾌한 빛이 나타났다. 그들이 그렇게 반응하는 것을 
아리청은 눈치챘지만 그럼에도 불구하고 거침없이 계속 말을 이어나갔다. 
?애초에 짐은 모든 백성들이 원래대로 평화롭게 살아갈때에 비로서 황제의 자리
에 오르려고 했소. 그러나 지금의 시국은 황제의 자리를 공석으로 놔두기에는 무
리가 있다는 여러 대신들과 장군들의 주청에 의해 어쩔수 없이 이 자리에 선 것
이오. 지금 짐은 이 자리에서 선포하는 바이오. 이 나라의 모든 백성이 아니 이 
전 대륙의 모든 사람들이 행복하게 살아갈수 있는 세상을 여는데 이 한 몸 다 바
칠 것이오. 그것만이 짐이 할 수 있는, 그리고 짐을 황제로 추대한 만백성들에게
보여줄 수 있는 나의 약속이오. 새로운 제국의 기치 아래서 만민이 협력하여 새
로운 세상을 열어갈 수 있도록 최선을 다할 것이오.?
아리청의 말이 끝나자 투중의가 자리에서 벌떡 일어나 두 팔을 위로 쳐들며 힘껏
외쳤다. 
?아리청 폐하 만세!! 대진제국(大震帝國) 만세!!?
뭔가 아부할줄 아는 그의 민첩한 행동에 빠르게 주변에 있던 모든 사람들이 호응
했다. 
?아리청 폐하 만세!! 대진제국 만세!!?
떠나갈 듯한 이들의 고함소리에 황궁 밖에 있던 백성들과 제1군단의 장병들도 드
디어 아리청의 신 제국의 황제 자리에 오른 것을 알고 일제히 쌍수를 들고 외쳐 
대었다. 
?아리청 폐하 만세!! 대진제국 만세!!?
열광적으로 환호하는 이들의 함성속에서 라 카르데 제국과 신성 타니온의 사신들
만이 떨떠름한 표정으로 마지 못해 박수를 칠 뿐이었다.      

이 날을 기점으로 해서 남번은 형주를 제외한 기존에 기나라 본토와 북번, 남번
을 합쳐 대진제국으로 칭하고 초대 황제로 아리청이 등극하게 되었다. 이 날을 
대진제국 원년으로 삼고 제국력을 시행했으며, 국호의 대진은 이 대륙에 제국의 
영광을 크게 떨친다는 뜻으로 이름을 만들었으며, 이 해를 시작으로 천정 1년이
라 칭하여 하늘을 대신해 다스린다는 뜻을 붙여 새로운 제국의 위엄을 갖추는데 
신경을 쏟았다. 이 날 아리청은 즉귀식을 마친 뒤 황궁 앞으로 나와 제1군단 별
칭, 단천린 군단의 사열을 받으며 제국의 국방력을 외국에서 온 사신들에게 보여
주었으며, 남번국방군에서 대진국방군으로 명칭이 바뀐 새롭게 일신한 군의 모습
을 만천하에 보여주었다. 그리고 한수를 한바퀴 돌며 백성들의 열렬한 지지를 확
인한 아리청은 그제야 길었던 즉위식을 끝내고 황궁으로 돌아갔다. 훗날 전 대륙
을 장악하게 되는 대진제국이 드디어 역사에 처음으로 이름을 드러낸 것이었다. 



---------------------------------------------------------------------------
---------------
추천은 선택 허나 댓글은 필수..그리고 추천도 많으면 연참 할지도 모른다는 -0-

                                <-- end --> 



 
 
 
 
 


