   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [1 회] 
날 짜 2003-10-11
조회수 22514 
추천수 113 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      이후 >>>                  


프롤로그(완성본) 
그라센 대륙기




지은이-----루비의 꿈-----
*********************************************************************************************
지금 올리는 길은 제 첫 작품입니다.

부족한 부분이 많이 있습니다. 

보시고 짜증나시더라도 쬐금만 참으시고 읽어주세요^^

수정분은 시간이 되는대로 올려 드리겠습니다.

'퍽''퍽' 독자들을 애 먹인다고 때리네요

실상 마음에 안드는 부분이 많이 있어서. 고치는데 한달 이상이 걸렸네요 

진도는 나가야 되고 옆에서 쪼는 사람이 있어서 지송..

하루 날 잡아서 몽땅 '윽' 올리지는 못해도 최선을 다해 올려보도록 하겠습니다. 

*****************************************************************************



∇ 프롤로그 △





회색빛의 도시하늘은, 어느 때 푸른 하늘을 보여줄지 모르고 뿌연 안개처럼 인간을 숨쉬게 하는 

공기의 오염과 인간의 찌든 삶에, 서광을 비추지 못하고 과학으로 인간의 실생활은 편해 졌지만, 과

학으로 인한 오염은 인간의 삶에 치명적인 독이 되어서, 다시 인간에게로 돌아와, 인간에게 새로운 

병이 들게 하고, 그 병을 치유하기 위한 새로운 신약발명을 위해, 자연과 또 다른 인과관계를 맺게 

되는 악순환의 고리에서 헤어나지 못하고 있는 가운데,  위정자들은 자신의 권력과 이득, 그리고 협

상이라는 단어를 통해서 야합하는 시대에서는, 지금 인류가 어떤 위기에 처해 있는지도 모르는 암담

한 시대의 한 세기를 마감하고 새로운 21세기에도 의식 전환이 없이 하루하루를 숨쉬며 살고 있었

다.


남북이 분단된 대한민국의 수도. 서울의 아침.

천만이 넘는 인파가 수도 서울의 거리로 쉴새 없이 나와 돌아다니며, 문명의 이기를 만끽하면서 버

스. 자동차. 그리고 지하철과 비행기를 이동 수단으로 현대의 생활 모습은 시간이 곧 돈이라는 개념

이 철학으로 자리를  잡고, 한푼이라도 더 벌기 위해서 택시는 총알처럼 요리조리 차 사이사이를 빠

져나가 승객을 실어 나르며 검은 매연을 뒤로 내품는 버스는 만원버스가 된 상황에서도 급브레이크

를 잡아, 버스 안의 공간을 조금이나마 넓혀 버스 승객을 한 명이라도 더 태워 목적지까지 태워다 

주려는 숭고한(?) 희생정신으로 운전 기술을 발휘하여, 제 시간 안에 버스 승객을 안전(?) 하게 목

적지까지 도착하기 위해서, 버스 전용차선에서 일 차선으로 급차선 변경은 기본이고, 머리 밀어 넣

기. 텅 빈 좌회전 차선으로 달리다 직진차선으로 끼어 들기.움 하하하 나는 '운전의 천재'!!들이 판

치는 아침이 지나가면 항시 막히는 도로는 난장판이 되어 있어 언제나 이 도시가 좋아질

지............


서울시 강북구 정릉동 부근 일반 주택가 노상 언덕,

한쪽 도로에 주차해 있던 덤프 트럭이 움직이고 있었다. 직선 아스팔트 도로가 앞에 있고

트럭 운전대에는 운전하는 사람이 보이지 않았고, 주차 브레이크가 풀린 듯한 트럭이 언덕도로 가장

자리에서 서서히 움직이다가 언덕 아래로 탄력을 받아 소리 없이 내려오고 있었다. 이십대로 보이

는  청년이 아무 생각없이 사거리 신호등 앞에 서서 있다가 파란불 횡단보도 신호등을 보고 혼자 건

너가고 있을 때. 시간타임이라도 맞춘 듯한 느낌이 강하게 온 순간. 횡단보도 중간쯤 건너던 이십

대 청년을 사정없이 치고, 이십 미터의 거리를 더 가고,

인도 보호 펜스를 부딪쳐 부셔 버리고  가로등과 가로수를 더 부시고서야 정지를 했다

길을 가던 사람들과 지나가던 차 모두 타임스톱이 된 듯 고요한 정적이 흐른 후.

"안~~~돼!!!!....."   

"퍽!!.쾅!"



이렇게 덧없이, 그는 그의 삶의 반, 그 반에 반도 살지도 않은 체, 교통사고라는 불운으로 꽃다운 

나이로  지구 한 귀퉁이의 삶을 마감했다.

교통사고는, 이 시대를 살아가는 사람에게 언제든지 가까이 다가오는 재앙인데도, '나는 아니

야'  '나에게는 안 일어나' 하면서, 하루에도 수십 건씩 일어나는 사고는, 이 시대를 살아가는 사

람 모두가 지나가는 뉴스의 한줄기로서 비켜 가는 사건 이었지. 그는 자신이 주인공이 되어 당할 줄

이라고는 꿈에도 몰랐다. 현대 사회에서 아무도 자신이 아닌 타인들이 당하였기에 무관심 속에서 위

험에 노출된 상태를 인식하지 못하고 살다가, 자신들이 다치고서야 경계하는 삶은 잠시 후 또 잊어

버리고 해서 악순환의 고리를 반복하고 있었다. 복잡한 현대 사회에서의 당연시되는 현상이었고, 다

치는 것이 아닌 죽을 줄 누구라도 생각하지 못한 일 이었다. 아무리 '교통사고'라고 하여도 그는 자

신에게도 이런 불행이 닥칠 줄 정말 몰랐다.



그의 나이는  24 세, 강원도 골짜기에서 돈 많고 빽 좋고 '병역기피증세'가 심한 남아가 아니면 거

의 대부분이 가는 군대, 건전한 사상을 가지고 신체의 건강함을 국가에서 공인하여 가는 군복무에, 

춥고 힘든 강원도에서 특기 적성별로 분류 과정에서 사회에서 배운 '검도 유단자 3 단'을 가지고 있

던 그는, 수색중대에서 소위 팔려간다는 말로서 통용되는 전국의 군 사단 소속 수색중대에 소속되

어 있다가, 또 다시 군대복도 지지리도 없이 '특수 수색중대'에 차출되어서 그 곳에 배속되어 근무

를 하다가 군 복무를 무사히 마치고 집으로 귀가하는 길인데, 이런 청천벽력이!


호랑이는 죽어서 가죽을 남기고, 사람은 인명 사전에  이름을 남긴다는 격언처럼, 한별 대학 경제학

과 1년을  다니다가 뜻 한바가 있어서 휴학을 하고, 군 병역신체 검사를 받고 군에 서 군대 복(?) 

도 지지리도 없다는 수색중대로 배속되었다가, 또 특수 수색중대로 차출되어 군 생활을 모두 유격훈

련처럼 보내고, 이제 제대하고 꿈 같은 대학생의 생활로 돌아오려고 하는데 제대 신고 후, 귀가 길 

집 앞 사거리에서 브레이크가 고장난 '덤프트럭'에 치여 죽은 불운의 사나이는  동래정(鄭)가의 68 

대 손으로 이름은 이(二)자 수(洙)자의 정 이수였다.


“이것은 운명의 장난이 아닌 신의 농간이야”


그의 육체에서  그의 영혼이 빠져 나와 주변을 돌아보니, 

앰블런스와 경찰차, 그리고 사고를 목격하고 구경하는 사람들로 그의  육체 주위로, 모여들어서 교

통사고 현장을 보고 있었고, 덤프트럭의 앞 범퍼에 받쳐, 몸에서 나온 진홍빛깔의 피는, 도로의 여

기저기에  물감을 종이 위에 뿌린 듯 퍼져 있고, 그의 육신은 차의 범퍼에 받쳐서 사고 장소보다 십

여미터의 뒤에 있고,  옷은 찢어지고 눈은 부릅뜨고서 놀란 듯한 모습으로 눈을 감지 못한 상태에

서, 그 당시의 그가 사고를 당했다는 황당함을 표현하고 있었다.


온 몸에는 피투성이가 되어 쓰러져 있다가, 병원에서 나온 앰블런스 차에서 병원 관계자인 듯한 사

람이 그의 육신을 하얀 천으로 덮어 주는 것을 보고서야, 으스스한 느낌이 들면서

그는 '죽음'을 실감을 하게 되었다.

살아서 활발한 활동을 할 때에는 그는 천당과 지옥이 있다는 것을 믿지도 않았고,  신이 있다는 것

조차 믿지 않은 그. 왜였을까? '무신론자'이기 때문에 하지만, 지금의 그의 모습은 분명 인간세상에

서 떠도는 '환생'과 '영혼의 안식'이라는 것을 믿지 않을 수 없었다. 이승에서  한번씩 죽어서 육신

에서 영혼이 빠져 나오는 것을 체험한다면 알겠지만,  한번 죽으면 인생 '땡'인데, 언제 죽어보았어

야지 믿든지 말든지 하지.  지금은 이승의 인연은 끝난 인생이지만, 이렇게 허무하게 꽃다운 나이

의 청춘에, 그것도 교·통·사·고로 죽을 줄 누가 생각이나 해 보았을까? 생각하면 생각할수록 그

는 자신의 삶이 이렇게 허무한 것에 화가 났다. 



'염라대왕인지 영감탱이 인지에게, 가게되면 멱살이라도 잡고 따져야 되겠다'며 어차피 인생 종친 

것 막가보자는 마음으로, 육신이 허공에 떠 있는 듯한 공간에서 차분히 앉아서, 자신이 현재 처해 

있는 상황에 대해서 정리를 했다.

T.V 나 책에서는 죽은 사람의 영혼을 인도하는 사신이나 천사가 다가와 영혼을 데리고 가는 것을 생

각해 내고 일단은 기다려 보자고, 시커먼 사신보다야  예쁜 천사가 오면 좋겠다는 음흉한 생각도 해

보면서........


아직도 이승과 저승 아니, 육체로  있는 상태와 없는 영혼상태를 '자각' 내지는 '인지'를

하지도 못한 체, '무조건 기다리면 오겠지' 라는, 정 이수는 군에 가기 전에는, 사고 지식이 복잡하

고 재치도 있었는데, 2년 동안의  군대 생활로 인해 단순 무식한 형으로 바뀌어, 오직 군대에서 

배운 악과 깡만이 현재의 정 이수를 단순형으로 변질시켰고, 지금의 사태를 맞이하는데 일조 

하였다.


주변을 둘러보아도 한눈에 보이도록 청명한 느낌은 들지 않고, 우중충한 안개가 깔린 것처럼 멀리 

있는 사물을 볼 수 없어서, 움직여 보려고 하다가 '아쉬운 사람이 찾아오겠지' 하고, 그 자리에 가

만히 앉아 있으니 눕고 싶고, 누우면 졸음이 오는 것은  인지상정이라, 누군가 그를 데리러 올 때까

지는 잠이나 자두자고 마음을 정하자, 잠이 오기 시작했고, 자신의 처지도 잊은 채로 코까지 골며 

잠이 들었는데,


옆구리가 결리는 듯 뒤척이고 있다가,


“일어나!”


“일어나, 임마!”


“누구?”



누군가 와서 그를 깨우는 소리가 들려 누워서 쳐다보니, 30 대 중반의 나이 정도로 보이는 남자가 

눈에 들어와 '내가 잠을 얼마나 잤지'? 하는, 의문 속에서  일어서서 보니.

“왜 여기에서 자고 있지? 조금만 더 걸어가면 문이 나오는데,”

“누구 좀 만나려고,  길도 모르고!"

“죽은 사람이 누굴 만나?? 그리고 이 공간에서 아무 곳이나 걸어가면 문이 나오는데,  그 문을 열

고  들어가면, 너의 생에 대한 심판을 내리는 '심판계' 가 있다. 그곳으로 가면  또 다시 이승으

로  환생을 시킬 것인지 심사 한 후, 결정을 하니 지금 그곳으로 가도록,  알았지?"


삼십대의 남자가 잘 자고 있는 자신을 갑자기 깨워서 심판계니, 환생이니 씨부렁거리는 것에 짜증스

러운 목소리로,

"가기 싫은데요?"

"가기 싫다고?"

“예”

30 대 중반의 남자는 그의 말에,  인상이 조금 찌그러지며 짜증스런 목소리로

"맞고 갈래! 그냥 네발로 들어갈래?"

"아저씨는 누구세요? 왜 나를 자꾸 가라고 강요하시고 협박을 하십니까?.

안 맞고 안 갈래요" 

".........."

그 말, 한마디 이후에. 

말로서는 형용할 수 없는 '이것이 법이다' 라는 진실을 알게 되었다. 그가 군에서 배운 모든 격투지

식인  기술, 능력, 군에서 배운 '깡다구' 그 어느 것 하나도 이 사람에게는  통하지 않았고, 지 말

을 안 들었다는 이유 하나만으로, 그는 그를 때리는 사람이 누군 지도 모르는 일명 '죽다가 간신히 

살아나는' 무의식 속에서 맞는 다른 생각을 할 틈도 없는 가운데, 그는 '비가 오는데 먼지가 나도

록' 두드려 맞았다.


"흑흑흑.........껄 덕,  껄 덕........흑흑"

'영혼은 육체가 없기 때문에 안 아프다고 하던데, 저' 쒜이'는 나를 미친개 잡듯이 나를 때리는데, 

정말로 영혼 죽는 줄 알았네....'


디지게 맞고 난 뒤 그 남자에게 공·손·히 말했다. 왜 자신이 여기에 있었는지, 사연을 담은 이야

기를 일명 설레 발을 깠다.  그를 죽 사발이 되도록 때린 남자에게 그의 말을 듣고, 그의 생각으로

는  '폭력배 깡패? 인 사람이 


"허 허 허 "  


웃으며 그가 한 말이 기가 막힌 듯, 그를 빤히 쳐다보다가,

"내 뒤로  조용히 따라오도록. 너의 궁금증을  풀어 줄 수 있는 분에게 데려 갈 테니까"

그는 '이 숭악한 남자의  뒤를 따라가야 되나?'하는 의문을 아주 잠시 가졌지만, 째려보는 눈빛

에 '깨 갱' 꼬리를 내리고 순진한 이십대 청년모습으로 돌아가서, 이 사람이 누군지 궁금증을 참지 

못하여. 맞을 각오를 하고 물었다.


“실례하지만, 여기에서 무슨 직책을 맡고 계신지?"

“나?"

“예!"

“청· 소· 원"

한 글자 한 글자를 정나미가 똑 똑 떨어지게 말해주었지만 그는 설마 하는 마음에, 


“예????”하고 반문하듯 대답을 하자.

“바로 너 같은 꼴통 영혼들이 영혼의 문으로 오지 않고, 주변에서 배회하는 것을 천국의문까지 데

려다 주는 청소원이지. 다른 영혼들이 들어오면 신비감을 느낄 수 있도록 말이지"


그는  속으로 '개 풀 먹는 소리하고 있네, 신비감 개풀이 신비감 좋아하네....쳇'.   

하면서 따라가는데 자칭 청소원이라는 깡패가 멈추더니,


"너? 방금 나한테 욕했지?"

"아니요?"

"정말 ?"

"예”

"아닌∼데?  니 얼굴에 나 욕한다고 써 있는데?"


그는 손을 절레절레 흔들면서 맞은 자리가 아직도 얼얼한 얼굴을 만지면서,,

“정말 욕 안 했어요.”

여기에서 만약 "했어요' 라고 게기면? '진짜 영혼도 죽는구나' 라는 최초의 맞아죽는 영혼이 되어

서 저승에서 신문이 있으면 신문 날일이지. 죽어도 안 했다고 우겨야 살징, 흑흑 약자의 설움....

"제가 맞아 죽으려고 환·장·한 사람처럼 보여요?"

"응”

한 점의 시간도 아까운 듯, 당연하다는 듯 대답을 하여 정말로 말을  말아야지. 이러다 보니 죽으

면 들어가야 되는 영혼의 문 앞에 도착을 하게 되었다.


“들어가자. 내가 너를 특별히 영혼 심사 접수대 까지 길을 안내해주지, 영광으로 알도록”

'개 뿔이 영광은, 영광 굴비나 먹어라 영광 좋아하다  디지는 수가 있어'

그는 속으로만 아무 생각도 없는 척,  말없이 뒤를 따라 영혼의 문으로 들어갔다.

밖의 우중충한 회색 빛과는 천지차이로, 문안에는 하얀 빛깔과 깨끗함. 청정함이 흘러내릴 듯한 정

원과, 오색 영롱한 빛들이 주변을 돌아다니며, 고운 빛을 뿌리고 있는 듯한 환상을 보여주고 있었

다.

두 사람이 지나갈 수 있는 10미터 정도 길이의 길 양쪽으로, 다섯 개씩의 돌기둥이 보통사람이 키 

정도의 높이로 군데군데 있었고, 그 돌기둥에서는 각기 다른 형형색색의 빛을 품어내어, 이 길을 지

나가는 영혼을 깨끗이 정화 시켜주는 듯, 그의 몸을 감싸고 또 사라져가 이승에서의 병든 영혼을 치

료해, 평안하고 힘이 샘솟는 느낌이 들었다.

길이 끝나고 계단이 나와 계단을 올라가서 정면을 보니, 그 안에는, 40 대의 중후한 남자가 테이블 

위에  책이 있었고, 의자에 앉아 있으면서 들어오는 그를 보고 있었다. 


"정 이수  나이 24 세,  지구에서 태어나 단란한 가정에서 자라나 군 제대 후, 

교통사고로 사망 한 후 100 년 동안이나  영혼의 문으로 들어오지 않고 ,밖에서 헤매다가

인도자에게 잡혀서 이곳으로 옴. 맞나?"

"아닌데요?"

단호히 아니라고 고개를 좌우로 돌리며 부정하는 정 이수.

"그럼 할 말이라도 있나? 당신이 이승에서 산 운명이 여기까지인데, 왜 영혼의 문으로 들어오지 않

고 100 년간 헤매다가 왔는지, 육하 원칙에 의거해 자신이 변론해 보도록!"


"제가 언제 백년동안 헤맸단 말입니까? 잠을 조금 잔 것 밖에는 없는데, 그리고 영혼을 인도하는 인

도자는 보이지도 않았고, 기다리다 지쳐서 잠을 쬐금 잔 것 외에는 아무런 짓도 하지 않았는데 있지

도 않은 사실을 나에게 씌우려고 그러세요?"


"인정 못한다?"

"인정 못하죠" 막가는 정 이수

"음..." 인상을 찌푸리고 있는 심판관,


그러자 정이수는  이제까지 생각했던 것을 앞에 있는 사람에게 모두 말하며, 자신을 인도했던 인도

자를 쳐다보며 죽도록 맞은 일도 고자질하고. '저 사람이 인정 안 하면?, 나는 이제 또 먼지 날릴 

때까지 맞아 죽겠지? 그래도 억울한 것은 억울해' 


끝으로,


"제가 바라고 싶은 소망은! 이렇게 죽음의 문에서 말하고 있는, 내 자신이 한심합니다.

앞에 계신 분은 이곳에서 힘있는 분처럼 보이네요. 되돌릴 수만 있다면 원래 사는 곳으로 다시 갈 

수는 없는지요. 그리고 운명은 꼭 이렇게 정해져 있는지요. 모든 것은 분해의 역순은 조립이라는 말

처럼, 되돌릴 수도 있다고 생각하기에 저의 부탁을 갸륵하다 생각하시고   들어 주셨으면 고맙겠습

니다.”


아부 신공을 스스로 터득한 정 이수의 말을 들은 심판관은, 


“인간의 운명은, 자신 스스로 판단하고 삶의 의지로서 운명이 비켜 갈 수 있는데,  당신은 '의지

와 자아'가 부족하고.  죽고 난 후에서야  자신의 의지를 발아시키어 자신의 운명에 대해  불·복하

고,  영혼의 문 앞에서 100 년간 잠을 자는 '파렴치한' 행동을 서슴치 않고서  한 행동은, 이 세계

의 규율을 위반하고 따르지 않겠다는 마음을 가지고 있었기에 가능한 일 이었고, 인도자의 일을 방

해한 혐의는 인정되나, 인·도·자의 가르침(?)을 받고서야 뉘우치는, 아주 조금 늦은 감이 있으나 

이것 또한 이 영혼의 세계의 관념과  도의상 모두 상쇄를 시킨다고 본인은 판단이 되어 주신의 이름

으로  권한을 위임받은 심판관으로서 정 이수를 다른 세계의 인간으로 환생 자격을 부여한다. 내 사

견으로는 다시 원래의 세계로는 돌아갈 수 없고, 축복을 받고 돌아 갈 수 있다고 해도, 백년이 지

나 아는 사람도 없고 사고로 인한 후유증으로 침대 생활로 생을 끝마치게 되는데, 가고 싶은가?"


'오잉? 그게 무슨 되지도 않는 말이 당가!. 그럼 다시 가 보았자 아는 사람도 없고 설마 있다고 해

도 식구들만 고생시키겠지!' 생각하여, 이수는  포기하는 듯 고개를 저었다,


"잘 생각했다."

“그럼 다시 환생합니까?”


"그렇지! 지구로의 생명은 끝났고, 다른 차원에 환생되어 새로운 삶을 시작해야 한다."

“........”

“자!,  이제부터 '신의 의지'와 자아가 생성되는 차원으로 인간으로 환생하게 된다”

“........”

“차원의 공간이여! 영혼의 길잡이인 소용돌이여! 나타나거라!!!!”하고 큰소리로 외치자.

오색 빛으로  공간이 생기고 넓은 소용돌이가 나타나더니, 나의 영혼을 집어 삼 키듯 3미 터의 반경

으로 소용돌이가 넓어져 가고 있었고, 물방울이 모여 하얀 가루처럼, 포말처럼, 바람처럼,  내 앞에

서 나를 들어오라는 듯. 손짓하고 무의식 적으로 다가가자. 나를 감싸기 시작했고, 나는 그 소용돌

이의 원안으로 빨려 들어 갈 듯, 그의 영혼이 움직이기 시작했다. 놀란 영혼? 가슴을 부여잡고.

“ 잠∼깐? 만 요?   어～디로 가는지는 알려줘야 .....”소리를 지르는데.

소용돌이 안에서 노래 소리가 들리듯 울리는 소리가 귓가에 들렸다.

  당신의 의지가, 닿는 곳으로 

  당신의 자아가, 쉴 곳으로

  당신의 꿈이, 이루어지는 곳으로

  당신의 공간을, 찾을 곳으로........

희미한 소리와 함께, 마지막으로 둘이서 하는 말이 들렸다.

"야?. 임마. 때려서 데려오면 어떡해! 누구 징계 먹일 일 있냐? 살살 달래서 데려와야지, 울고 짜

고 떠들어서 위선에서 알면 너 어떻게 하려고 그래 '참' '그 녀석 기억을 안 지우고 보냈네' '아이

쿠, 너 때문에 내가 정신이 하나도 없다. 가끔 생각나면 살펴봐라! 그놈이 다른 세계 망쳐놓으면 안

되니까 알았지?"

"예 잘 알았습니......."

이수는 회오리 속의 공간 속으로 들어가면서, 그 말을 듣고

" 저 쉐이 으∼∼  안 맞아도 되는데 치사한. 쉐이... " 하고 의식을 잃어 버렸다.






-------------------------------------------------------------------------

일차 수정된 프롤로그 입니다. 


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [2 회] 
날 짜 2003-10-11
조회수 17922 
추천수 73 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


성장 그리고 (수정본) 
제 1 장  성 장 그리고....



머나먼 우주 속에서 은하수의 무리는 우주에서 끝도 없이 펼쳐져 있고, 그 한 무리의 은하수 중에

는 지구와 비슷한 환경인 이오니스 행성이라는 곳이 존재하고 있었다.


이 행성은 세 개의 대륙으로 나누어져 있었고 이오니스 행성의 중앙대륙은, 지구의 아시아 전체의 

넓이로 행성의 반을 차지하고 있는 주 대륙이었고, 나머지 두 개의 대륙은 중앙대륙보다는 작은 크

기의 면적을 각각 차지하고 있는데, 중앙 대륙에서  다른 두 대륙의 존재는 전설로만 전해지고 있

는 공상의 대륙이라고 믿고 있었다, 


바다를 건너서 다른 대륙으로 진출 할 수도 없는 열악한 선박 제조기술과, 중앙대륙의 인근 연안에

서 돌아다닐 수 있는 배만이 있어서  먼바다로의 진출은 꿈도 꾸지 못하는 시대였다.



중앙 대륙의 지붕이라고 부르는 '그라센 산맥'은 대륙의 삼분의 일을 차지 할 만큼 드 넒은 산들과 

산맥이 중앙대륙에 넓게 펼쳐져 있고. 산맥의 깊숙한 곳은 인간의 발길이 닿지 않아, 각 종류의 몬

스터들의 약육강식의 고리를 연결해서 살고 있는,  깊고 깊은 산림과 종류를 알 수 없는 몬스터가 

많아서, 많은 모험가와 중앙대륙에 존재하는 국가에서도 그라센 산맥을 개발하려고 해도 대단위의 

광맥이나 광산이 발견되지 않는 한, 득보다 실이 많아서 포기를 하였다.



중앙대륙에는 두 개의 제국과 세 개의 독립된 왕국, 그리고 두 제국의 속국으로 존재하는 십여 개

의 공국으로 나뉘어져 있었다, 그 중 그라센 산맥의 대 부분을 차지하는 이카루트 왕국은, 그라센 

산맥의 특성을 이용해서 광산을 개발하여 철광석과 무기류를 타국에 수출하고, 왕국에서 모자라는 

식량을 구입해서 왕국의 주민에게 싼 가격으로 팔아서 살고 있는 왕국이었다. 이카루트 왕국은, 중

앙대륙에서 살아남기 위한 국토의 방어와 발전을 이루기 위해서,  자국에 소속된 많은 자유농민들에

게 수확량의 70%의 무거운 세금을 물려 밀농사 수확 후 남아있는 30% 마저도 지방영주의 횡포와 갖

은 명목의 세금으로 이카루트 왕국은 노예와 농민들은 살수 없고 왕과 귀족 그리고 그 옆에 붙어서 

사는 사람들만이 사는 왕국으로 변질되었고. 굶어 죽는 농민들과 노예가 속출하고, 왕국의 인구가 

급격히 줄어들자, 그제야 심각한 것을 알게된 왕국에서 세금을 감면하고 농민들의 수확량의 50% 이

상 걷는 자는, 사형에 처한다는 극단적인 조치가 나온 후에도, 왕국의 조치를 믿지 못하는 사람들

은 왕국을 떠나 타국으로 목숨을 걸고 국경선을 넘어 다른 나라로 이동했다.


위기감을 느낀 이카루트 알레안 왕은 귀족들이 왕의 칙령을 어기고, 사리사욕을 채우는  지방영주들

을 왕국의 수도부근에 있는 제 2 군단 소속 기사들을 파견하여 처단을 하였다, 개인사욕을 앞세운 

지방영주들의 목을 그 지역의 성문에 걸어 본보기를 보이자. 다른 지방영주들은 그때서야 왕국이 정

한 세금이상을 걷었던 세금을 다시 농민들에게 돌려주어서. 굶어 죽지 않을 정도의 생활을 유지하

게 될 수 있었다, 그 때에서야 왕국의 단호한 조치를 본 사람들이 농토에 농사를 짓고 농사를 짓지 

않는 사람들은 자신들이 가지고 있는 가구제조나 대장간의 일을 시작하였지만, 왕국에는 텅 빈 마을

이 이미 산재해 있어서  이미 늦어버린 조치였다. 이카루트 왕국에 사는 평민들 중 자유로이 다른 

고장으로 이주 할 수 있는 사람들은 이미 자신의 농토를 버리고,  타국이나 그라 센 산맥 안 왕국

의 힘이 미치지 않는 깊은 산속에서 하나 둘 모이고, 화전민처럼 밭을 일구고 농사를 짓고 그라센 

산맥을 타고 넘어 오는 몬스터와 싸우며, 생존을 위한 목적으로 모여 사는 곳 중에 하나인 50가구 

정도의 '자유마을'이라는 이름을 가진 마을이 있었다.


자유마을도 조금 떨어진 곳에 산등성이에 작은 오두막집에는 네스라는 나무꾼이 살고 있었다. 지금 

네스는 3 시간이 넘어가도 아기울음 소식이 없는 방문을 바라보면서 초조한 듯,

이리저리 마당을 다니면서 

'이시아! 힘내요, 제발'

"아∼악 아∼악."

'윽! 이러다 우리마누라 잡겠네, 자식이 나오려면 빨리 나오지, 지지리도 고생을 시키고 나오려는

지. 참 내'  

하면서도  마당에서 안절부절하며 문을 바라보며 생각을 하고 있는데.

"으앙～～앙.  앙."

집안에서 아기의 울음소리가 네스의 귓가에 들렸다.

'이크! 아빠를 애태우게 하더니  이제야 태어났군.'

안도의 숨을 돌리고 있을 때. 방문이 열리면서 자유마을에 사는 주민처럼 보이는 

할머니가 나오면서 

"빨리 뜨거운 물과 면포를 갖고 오게."

"예! 알았습니다."

하고  물과 면포를 갖고 오려고 몸을 돌리려 하자.

"네스 축하하네! 고추야. 이시아가 아들을 낳았어."

"예???"

하고 되묻자.

"아들이라고!!"

"아!  예. 감사합니다. 그런데 집사람은?"

"괜찮네. 조금 힘든 나이에  첫아이를 낳았어, 그래도 이만하기가 참 다행이지."

"예. 돌보아 주셔서 감사합니다."

네스는 할머니의 말에 안심이 된 듯 뜨거운 물과 면포를 가지고 오기 위해서 창고 쪽으로 빠른 발걸

음을 옮겼다.

이렇게 그라센 대륙의 찬란한 별 중의별이 될  이카루트  세인 폰 발렌시아 대제는, 이렇게 평범한 

나무꾼의 자식으로 태어나, 가난한 부모의 축복 속에서  태어나 자라게 되었다.


세인이 태어난 지 5 년이 지난 지금은, 2년 전 자기의 여동생인 세리가 태어나게 되어 아버지 네스

와 어머니인 이시아. 세인. 세리 등 이렇게  네 식구는, 작지만 오두막집에서 살면서 행복한 하루하

루를 보내면서, 그라센 산맥의 자연의 향기와 청량한 공기를 마시면서 살았다. 

세인은 자기또래의 아이들이 마을에 없어서, 언제나 집 앞의 공터 숲속에서 놀면서 살랑거리는 바람

과 물의 결정체들이, 세인의 주위에서 떠다니고 있고 항시 여름에는 시원 바람을, 겨울에는 따듯한 

바람을 세인에게 불어주고 보호를 해주어, 세인자신도 전혀 모르고 지내다가 어느 날 마을에 놀러

간 세인은 마을에 자신과 놀만한 또래들이 없어서 심심해하던 세인은 항시 자기주변이나 아무도 없

는 곳에서는 뚜렷하게 나타나는, 것이 맨 처음에는 귀신인줄 알고 놀라서 도망을 갔다가. 집 마당으

로 오면 희미해지는 것에 무한한 호기심을 가지고 관찰을 하다가. 자신을 해치지 않는다는 것을 느

낀 후. 자신도 모르게 자신의 주위에 있는 정령에게 말을 하고 싶다는 강한 의지를 내 보이자. 강

한 의념에 의한 부작용인지는 몰라도 주위의 정령들과 대화를 할 수 있는 것을 발견하고부터는, 

언제나 숲의 작은 공터에서 놀면서 자신에 주위에 모여드는 정령들을 보면서 , 집 앞의 숲속의 나무

사이 사이로 돌아다니면서 뛰어 놀았다.


'친구들! 이리 와서 놀자.' 

살랑거리며 세인에게 다가오는 정령들은, 자연 속에 녹아드는 정령들로서,  순수한 마음과 금색의 

세인의 눈에만 보였고, 다른 가족이나 세리에게도 보이지 않는 것을 알고, 마을에 친구가 없는 세인

은 이들을 친구처럼 생각하고, 아무에게도 알리지 않고 지내왔던 것이다.


세인은 자신이 자라면서 조금씩 기억나는 전생의 기억들이, 자신의 존재성과 환생에 대한  혼란스러

운 감정이 머리 속에서 뒤죽박죽으로 엉켜서, 창백한 세인의 얼굴이 어른이 보기에는 아프다는 것

이 역력하게 보여서 며칠간을 침대에서 보내면서 옆에서 간호하는 네스와 이시아는 안타깝게 바라보

며 세인의 곁에 붙어 있었지만, 세인은 전생의 기억인지 영혼속의 기억인지는 몰라도 머리 속에서

는, 울리듯 퍼지는 소리

'자신의 의지로, 자신의 꿈이 이루어지는 곳으로'

이 말의  뜻을 몰라도, 자신이 하고자하는 일은 자신의 의지로써 운명을 변화시킬 수 있다는 희망

을 가지고 살아라, 는 뜻으로 예전에 알던 지식으로 이해를 하고는 있지만, 자꾸 현재의 기억과 혼

용이 되면서 없어지는 기억과 새로운 세상의 기억이 뒤바뀌는 혼돈 속에서, 자신의 앞길을 조금 내

다보는 능력 아닌 능력이 생겼고, 지금 이 순간에도 바람과 공기 속에서 놀고 있는 정령들을 볼 수 

있는 능력도 생기게 된 것 이였다.

며칠만에 침상에서 일어난 세인은 밖으로 나가서 예전처럼 친구들과 놀면서 정령들에게 이 세상을 

살아 나가는 지혜를 터득해 가고 있었다.


아직은 이 대륙의 언어에 대한 거부감도 있지만, 배워야 산다는 지상명제를 두고 있기에

"친구들아? 오늘은 어떤 이야기를 해줄래?"


하고 정령들에게 묻자. 가장 자유로운 바람의 정령인 실프가, 세인의 주위를 맴돌면서

'대륙의 신화와 영웅 이야기' 등 세상에 널리 퍼져있는 이야기들을 세인에게 들려주면서, 그라센 산

맥 속에서 살고 있는 세인의 지식을 넓혀 주고, 세인에게 도움이 되는 대륙의 일상생활과 대륙의 법

과 제도 등을 전달해주며 실프들이 알고 있는 단편적인 지식을 세인의 머리 속에 심어주고 있었다.


세인은  바람의 정령이 전해주는 이야기를 들으며, 자신의 위치가 어디고 현재 처해있는 상황도 자

각해서. 마음속에는 '힘이 있어야 이 세계에서는 나와 내 주변의 가족 그리고 지인 들을 지킬 수 있

다는 사실'을 생각하고 힘을 기를 수 있는 방법을 찾기 위해 친구들에게 물었다.

'내가 힘을 가질 수 있는 방법이 없을까?'

세인의 주변에서 놀던 바람, 물. 나무. 대지의 정령들은 

<대륙의 검술과 마법을 배우면 된다>

고 속삭이며 

<그라 센 산맥 깊숙 한곳에 엘프들이 살고 있어서, 그 엘프들의 검술과 마법을 배우면 세인이 원하

는 힘을 갖출 수  있다>

고  세인에게 속삭였다.

'언제쯤이나 내가 커서 엘프들을 만날 수 있을까?'

<세인의 나이가 7 세가 되면 엘프를 세인 앞에 인도해주면, 세인과 엘프의 인연의 끈이 닿으면 

엘프  들이 가르쳐 줄 수 있을 거야>

세인은 친구들의 말을 듣고, 조금만 더 성장하면 엘프의 검술과 마법을 배울 수 있는 기회가 생긴다

는 소식에 기쁜 마음에, 

'너희들도 엘프가 나타나면 나를 도와줘! 내 주변이 불행해 지는 것은 참을 수 없으니까'  

하고 정령들과 숲속에서 해 질녁 까지 놀았다.  


세인은 숲속의 공터를 뒤로하고 집으로 발걸음을 옮기면서, 작은 집이지만 나의 보금자리이고 내 가

족이 평안히 쉴 수 있는 곳 을 바라보았다, 전생의 기억이 혼용되면서 5세 아이가 아닌 24세의 정 

이수가 바라보는 사고와 지식을 습득하고 있는데, 자신이 남들보다 선천적으로, 자연의 공기와 조화

에 대한 육체적인 반응과 정신력은 5세의 아이 몸이지만, 자신이 놀라울 정도로 친숙한 자연의 느낌

이 처음에는 모든 사람들이 '나와 같을 것이다' 라고 생각을 했었다, 하지만 이곳 자유마을에서 자

신과 같이 정령들을 보고 말하는 사람은 아무도 없다는 사실에 놀랐고, 사후 세계에서 받은 영혼의 

고통이  '자신을 이렇게 만들어 주었나' 하는 생각도 들어서 좋기도 하였지만, 다시는 생각하고 싶

지 않은 기억이기도 했다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [3 회] 
날 짜 2003-10-11
조회수 14619 
추천수 63 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


수정본 
   대륙력  5 2 1 년

한 편, 

그라 센 대륙의 정세는, 대체적으로 평화스러운 분위기 속에서 두개의 제국과 3 개의 왕국, 

그리고  두 제국 속에  속해 있는 많은 공국들이 대륙 곳곳에 퍼져 있었다.


대륙의 큰 줄기인 두개의 제국과 3 개의 왕국에서, 전쟁을 한 것은  10 년이 되어가고 있었

지만, 멜틴 제국과 헤란제국은 국경선을 마주보며, 서로의 병력50%를 배치하여 긴장 속에 

대치 중이었고, 헤란제국과 국경선을 마주한 페릴 왕국, 이카루트 왕국, 자유도시국가 연합

인 미란왕국은, 헤란제국의 영토확장 야욕전쟁을 막기 위해 군사조약과 불가침조약, 상호 

협조조약 등을 맺어 결속력을 다지는 한편, 서로의 군사력을 증강하여 현재에 이르러서는 

헤란제국도 3개의 왕국을 마음대로 침범할 수 없을 만한 상황에 이르렀다. 제국과 왕국간

의 교역 물이나 상인들의 상품에는, 헤란제국도 봉쇄는 하지 않아 서로의 물류교환은 어느 

정도 이루어지고 있었다.  


멜틴 제국 또한 헤란제국처럼 영토확장야욕은 다를 바 없어서 미란왕국을 침범했으나, 세 개의 왕국

의 협공과 헤란의 멜틴제국과의 국경선에 병력 증강 배치라는 발빠른 대치로 멜틴제국은 큰 위기를 

맞이하였다. 멜틴 제국에서는 하는 수 없이 미란왕국과의 전쟁을 휴전협정으로 한 발 물러섰고, 다

시 헤란제국 국경선을 방어할 수밖에 없는 상황이 되었다. 


세 왕국은 어느 한쪽도 신뢰하지 않고 서로 서로 견제하면서, 자신들이 살길은 군사력을 증강시키

는 것밖에 없었다.


농작물과 상업의 근간을 두고 있는 미란과 페릴왕국은 점진적인 군사증강 계획을 실행해 나갔으나 

그와 달리 이카루트 왕국은 급한 대로 세운 군사 증강 계획으로 인한 과중한 세금및 부역으로 파산

지경까지 가게 되었던 것이다.


대륙력 511년에 일어난 헤란제국과 삼국의 전쟁 이후에는, 지금까지는 평화롭게 살고 있는 것이 이 

시대의 상황 이였지만, 언제 라도 제국들의 영토 확장을 포기하지 않는 한. 전쟁은 어느 때라도 일

어날 수밖에 없는 시대이기도 하였다.


그라센 산맥의 북쪽은 인간의 발길이 드물고 셀 수도 없는 몬스터들과 우림지대, 험악한 산새로 

인하여 아직도 지도에 표기되어 있지 않은 곳 중에 하나였다. 그리고 그곳에 바로 '푸른 숲의 일족 

엘프'들이 살고 있는 마을이 있었다.

인간의 '탐욕과 오만' 그리고 '잔인함'을 피해 일족의 평화와 번성을 위해서 인간들의 발길이 

닿지 않는 곳, 엘프들만이 들어 올 수 있는 곳으로 옮겨서 몬스터와 다른 종족이 마을을 침

범할 수 없도록 주변을 결계를 치고, 엘프 전사들로 하여금 마을 입구를 지키면서 살아가고 있었다.

아이슬란은 엘프들 사이에서도 정령친화감이 특히 튀어나 중급정령까지 계약을 맺은 정령엘프전사였

다. 요즈음 아이슬란은 어디에선가 들려오는 정령들의 노래 소리에 취하여, 자신도 모르게 마을 밖

으로 나가는 때가 많이 있었다.


일반적으로 한 정령은 계약자 이외에는 다른 자와 교감을 가질 수 없는데도 아이슬란에게 다른 정력

의 노래 소리가 들렸다. 그 노래 소리에 취해 정신을 놓았다가 이질적인 기운에 정신을 차리면 

어느 샌가 자신이 마을 결계밖에 와있는 것을 발견하고 부리나케 마을로 다시 돌아오곤 하였다. 


'오늘도 정령들의 노래 소리에 취했군. 멀리서 들려오는 정령의 노래는 나에게 무엇을 말하려 하는 

것일까? 저 멀리에서 도대체 무슨 일이 있기에.......'


아이슬란은 이러한 호기심을 누를 길이 없지만, 종족의 번성을 위해 깊은 그라센 산맥으로 들어온 

엘프 족의 규칙을 어기고 마을 밖으로 나갈 수는 없기에 몇 일 동안 고민하다가,  800 년을 산 고

(高)엘프장로인 피오니 장로에게 자신이 듣고 있는 현상을 알고 싶어 피오니 장로 엘프에게 자문을 

구하러 가게 되었다.

"피오니 장로님! 며칠동안 정령들의 노래 소리가 제 귓가에 들려오고 있는데 이 주변이 아닌 그라 

센 산맥의 동쪽에서 들려오고 있는 것 같습니다. 그라 센 산맥 동쪽이면 인간들이 사는 곳으로 알

고 있는데,  왜 정령들의 노래 소리가 제 귓가에까지 들려오는지, 그곳에서 무슨 일이 일어났는지 

알아보고 싶어서 장로님의 허락을 받아 가고 싶어서 왔습니다."


피오니 장로는 정령과 친화성이 좋은 아이슬란의 말이 예사롭게 들리지 않았다. 자신에게도 들리지 

않는 정령들의 노래 소리가 아이슬란의 귓가에만 들리는 것은, 우리 일족과 관련된 신의 계시일지

도 모른다는 생각이 들었다.

엘프의 역사 속에 예언서에는 

'엘프 일족의 번영과 평화를 지켜줄 용사가 그라 센 산맥에서 인연을 맺는다'

라는 계시경구가 있었다. 처음에는 푸른 숲 일족은 대륙의 중앙에서 살았지만 자꾸 자신들

의 터전으로 들어와 엘프들을 잡아 노예로 쓰는 인간들을 피해서 대륙 중앙의 숲을 포기하

고 이곳으로 이주해온 것도 '신의 계시가 이곳으로 통하고 있다'고 믿었기 때문이다. 

초기 이주의 많은 어려움이 있었지만, 이곳에서 정착 한 후, 자신의 터전을 침범하는 몬스터만 

제외 하면 그 전 대륙의 중앙 숲보다는 더 이곳이 엘프일족이 살기 편안했다.

피오니 장로는 아이슬란에게, 

"자네가 직접 정령의 노래 소리가 들리는 곳으로 가서, 무슨 일이 있는지 알아봐." 

하고 말하며 일이 생기면 연락을 하라고 두 개의 통신수정구 중 한 개를 아이슬란에게 주었다.

    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [4 회] 
날 짜 2003-10-11
조회수 13990 
추천수 59 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 2 장 엘프와의 만남과 검술과 마법배우기 

한 편,

2 년이 지나고 세인이 7살이 되어, 자신에게 그라 센 대륙의 지식과 먼 옛날 살았던 지구에서의 지

식을 단편적이나마 세인의 기억 속에 있어서, 자신이 처해 있는 상황을 이해하고 직시할 수 있어

서, 자신에게 친구이자 선생인 정령들에게 

'이제 일곱 살이 되었으니 엘프의 검술과 마법을 배우게 해줘.' 

라고 소망하자, 바람의 정령이 세인에게 다가와,

<세인이 자신의 의지 속으로 들어가 강렬하게 소망하면 세인이 바라는 것을 이 곳에서 만나 볼 수 

있어요>

세인은 그 말을 듣고, 자신의 내면 깊은 속에서 울리 듯이 

'나에게 나의 가족과 지인 들을 지킬 수 있는 힘을 주세요.' 

하늘의 신에게 소망을 중얼거리며 눈을 감고서 온 정신을 집중하고 친숙한 자연의 향기를 자신의 가

슴속에 끌어안는 모습으로 기도하였다. 

그러자, 세인의 주변에 있던 정령들은 모두 사라지고 고요한 적막만이 흘렀다. 세인의 주변에는 작

은 돌개바람이 불어왔고 세인의 검은머리가 흩날리며 세인의 바로 앞 허공의 공간이 뒤틀리면서,

"정령의 의지 속에,  너의 의지와 나의 의지가 만나 '윤회의 법칙'에 따라......."

세인의 머릿속에서 울려 퍼지는 진동이 온몸으로 다가올수록 세인의 입에서도,

"의지와 의지가 만나 윤회의 법칙에 따라 인연의 끈을 만들어 가며.......소망이 이루어질 때 고난 

속에 있는 자들의 속박을 풀어줄 수 있으리라."


세인은 무의식 속에서 무슨 뜻인지도 모르면서도 계속 입으로 중얼거렸다.

뒤틀린 공간이 사라지고 모든 사물들이 정상으로 돌아왔지만, 세인은 계속 입으로 중얼거리면서, 

온 몸으로 느낀 말만 되풀이하고 있었다. 

잠시 후, 


정신을 차린 세인은 주위를 둘러보았으나 항상 자신에게서 떨어지지 않은 정령들이 보이지 않았다.

세인이 부르자, 그때서야 정령들이 세인의 주변으로 다시 모여서 재잘거렸다.

<세인 우리들의 왕이 오셨어요. 우리들의 왕이 오셨어요!>

세인도 모르는 사이에 바람의 정령왕이 세인과 교감을 느끼고 나타난 것이었다. 하급정령들은 자신

들의 왕이 출현하자, 귀소본능으로 정령의 공간으로 급히 들어가 세인을 바라볼 수밖에 없었다. 그 

존재가 가지고 있는 주변 힘만으로도 소멸되거나 자신들의 힘이 정령왕에게 흡수되면, 정령의 공간

에게 긴 시간을 쉬다가 이 세계로 나올 수 있는 최소한의 힘이 돌아와 야지만 다시 이 세계로 나와 

돌아다닐 수 있기 때문이었다.


세인은 정령들이 하는 말을 들으면서,

'내 소망이  이루어질 수 있을까?'

하는 의문을 가졌지만, 자신에게 정령들이 한번도 거짓말을 하지 않았기에, 친구들을  믿고서 이제

는 기다리기만 하면 된다는 마음을 먹고, 정령들과 집 뒤 작은 숲속의 공터에서 놀았다. 

그라 센 산맥에 주홍색의 저녁노을이 지고 세인은 작은 오두막집이지만 훈훈하고 편안한 가족이 있

는 집으로 돌아갔다.


푸른 숲의 일족들이 살고 있는 마을에서 피오니 장로의 말을 듣고 나온 아이슬란은 활과 화살 통을 

챙겨 어깨에 메고, 마을에서 제일 큰 나무 꼭대기에 올라가 방향을 정하고, 나뭇가지와 가지 사이

를 밝으면서 정령들이 노래하는 대략적인 곳으로 달려갔다.


아이슬란은 태어나 처음 엘프마을을 떠나서 여행을 하는 것이라서, 모든 것이 새롭고 위험한 여정이

었다. 노래 소리가 들려오는 장소는, 엘프마을에서 나와, 그라 센 산맥의 끝자락으로 재빠른 엘프

의 발길로도 일주일이란 시간이 걸릴 정도로 먼 곳이었다. 그렇기에 아이슬란도 산길과 숲속을 지나

가면서 항상 긴장을 늦추지 않고 주변을 경계하면서 자신에게 들려오는 노랫소리를 따라 세인이 살

고 있는 자유마을로 오고 있었다.

----------------------------------------------------

여러분들의 의견을 기다리고 있습니다^^

루비의 꿈에 오신것을 환영하며 

제 처녀작을 보시고 난후 꼭 의견을 적어 주시면 고맙겠습니다

부족하지만 잘 보아 주세요^^ 


      




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [5 회] 
날 짜 2003-10-12
조회수 12930 
추천수 52 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


수정본 
오늘도 세인은 집 뒤에 있는 숲속의 작은 공터에서 5 미터 정도 들어가면 나오는 그라 센산맥 계곡

에서 자유마을 쪽으로 흐르는 시냇물에 발을 담그고, 푸른색의 귀여운 어린아이의 형상처럼 보이는 

물의 정령 운디네와  함께 놀면서  하늘을 쳐다보니, 하늘은 청정함을 보여 주듯이 맑고 푸르러 세

인의 마음에는 싱그럽고 맑은 음색의 노래 소리가 들리는 듯했다. 


마냥 기분이 좋아 발을 담고 있던 세인은 시냇가에서 일어나 자신이 놀던 공터로 걸어갔다. 

물의 정령인 운디네도  세인의 뒤를 따라 공터로 향하자, 나무의 정령인 드라이어스도 나타

나고 자유로운 바람의 정령인 실프도 세인에게 다가와 세인의 머리를 부드럽게 감싸주며 정

령들은 세인을 위하여 주변에서 춤을 추며 정령의 노래를 들려주었다.

아름다운 이여, 

볼 수 없는 이여,

당신의 가슴을 열어

나를 불러 주세요.


당신의 가슴에

나를 속삭이면,

나 또한 당신의 

부름을 받아,


당신의 마음과

당신의 의지와

당신의 꿈에서

나와 함께 할게요.


물과 바람과 숲 속 나무들의 정령들이 어우러진 노래는, 세인도 흥겨워 정령들에게 다가가 같이 노

래 부르고 움직이며 놀았다. 



그 때 푸른 숲 일족인 아이슬란은 그라 센 산맥의 끝자락에 인간의 마을이 있어서 잠시 지체하는 중

이었다. 그런데 자신의 앞, 약 100 미터 정도에서 인간 아이가 보이면서, 그 아이 주변으로 몰려드

는 정령들을 보았다. 인간이 아니 어린아이가 정령을 부린다고 생각하니 기가 막혀 멍하니 쳐다보

고 있었다. 정령들이 노래를 부르면서 춤을 추고 어린아이도 같이 춤을 추면서 노는 모습은 자신이 

400년 동안 살았지만, 한번도 본적도 없고, 상상도 못해본 장면이기에, 두 눈이 커질 대로 커져만 

갔다.

노래와 춤이 끝날 때쯤 나무의 정령이 세인에게 다가와,

<세인, 손님이 오셨어! 세인의 앞에 있는 나무 위에 엘프가 우리들을 보고있어.>

세인은 드라이어스 정령이 말한 장소를 쳐다보며 실프에게, 

"내 말이 엘프님께서 들을 수 있도록 해줘. '엘프님 내려오세요' 라고 말이야." 

바람의 정령은 아이슬란이 있는 곳으로 다가가, 

<엘프님, 내려오세요.>

아이슬란은 그 말을 듣고 인간 아이가 자신을 발견했다는 생각에 나무 위에서 내려왔다. 아이슬란

이 세인의 앞에 도착하자, 세인은 아이슬란에게 엘프어로,

"안녕하세요 엘프님 만나서 반가워요! 저는 뒷마을에 살고 있는 나무꾼의 아들 세인이라고 합니다."

라고 말했다. 세인의 말을 들은 아이슬란은 대륙공용어로,

"반갑습니다, 그라 센 산맥의 엘프 정령전사 아이슬란이라고 합니다."

세인은 아이슬란을 바라보며,

"아이슬란님, 어떻게 이곳을 알고 오셨는지요?"

7세 정도밖에 안된 아이가 자신에게 묻는 것이 성년 인간들이 말하는 것 보다 더 조리 있고 간결하

게 물어와 내심 당혹하면서도,

"정령들의 노래 소리가 우리 마을에까지 왜 들려오는지 궁금해서. 정령의 노래 소리가 들릴때마다 

방향을 정해 오다보니 이곳까지 오게 되었단다."

라고 말하자, 세인은 웃으면서,

"제 친구들이 저를 위해서 엘프님을 불렀나 봐요. 죄송합니다. 아이슬란님."

그 소리를 들은 아이슬란은 친구를 도와주기 위해서 자신을 불렀다는 것이 이해가 되지 않았다. 

"그게 무슨 소리지?"

"제가 친구들에게 검술과 마법을 배울 수 있게 해 달라고 부탁을 하였는데, 제 친구들이 엘프님을 

이곳까지 오게 만들었네요!"

아이슬란은 세인의 말을 듣고 나서야 비로소 이해를 할 수 있었다. 친구의 소망을 들어주기 위해서 

정령들이 정령전사인 자신의 귓가에 노래 소리를 들려준 것이었다.


"그런데 왜 검술과 마법을 배우려고 하지?"

"저는 이곳 그라 센 산맥에서 태어나 걸어다니고 말을 할 수 있는 후부터, 제 친구들이 저를 이 대

륙에 있는 문자와 문화 사회제도 등을 가르쳐 주어, 저의 위치와 현재 상황을 알게 되어 제 가족과 

지인 들을 지킬 수 있는 힘이 있어야 한다는 사실을 깨닫고 친구들에게  부탁을 하였는데, 친구들

이 '엘프의 검술과 마법'을 배우면 강해질 수 있고, 나와 우리가족 그리고 친구인 자신들을 지킬 

수 있다고 해서,  나의 의지로 소망하면 들어준다고 제 친구들의 왕이 나타나, 자신의 의지와 나의 

의지가 만나 윤회의 법칙에 따라 인연의 끈을 만들어 준다는 말씀이 있어서, 지금까지 엘프님을 만

날 수 있기만을 기다리고 있었습니다."


라는 세인의 말을 듣고, 아이슬란은

"세인! 우리 일족의 검술과 마법은 인간에게 가르칠 수 없단다. 엘프 검술과 마법이 인간에게 전파

되면 우리 푸른 숲의 일족의 존재와 소멸까지도 각오해야 하기 때문에, 쉽사리 나 혼자서 결정할 

문제가 아니지만 우리 일족과 상의해서 결과를 알려주마, 하지만 내 개인적으로는 너한테 우리 일족

의 검술은 아니지만 인간들이 만든 검술이라도 가르쳐주고 싶구나."


세인은 아이슬란을 바라보며

"예. 어려운 부탁을 해서 죄송하고 감사합니다. 엘프의 검술이 아니더라도 인간들의 검술이라도 가

르쳐 주신 다니, 저는 어느 것 하나라도 힘을 가질 수 있었으면 좋겠습니다."

세인을 바라보는 아이슬란의 눈에는, 순수하고 편안하며 어린아이들의 치기도 없는 세인에게,

안타까움과 배움의 목마름을 알 수 있었기에,

"잠시만 이곳에서 기다리고 있어."

하면서 아이슬란은 주변의 오래된 죽은 나무에서 자신의 팔 길이 정도 되는 나뭇가지를 들고, 다듬

어서  목검을 만들어 세인에게 돌아와 세인에게 주면서, 


"이 목검을 지금부터 한 순간도 너의 손에 놓지 말고, 이 목검과 한 몸이 될 때까지 목검을 같고 생

활해야 검술을 배울 수 있다, 그리고 지금부터 내가 하는 동작을 잘 보고, 하루에 천번씩  내가 가

르쳐준 동작을 연습해야한다. 아직 우리 일족의 검술과 인간의 검술을 배울 수는 없어도, 기초 검

술 동작은 거의 모두 같으니까, 미리 준비해두는 것이 좋을 것 같구나."

그러면서 아이슬란은 나뭇가지로, 정면 베기, .좌로 베기, 우로 베기, 좌우연결 베기, 허리 베기 

찌르기등 여섯 가지의 동작을 세인 앞에서 펼쳤고, 세인은 그것을 바라보며 기억했다.

아이슬란은, 

세인에게 검을 잡는 손의 자세, 느낌, 기본 동작을 할 때, 한 번식 휘두를 때, 정성을 다하고 최선

을 다해서 하라고 말하고, 세인에게 기본동작을 해보라고 말하자.

세인은 천천히 여섯 가지의 동작을 한번씩 해보고 아이슬란을 쳐다보자. 


아이슬란이 고개를 끄덕이며, 검을 휘두를 때는 어깨 힘을 빼고 하체의 중심을 허리에 두고, 손목

과 전신을 이용해서 기본 동작을 익히고, 한가지 동작을 할 때 숨을 들이쉬고 내려칠 때 멈추고, 중

단 자세에서 가볍게 코로 천천히 내 품어 , 이 동작이 모두 한번에 이루어 질 때까지가 검술의 기본

동작을 마스터 할 수 있다고 세인에게 가르쳐 주었다.

세인은 처음에는 단순한 검을 내려치면 될 줄 알고 있다가, 숨쉬는 것까지도 이 동작에 맞추어서 해

야 되는 것을 듣고 직접 해보니, 호흡이 맞지 않아 한 가지 동작도 제대로 못하다가, 천천히 하라

는 아이슬란의 말을 듣고 처음 말한 대로 천천히 호흡하면서 한가지씩 검술 기본동작을 하였다. 이

러한 시간 속에 해질녘이 되자. 아이슬란은 세인에게 훈련을 중단할 것을 말하고 세인의 집이 어딘

지 묻자.


"우리 집은 바로 저기 뒤에 작은 오두막집이에요. 부모님에게 가서 이야기하고, 이곳에서 검술을 가

르쳐 주세요." 

하고 세인이 말해. 아이슬란은  자신들의 일족이 이곳으로 이주해와서, 인간들과는 한번도 만나보

지 못하였기 때문에,  난감하고 불안하기도 하여 거절을 하려고 하는데, 


"제가 미리 부모님께 말씀드리고 이곳으로, 부모님을 데려올게요!"

하면서 집으로 뛰어 갔다. 집에 도착한 세인은 

" 엄마! 아빠 어디에 있어요?" 

"왜 그러니 세인아 아빠는 방금 들어와서 씻고 계신단다."

세면을 마치고 들어온, 네스와 이시아를 앞에 두고 세인은 부모에게

"오늘 숲속에서 엘프님을 만났어요. 지금 숲속에 있는데 우리 집으로 데려오려고 해도 오지 않아서 

부모님께 말씀드리고 모셔 오려고요!"

네스와 이시아는  둘 다 두 눈을 크게 뜨고서, 

"뭐∼뭐라고 엘엘엘..프."

"예 엘프 님요."

네스와 이시아는 황당한 듯 세인을 바라보며, 한평생 한번도 보기 힘들고 대륙에서 사라진 종족이라

고 믿고 있는 세인의 부모는, 어떨 결에 세인을 따라 집 뒤의 숲속으로 따라가게 되었다.

"아이슬란님 나오세요. 우리 부모님을 모시고 왔어요."

아이슬란은 세인의 뒤에 따라오는 일남 일녀를 보면서, 그 주변에 다른 사람의 흔적이나 감각이 잡

히지 않아 세인과 부모 앞에 나타나서,

"안녕하십니까? 푸른 숲 일족 아이슬란이라고 합니다."

네스와 이시아도 동시에,

"안녕 하십니까 네스입니다."

"안녕하세요  이시아입니다."

서로를 바라보며 어색하게 서 있는 것을 본 세인은 

"엄마 ,아빠  어서 집으로 모셔야지요."

"그래."

"누추하지만 저희 집에서 쉬었다 가시죠! 우리 집 주변에는 아무도 살고 있지 않으니까요."


아이슬란의 처지를 대강 눈치로 알아챈 듯,  네스가 이렇게 말하자.

아이슬란은

"잠시 폐를 끼치겠습니다!"

라며 고개를 숙이면서, 세인의 집을 향해 세인의 부모 뒤에서 따라갔다. 

세인의 집에 도착한 뒤, 서로를 마주 보던 아이슬란이 네스를 향해 세인에 대하여 물었다.

"제가 이곳에 온 것은, 우연히 세인 군이 엘프들과 같은 자연 친화적인 몸과 마음을 가져서. 정령들

과의 교감이 다른 인간들과는 다르게 많아 세인에게 접근한 것입니다. 세인 군은 나에게 검술과 마

법을 가르쳐 달라고 하여. 오늘 세인에게 부모의 허락도 없이 세인 군에게 검술 기초를 가르쳐 주었

습니다."


하면서. 그 동안 세인이 자신에게 말한 일들을 네스와 이시아에게 말해주며 세인을 쳐다보았다.

이제까지 가만히 듣고 있던 세인이 네스와 이시아를 바라보며, 

"엄마. 아빠. 제가 검술과 마법을 배우고 싶은 것은, 우리가족과 내 친구들 그리고 지인들을 지킬 

수 있는 최소한의 힘을 갖추기 위해서 필요하다고 생각했기에,  나를 도와줄 엘프 분을 보내달라고 

소망을 했는데 이 엘프 분이 오신 것 같아요. 지금은 힘이 들어도 나중에 즐겁게 살수 있는 기회가 

있다면, 저는 이 기회를 놓치고 싶지 않아요. 도와주세요 엄마. 아빠 그리고, 그 동안 부모님을 속

이고 말 안한 것이 있어요. 저는 제 친구들이 도와주어 대륙의 공용문자와 엘프언어 드워프 언어를 

배우고 듣고 해서 제 자신의 위치가 어디 있는지 알고 있어요, 엄마. 아빠에게 아무 말도 하지 않

아 지금도 가슴이 아프지만 저는 배우고 싶어요."


"세인아! 그것은 네가 우리를 속인 것이 아니란다. 이 그라 센 산맥의 자유마을로 들어온 이유도, 

내가 힘이 없고 배우지 못해서이고, 대륙의 모든 권력을 가지고 있는 귀족들이 우리 평민을 인간처

럼 생각하지 않고 핍박하기 때문에, 그것을 피해서 어려워도 마음 편한 이곳을 찾아 이주해와서 살

고 있는 것이란다, 이 마을 촌장님인 헤스씨도, 대장간을 하는 체로키 아저씨도, 모두 나와 같은 어

려움을 당해보아서 이곳으로 오게 된 것이란다, 나에게도 힘과 검술이 있었으면  이렇게 피하고 살

지는 않겠지만, 후회하지도 않는단다."



세인을 바라보며 네스는


"세인아! 배우고 싶으면 배워라, 우리처럼 이곳에서 살아도 되고 대륙으로 나가 살아도 된다. 네가 

커서 성인이 되어 스스로 결정할 때, 항시 처음 마음먹은 순간을 기억하고 있으면 자기 자신을 잃

지 않는다는 것을 기억해야 한단다."


부모 자식간의 대화를 듣고 있던 아이슬란은,


"네스 , 이시아님 제가 우리 일족의 장로님에게 허락을 맡아야 세인에게 가르칠 수 있습니다. 마을 

사람들에게는 당분간 저의 이야기를 하지 마시고, 제가 장로님의 허락을 받은 후 세인을 데리러 오

겠습니다 .이곳보다는 제가 있는 마을에서 가르치는 것이 세인의 안전에도 좋고, 소문이 날 염려도 

없으니까  어떻게 하 실지,  제가  마을에 다녀올 때까지 대답을 해 주시면 고맙겠습니다."



아이슬란의 말을 들은 네스는 


"제 생각으로는 지금 세인을 아이슬란님이 데리고 가주시면 좋겠다는 생각입니다.  일족에서 허락

을 받고 다시 오는 것보다는, 허락이 안되면 어쩔 수 없지만 허락하면 바로 가르치는 편이 났다고 

생각합니다. 지금은 세인이 어려서  힘들겠지만 참고 견디고 제 집사람 또한 아들과 헤어지는 것이 

큰 슬픔인줄 알지만 일찍 시작하는 편이, 나중에 하루라도 일찍 만날 수 있는 기간이 단축 될 수 있

을 것이라고 생각합니다."


"알았습니다. 저희 일족이 허락을 하지 않아도, 제가 세인에게 인간의 검술을 전수해 주겠습니다."


"감사합니다. 아이슬란님 아들을 잘 부탁드립니다."


네스와는  달리 이시아는 세인을 쳐다보면서, 안타깝고 안쓰럽고  저 작은 아이가 멀리 떠난다고 생

각하니, 눈물이 저절로 빰 위로 흘러 내려왔다. 하지만 세인의 장래를 위한 남편의 결심을 듣고 아

무 말도 못하고 고개를 끄덕일 수밖에 없었다, 이시아는 슬픔을 참을 길이 없어 세인을 가슴에 안

고, 


"세인아, 오늘은 엄마하고 자자. 언제 또 다시 우리 세인을 안고 잘 수 있을까, 기약이 없구나."


엄마의 사랑이 가슴깊이 와 닿은 세인 고개를 끄덕이고, 아버지인 네스를 바라보며


"아빠 오늘은 엄마 양보해 줘 엄마랑 잘 테니깐, 알았지?"

"허 허 허.."

웃으며 네스는 세인에게 손을 흔들면서 

"우리 마나님 잘 모셔야 돼!"

세인과 이시아가 들어간 후, 네스와 아이슬란은 많은 이야기를 하였다.

세상에 처음 나와 인간을 만난 아이슬란은, 네스가 말하는 것을 듣고서 인간들이 사는 세상 경험을 

간접적으로 느낄 수 있기 때문에, 밤이 새는 줄도 모르고 서로의 이야기를 하면서 시간은 멈추지 않

는다는 것을 모르는 두 사람 아니 한사람과 한 엘프였다





---------------------------------





          




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [6 회] 
날 짜 2003-10-14
조회수 11498 
추천수 38 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 3 장 세인의 일기(수정본) 
세인과 아이슬란의 그라센 산맥의 여정을 잠시 세인의 일기장을 통해서  아이슬란에 대한

세인이 생각하고 있는 느낌을 잠시 살펴보도록 해보자.


♧그라센 산맥에서 엘프 마을로 출발한 첫째 날♧


다음날 아침.

아이슬란과 세인은, 세인의 집을 뒤로하고 푸른 숲 엘프 마을을 향해 걸어갔다.

7 세의 아이의 몸으로 험한 산맥을 타기에는 너무 힘든 일 이지만, 아이슬란은

검술의 기초는 체력에서 결정된다는, 단순한 진리를 느끼게끔 세인의 체력이

최악의 한도까지 가서야, 잠시 쉬고 쉬면서도 검술 기초에 대해 말해주곤 했다


"칼을 잡고 있을 때에는 한곳을 향해 집중하는 집중력과, 베고자 하는 대상을 보면서 이길 수 있다

는 신념을 가지고 검을 잡고 베어야 한다. 자비심과 상대방이 강하다는 위축감을 느끼게 되면 몸이 

먼저 굳게되어, 자신의 실력을 전혀 발휘하지도 못하고 지거나 죽게된다. 가슴을 펴고 상대방의 눈

을 보면서, 항상 자신감을 가지고 검을 잡아라."


"예 잘 알았습니다."

.
이렇게 아이슬란에게 검의 기본을 배우면서 가는데.

세인은 아이슬란 을 쳐다보며 인상을 찡그렸다.


불과 집에서 떠나기 두시간  아니 한 시간 전. 어린아이 몸으로 험한 그라센 산맥을 걸어가고 있는 

나에게, 검술의 기본인 체력을 마을에 도착하기 전에 조금이라도 만들면 도움이 된다고 하여 수긍하

고 걸어가고 있는데, 갑자기 걷는 속도를 높이더니 따라오라고만 하고 앞으로 걸어가기만  하여, 

내 발걸음으로는 도저히 따라 갈 수가 없어 뛰어가듯  뒤를 따라갔는데,


10분이 되지 않아 나는 지치기 시작했고,  앞에 가는 아이슬란에게  좀 쉬었다 가자고 하니 이제 조

금 뛰고 벌써 쉬자고 하면, 집으로 가라고 하여 나는 오기로 말도 않고 아이 슬란의 뒤를 따라갔

다, 

이렇게 하여 가게 된 시간이 벌써 두시간, 내가 자기와 같이 다 큰 성인인줄 아는지

"혹?시 무늬만 엘 프?"  별별 생각이 다 든다.


커 나가는 어린이를 이렇게 혹사시키다니, 바람 부는 친구들을 불러 시원하게 가려고 하면, 

귀신같이 알고 째려본다, 하는 수 없이 친구들을 돌려보내곤 하였다.


점심은 과일과 물로 배를 채우고 조금 쉬려고 하면, 검술 기본동작을 하라고 하면서

자신은 나무 그늘로 가 낮잠을 자려고 하여, 지긋이 쳐다보면은 


"나 이겨? 이길 수 있으면 와서 잠 자!"

저런 말을 하니 깨갱.... 아무소리도 못하고, 검술 연습만 할 수밖에

저 엘프가 사람(어리디 어린 나) 잡으려고 작정했는지,(세인생각) 

휴.. 휴 어린 내가 벌써부터 한숨이 나온다.



오늘 하루도 저 마수 같은 엘프의 손아귀에서 빠져 나오는 시간은, 해가 지는 저녁밖에 없기에  

나는 '시간아..... 빨리 지나가렴!'   


♧ 둘째날 ♧


상쾌한 아침? 아니 온 몸이 쑤시고 결리며,  아∼주 피곤한 아 ∼∼침 !

강아지 새끼 마냥 끙끙대며,  일어나려고 하자. 


아이슬란이 쳐다보며,

쯔 ∼쯪 불쌍한 거지 쳐다보듯 바라보며,  


"그것밖에 안돼? 슬라임이 얼음 맞아 굳었나!"

하는 말을 듣고 울화통을 터트리게 했다. 우∼와. 열∼불라 저 엘프 말은 

" 내가 비 맞은 닭처럼 처량하다"?? (해석이 정확하나??)

겉으로는 표현 못하고, 속으로 난 이를  '앙 물었다' 강해지고 난 뒤에 보자고,

전 생에 뭐 모르고 개기다가 죽도록 얻어맞은 기억이 새록새록 돋아나,

잘못 개기면 비 오는날 죽도록 얻어맞고 누구에게 하소연도 못하니까.

한번만으로도 충분하기에 아이슬란을 보면서 죄송해요, (처량하게)하고

고개를 숙이고 '나 죽었소' 하고 굽히고 들어갔다.

(흑∼흑 살려면 눈치라도 좋아야 돼) - 평소지론 - 꼭! 이렇게 살아야 돼?(비∼명)



오늘도 변함 없는 아침운동을 곱빼기로 검술훈련으로 때우고, 

엘프 마을을 향해 길을 떠날 때, 또다시 시작되는 체력달리기. 온몸이 땀으로 반죽이 될 때까지 뛰

다가, 잠시 호흡하고 아이 슬란을 따라 뛰고 또 뛰고,   참 말로 전 생에 이렇게 뛰어 훈련했으면 

벌써 금메달인데 팔자 폈지!  별별 생각이 다 나네! 

오늘도 머리 속에서 쓰는 나의 일기 -끝-


♧ 삼 일 째 날 ♧

그라센 산맥의 깊이가 깊어질수록, 숲 속의 나무는 두꺼워지고 하늘을 가릴 듯

높이 솟아 있어 쳐다보기도 힘들다.  길 조차도 없는 그라센 산맥 속에 내 걸음 앞에는 수많은 수풀

들이 길을 막고, 인간의 발길을 거부하는 듯 펼쳐져 있고,  한 낮인데도   어두운 밤길을 가는 것처

럼 조심스럽게 갈 수밖에 없는 상황이 되자. 갑자기 아이슬란이 나를 안고 나뭇가지 위로 올라가더

니, 나뭇가지를  타고 앞으로 나갔다,  


'이 엘프가 미쳤나!" 

하면서도 쉴 수가 있어서 편했다. 내 귓가에 바람소리만 들리고 허공을 나는 듯한 느낌에, 주변을 

보니 빠른 속력으로 울창한 이 숲을  아이 슬란은 빠져나가고 있었다. 



엘프만이 행동 할 수 있는 동작에, 정말 진짜 엘프가 맞는 것 같다는 생각이 들었지만, 가만히 있으

면 이 숲이 끝날 때까지는 편할 것 같아, 오직 인내 인내로서 기쁜 마음을 감추고 있다가 잠시 내

가 잠이 들은 것 같다.


'덜퍼∼덕' 맨 땅위에 던지듯, 내려놓는 저 심보 '나 편한 것은 죽어도 못보고 살 엘프야' 

(속으로)  아이슬란이 안 보는 틈을 이용해서 잠시 째려보고 난 후,


내가  걸어 다닐 수 없는 길이기에,  나를 안고 깊은 숲 속을 빠져 나온 것이지.  결코 내가 아주. 

아주 예뻐서  그 숲을 아무런 댓가? 없이 나를 안고,  편안히 올 수 있게 하는 것은  저 엘프가 미

치지 않은 다음에야.... (이해가 온다 이해가 와)

이렇게 또 하루를 푸른 숲 엘프의 마을이 가까워질 때까지, 타인의 힘을 기대지 않고 내 자신의 힘

과 의지로서  극복하려는 마음가짐을 갔게 했다.


그래도 양심은 있는지,  식사만큼은 아이슬란이 해결을 해주어, 견딜 수 있었지만 아무리 생각해봐

도 겉모습만 보고 사람? 아니지 엘프를 평가하면 안 된다는,사고 방식을 내 머리 속에 콕. 콕 심어

준다.



♧ 그라센 산맥에 들어와 네 번째 날 ♧

이 곳이 어디쯤인지 방향 감각이 없다. 

아이슬란에게 물어보니, 산맥 중간쯤 왔다고 하니 산의 깊이를 알게 해주는 말이다

인간이 지나 갈 수 없는 숲 속을 지나서, 앞에는 전. 현생을 통해 처음으로 보는

장엄한 폭포는 경이롭기만 하다


100미터 가량 되는 높은 물줄기에 50 미터 정도를 두 갈래의 길로, 물을 땅에다 내려 뿌리 듯이 

쏟아지는 물의 힘은, 내가 그 속으로 쏠릴 듯한 느낌과 조화로운 물빛 색채가 폭포의 주변에서 노닐

고 있는 듯, 화려하고 작은 나의 몸짓은 깃털처럼 저 폭포수 속으로 말려 들러갈 듯, 착각을 하게 

되어 아이슬란에게 이곳의 지명을 물어보자 이상한 듯 쳐다보며,


인간이 보는 잣대는 이름과 지명으로 기억을 하려고 한다는, 이상한 말만하고

자연 그대로의 느낌을 간직하는 관전자의 눈으로 함께 보는 눈으로 보면, 자연히

이곳이 어디인지 알 수 있다고 하여,  지긋이 째려보고 나는 평생 잊을 수 없는

자연을 지금 내 눈앞에서 감상하고 있는데, 이 여리디 여린 나를 집어 던지듯이

폭포의 가장자리로 던지며, 허리까지 오는 물 속에서 검술 기본동작을 하라는

저 극악한 엘프에게 저∼주를, 나의 여린 자연의 정취에 취한 모습을 보지 못해서

그랬나? 속으로 자문(대애∼∼ 패!!!!! 피부에 부스럼이 흑흑......)을 구하며 


물 속에서의 검술연습은, 땅위에서의 하루 노동력을 한시간도 되지 앉는 순간에, 힘은


모두 빠지고 헥헥... 거리며 뭍으로 올라오자 마자, 엉덩이를 발로 차며 다시 들어가!하는 

저 무늬만 엘프인, 아이슬란을  보고 따라와서  이곳에서 이 고생인지....

아자!!! 살자 세인아 힘내자!.  끝까지 살아야지 하면서, 나의 젖 먹던 힘까지 짜내어 연습하던 중

에, 물 속으로 저절로 머리가  들어가는 것을 느끼면서 정신을 잃었다 




♧ 엘프 마을 도착 하루 전 ♧


정신을 차린 후 눈을 떠보니, 하늘에는 별이 총총히 떠 있고, 아이슬란은 어디에 갔는지 보이지 않

아서, 일어나려고 손을 집으니 허공 이였다. (웬 허∼공)


아이슬란이 나무위에 나를 눕혀놓고, 잠시 일을 보러 갔는지 보이지 않고, 어린 아이를 보호? 

하지도 않고 나는 나무 위에서 자연히 떨어질 수밖에,


전생의 세계에서 뉴턴의 이론인 '만유 인력의 법칙'에 따라  사정없이 추락하는데,

떨어지는 몸을 가볍게 몸을 받쳐주어, 땅바닥에 내려놓는 정령친구를 보고 나는 참으로 고마웠다.  

나의일(검술인지 체력단련빙자 갈굼인지)로 친구들을 보지 못하였는데 항상 친구들인 정령들은, 나

의 주위에 있으면서 보호를 해주는 데에도 고마움을 모르고 살았으니. 내가 저 극악한 엘프를 만나 

성격이 망가지는 것은 아닌지.......


정신을 차려 주위를 둘러보아도 주위에서 아무런 기척이 없어, 바람의 정령인 '실프'에게 나를 다

시 저 나무위로 올려 돌라는 부탁에, 싱긋이 웃으며 처음 내가 정신 없이 떨어진 자리로 다시 올라

오게 되어,  아이슬란을 찾아 달라고 다시 한번 더 부탁을 하자. 잠시 후에


'실프'가 돌아와 불과 100미터 앞 나무 위에서 수정 구슬을 갖고,  이야기 중이라는

말을 듣고  수정 구슬이 무엇인가 궁금했지만, 궁금증 대신에 아이 슬란이 없는 틈을 타 '실프'정령

에게 엘프 마을이 얼마나 먼지 물어 보니, 

<내일쯤이면  도착을 할 수 있어> 

라는 말을 듣고서, 내일을 위해 친구들에게 안녕하고 잠을 잤다. 

잠을 자고 있는데 아이슬란이 와서 깨우며 

" 엘프 마을에 도착하면, 엘프의 장로들이 모여서  우리 일족의 검술과 마법을 배울 수 있게 하기 

위한 회의가 열린다. 자신과 함께 장로들 앞에 가서  네가 정령들을 불러 보여주면,  좋은 방향으

로 결론을 이끌어 낼 수 있을 거다"


라고 말해 엘프 마을 에 도착한 후,  마지막 관문만 넘으면 애초에 생각했던 엘프의 힘을 배울 수 

있다는, 나의 생각을 뒤로하고 

아이슬란에게 이제까지 했던 검술과 체력 단련이 지금 나에게 꼭 필요했는지 묻자. 하는 말이, 

" 음! 정신력을 좀 보려고"  말을 해 나를 뒤로 넘어지게 했다. 

"그·러·면  이·제·까·지  한·것·은?"

"십·년·간  할 것을 줄여서 5일만에 몰아 부친 것이지  왜? 불∼만이야?" 

하고 쳐다보아서 , 칫, 할말이 없네

지는 십년 동안 쉬면서 하던 것을 7살짜리한테, 그 극악한 훈련을 아무 말도 없이

얼굴색 한번 안 변하고, 당연하다는 듯이 시키는 저 엘프를 믿고 내가 과연, 저 엘프의

손아귀에서 살아나 부모님을 뵐 수 있을까 걱정이 앞선다


가슴속에서  무언가가, 치밀어 올랐지만 약자가 참아야징, 흑흑,,,

눈물을 짜며 오늘밤도 별고 함께 다시 코 하고 잤다.




        




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [7 회] 
날 짜 2003-10-15
조회수 10497 
추천수 31 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 4 장 인연의 끈(수정본) 
아침에 일어나  과일과 차로 아침을 마치고  아이슬란을 쳐다보는 나는, 눈치를 보며 목검을 들고 

일어서자. 오늘은 조금만 연습하면서 빨리 마을 입구에 도착 할 수 있도록, 체력을 바닥내지 말고 

연습을 할 것을 나에게 말해, 나는 천천히 5가지의 동작을 정확하게 휘두르고 베며, 연결동작으로 

목검으로 검술 연습을 하고 약 1 시간정도 하고, 내 최종 목적지인 엘프 마을로 향해 갔다



아름드리 커다란 나무가  4∼5미터 간격으로 약 10 그루가 보이는 지점에, 햇살에 

반짝이는  금발머리에 화살을 들고 큰 나뭇가지 위에 앉아 있는 물체가 보이면서,

눈 깜짝할 새에 아이슬란과 내 앞으로 와서, 


"아이슬란?. 어디 갔다 이제 오는 거야? 어? 옆에 있는 인간 아이는?"

"응,  피오니 장로님의 일 때문에....... "

"세인아. 인사해라.  우리 마을 전사이자 내 친구인 '케이샤' 다."


세인은 새로이 나타난 엘프를 향해, 


"안녕하세요! 자유마을에 사는 세인이라고 합니다"


세인의 인사를 받지 않고 케이샤는 아이슬란을 향해 


"아이슬란? 인간을 우리 마을로 데려오다니..."

"장로님에게 통신으로 미리 말씀드리고 허락을 받고 데려 온 거야. 일단마을로 들어가서 이야기하기

로 하고, 장로님께 도착인사를 해야지"

"알았어, 나는 오늘 마을 입구를 지키고 있으니까, 나중에 이야기를 듣지"

"아무튼 세인이라고 했나? 우리 푸른 숲 엘프 마을에 온 최초의 인간을 환영한다, 

아이슬란! 마을로 들어가 "


"그래. 고생해"

세인은 아무런 말 없이 아이슬란을 따라, 엘프 마을 경계지점을 지나서 한참을 걸어가고도, 엘프 마

을 나타나지 않아 아이슬란 에게


"어디까지 가야 마을이 나와요?"

"조금전의 장소는 최초의 우리 마을 경계선이고, 조금만 더 가면 마을 입구가 나올 거야"


아이슬란 자신도 급한지 세인의 발걸음으로는, 마을에 도착하는 시간이 너무 늦을 것 같아 세인을 

업고 달리기 시작했다.1시간 정도 달려와 세인을 내려놓고,

"자 이제 다 왔다 "

"어디요?" 

하면서 앞을 바라보니, 나무 숲 밖에 없는데 다 왔다니,

"저 나무숲이 우리 엘프 마을이야"

아이슬란을 따라 나무숲 가까이 가니, 나무숲 뒤에는 수많은 엘프 들이 있고, 

세인처럼 어린 엘프 들도 모여서 놀고 있는 모습이 보여, 진짜 엘프마을 이라는 것을

실감했다.


자신의 일족과 함께  옆에 따라오는 아이를 본 어린 엘프 들은,  


"앗! 인간아이다. 우리와 똑같은데 귀가 병신이네?"

어떻게 인간아이가 우리 엘프 마을에 왔는지 호기심 어린 눈빛으로, 세인을 바라보고

세인은 세인대로, 나무 속에서 나오는 엘프 들을  구경하느라, 정신 없이 주변을 둘러보면서도 아이

슬란의 옆에 부지런히 붙어서 같다.

아이슬란이 멈추어 선 곳은, 일반 엘프 나무 집보다 더 큰 나무 집 이였다.


"장로님 아이슬란 입니다"


문이 열리며, 나이가 지극한 엘프가 나오더니 들어오라고 손짓해, 아이슬란과 세인은 피오니 장로 

집으로  문을 열고 들어갔다.


나무 속의 빈 공간은 의외로 넓어 보였고, 나무로 만든 장식장과 그 위에 활과 화살통이 걸려져 있

고, 레이피어 형식의 검이 그 옆에 있지만, 단순하면서도 아늑한 느낌을 주는 분위기가 나타나고 있

는데, 세인을 바라보는 피오니 장로는 인자한 눈빛으로 세인을 보며


"네가 세인이라는 아이구나. 아이슬란 에게  말을 많이 들어서인지 낯설지 않고, 많이 만났던 친구

사이처럼 좋구나  그리고 세인에게 궁금한 것도 있고"


"안녕하세요, 그라센 산맥안 자유마을에 사는 세인이라고 합니다. 엘프 할아버지를 뵙게 되어 

기쁩니다."  

아이슬란은 그 동안 자신이 보았던 사실을, 피오니 장로에게 다시 한번 말하고

세인이 원하는 것과 세인의 부모가 허락한 배경을, 피오니 장로에게 설명하자. 


"잘 알겠네! 나 혼자만이 결정 할 수 있는 일이 아니고, 일족회의에서 회의한 후 세인을, 이곳에 

거주 할 수 있는지, 내일 장로회의에서 의견을 듣고 모두의 결정에 따라 세인의 앞날을 결정하세. 

그 동안 세인의 집에서 이 곳까지 데려오느라 고생이 많았겠군! 세인을 데리고 자네 집에서 쉬고 내

일 보세나"


세인과 아이슬란은 피오니 장로의 집에서 나와, 아이슬란의 집으로 갔다


"이곳이 앞으로 너하고 내가 지낼 집이다. 우선은 씻고 저녁식사를 하기로 하자"


    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [8 회] 
날 짜 2003-10-15
조회수 9990 
추천수 33 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


수정본 
엘프의 역사는 대륙에서 처음에는 많은 수의 일족들이 대륙 곳곳에 퍼져 살고 있다가,인간과의 

교류 이후 세월이 지나고 난 후, 인간의 아름다움에 대한 소유욕으로 엘프 사냥꾼들을 양성하게 

되고, 엘프를 잡아 귀족이나 대 상인의 노예로 들어가 치욕스런 삶을 살게되고 부터 아니, 하나의 

엘프를 포획하면 잡은 사냥꾼은 일확천금을 받은 것과 같은 돈을 자기 손에 쥘 수 있었기에, 눈에

다 불을 키고 엘프 사냥을 하게되고 이것이 악순환으로  엘프 들이 당하는 입장이고, 보니 전 엘프 

들이 자기 생존의 길을 찾기 위해 모든 엘프 부족이 모여 회의 결과,



인간들과 전쟁을 선포하고 인간과 싸우기 시작했지만, 어느 특정한 왕국의 개념이 아닌 전 인간에

게 전쟁을 선포하여, 대륙의 인간과 엘프의 전쟁이 단 반년만에 인간에게 참패로 멸족되는 엘프 일

족이 부지기수로 많았고, 엘프들은 인간을 피해 인간의 발길이 닿지 않는 최고의 오지인, 그라센 산

맥으로 들어가 2000년의 세월동안 인간에게 발견되지 않았고, 인간들 중에서도 학자들과 지식인들

은 엘프와의 전쟁과 노예화를 반대하였지만 공허한 메아리로 끝났고 ,인간과 엘프의 전쟁이후 엘프

들이 사라져 기존에 있던 인간들의 노예인 엘프 들도 시간이 흐르면서 자연스럽게 죽어가 현재는 

이 대륙에서 엘프 들이 멸종되었다는 것이 지배적인 의견으로 굳게되었다.    



아름다움에 대한 인간의 욕망과 소유욕이 낳은 최대의 피해자인 엘프들이 인간에게서 없어지자. 

한 왕국에서는 엘프의 노예화를 불법으로 규정하고, 소유한 엘프들을 풀어주라는 왕의 칙령에도, 대

부분 귀족과 대 상인들이 소유하고 있는 엘프와 많은 자금을 들여 사놓은 엘프를 놓아주지 않고 반

발이 심해지면서, 반란의 기운 마져 생겨 이 법은 사장되고 유야무야 하는 어정쩡한 상태로 되었

고, 그래도 왕의 눈치를 보는 입장인 상인들과 귀족들은 엘프를 다른 왕국으로 팔아버려, 손해를 보

지 않는 치밀함도 보였기에 이 왕국에서나마 처음으로, 엘프의 입장에서 바라보고 인간과 동등한 종

족이라는 것을 공표 했지만,

이미 엘프의 존재는 작은 수의 노예만이 생존해 있고, 모두 사라져 없어진 이후에의 일이 되었다. 

2000년전에 마셨던 엘프들의 특유의 술과 찻잎 엘프들이 쓰던 활과 화살은 전설이 되어버렸고, 엘프

술 한병 값이 국보급과 같은 시세로 변해 웬만한 귀족들의 저택 한 채 값인, 일만 골드를 넘어서고

도 구하지 못하는 사태 아닌 촌극이 되고,희귀성에 대한 목맨 인간 중에는, 수집벽과 낭비벽이 심

한 귀족들이 이 엘프 술을 구하기 위해 여러 나라를 통해 비밀리에 알아봤지만 구할 수가 없었다.



이렇게 2000년의 세월이 지나고,  자신들의 선조 들이 저지른 일은 생각하지 않고,망각의 동물인 인

간들은 음유시인과 식자들이 엘프를 찬양하고 그리워하는 시와 이야기를 만들어내. 엘프를 동경하

고 전설의 일부가 되어 대륙을 떠돌고 있는 것이 현실인데. 인간과의 전쟁에서 패한 소수 엘프 일족

들의 장로들은, 나머지 엘프들을 데리고 급하게 그라센 산맥으로 들어와 몬스터와 싸우고, 또 피할 

수 있으면 피하면서 지금의 터전을 만들어 잊어버린 종족이 될 때까지 이곳에서 상주하며 살은 것 

이였다.



피오니 장로는, 이러한 인간과 엘프 들간의 적대감이 인간에게는 20∼30대가 지나간 먼 선조의 일이

지만. 엘프의 수명으로는 고작 2대가 지나간 지금도 피부에 와 닿는 것이기에 인간을 믿을 수 없는 

존재로 규정하고 인간과의 교류를 끊었는데. 다시 우리 일족 앞에 나타난 인간 아이를 자신이 세인

을 보며  미래의 예지감이 와닿아 세인이 우리일족에게 도움을 줄 수 있고, 또 옛날의 터전으로 돌

아가 살수도 있는 기회도 올 수 있다는 현실적인 문제와 미래의 일족을 보면 이곳에서 안주해 사는

일족들이 또 다른 변화에 적응을 하려고 하지 않는 고집이 있기에  더 이상의 장래를 바라볼 수 없

는 일족의 현재 상태에서, 피오니 장로의 고민이 있는 것 이였다 .



최초에 그라센 산맥에 들어온 엘프들의 숫자는 500명이 되지 않았지만 지금은 3000명이 가까운 일족

이 번성되어 이곳도 머지 앉은 장래에는 포화 상태로 변해 다른 곳으로 이주 할 곳을 찾아야 되는 

시간이 다가와 어차피 인간들과의 교류는 시작해야 하지만,옛날의 전철을 밞을 수는 없기에, 세인

을 최초의 인간교류 매개체로서 삼아, 인간과 엘프가 조화롭게 다른 곳에서 묻혀 살 수 있는 기회

를 만들고자 하는 것이, 피오니 장로의 생각을 다른 장로 엘프 들에게 설득하는 문제가 가장 큰 걱

정거리가 되었다.



남녀 동등한 3 인씩 6 인이 마주 보는 형태로 앉아 있으면서,

피오니 장로가  먼저 회의 서두를 꺼내 인간아이의 처지를 설명하고.


"각자의 의견을 말해 주세요"         


종족 중 최강의 검술로, 소드 마스터의 경지에 오른 베로이나 장로가 먼저 말했다


" 인간에게 우리 일족의 검술을 가르치는 것은 현실적으로 어려운 문제입니다.인간과 우리의 신체구

조도 틀리고, 인간의 수명이 우리의 수명처럼 긴 세월을 살 수 있는 것이 아니기 때문에, 우리와 함

께 긴 세월동안 배우고 익혀야 가능한데 어렵다고 생각합니다"



시리나 여자장로도 동감인 듯,


"베로이나 장로 말씀처럼, 인간에게 우리의 검술을 가르치는 것도 문제지만, 왜 우리가 인간아이에

게 우리 일족의 검술과 마법을 가르쳐야 되는지 상세한 이야기 없이 이 회의는 무의미하다고 봅니

다."


다른 3명의 장로도 피오니장로를 쳐다보며 고개를 끄덕이자.

"그럼, 제가 인간아이를 보고 느낀 점을 말씀드리겠습니다.지금 이 마을 온 아이의 이름은 세인입

니다.이 아이는 우리의 일족과 친밀한 자연의 향기를 우리 일족보다 더 풍기고 있습니다.

즉, 자연 친화감이 우리일족보다 얼마만큼 높은지는 모르지만 우리가 정령을 불러내기

위해서는 그 정령의 느낌을 자신이 느끼고 친화력을 높여서 계약하는 단계로 갑니다.

저를 위시해서 모든 장로 분들께서도 아는 일 입니다만, 지금 마을에 있는 인간아이는 정령의 

보호를 받고 있습니다,"


"예? 아니,  그것은 무슨 말입니까?"


모두 이구동성으로, 피오니 장로를 쳐다보며 묻자. 피오니 장로는 속으로, 


'엘프의 단점은 자신의 눈으로 보아야만  믿는 것이야'

"제가 말한 대로 사실입니다. 여러 장로분 들에게 먼저 인간아이를 보고서

다시 회의를 하면 어떻겠습니까?"


장로들은 고개를 끄덕였다. 묵시적 동의를 얻어낸 피오니 장로는 세인을 데려오라는 전갈을  

아이슬란 에게 보냈다.


한편, 아이슬란의 집에서는 피오니 장로의 전달을 받은 아이슬란은, 세인을 바라보며


"세인아 마을회관으로 가서 우리 일족의 어른들을 뵙고 인사를 해야지? 자!  가자"

"예 이제 어른들을 뵈면 이곳에 있을 수 있어요?"

"아니! 먼저 세인을 먼저 만나 보자고 하는구나"

아이슬란의 말을 듣고 세인은 마을회관으로 향하면서 주위를 보자. 언제 모였는지 수많은 엘프 

들이 소리 없이 모여서 세인을 쳐다보고 신기한 듯?, 일정거리 이상은 오지 않고 좌우로 퍼져 따라

오고 있었다. 갑자기 세인을 잡는 손이 있어 세인이 깜짝 놀라 쳐다보니,

녹색 머릿결을 가진 여자 엘프가 자신의 손목을 잡으며, 


"네 이름이 뭐야?"

당황한 세인이 더듬거리며, 

"세....인" 

두 마디만 하고 잡힌 손목을 빼려하자 더 꽉 잡으면서, 

"내 이름은, 실리아 야! 기억해" 

하면서 눈을 찡그린다. 

'이것이 무엇이랑께 허∼걱  저 엘프는 어린 나를 로리콘화 석화마법을 걸어 인형처럼 가지고 놀려

고 윙크 하는 것 아닝겨???? 어디가나 미남은 괴로워' (대∼∼패 *작가인 내가 필요할 둣)

한없이 넓어져만 가는 세인의 상상력을 단 한번에 깨는 아이슬란

"헤롱 거리지 마라! 보기 역겹다. 그리고 실리아?. 세인의 손을 놓아라 장로님께 가는길에 자꾸

지체하면 안되니까!" 

그 말을 들은 실리아는 조용히 손을 놓고 세인을 바라보며 

"이따가 내가 찾아갈게 내 생각 많이 하고 기다리고 있∼어!!"

하면서 한쪽눈을 세인에게 감고 일명 윙크를 하여 필링이 팍. 팍 오게 만든다     

아이슬란에게 여자 엘프들은 모두 저렇게 하냐는 듯 쳐다보니


"아기 엘프가 무엇을 못해! 이제 인간나이로 네 살 정도인데"


세인은 그 말을 듣고, 


'내가 로리콘 인가비. 흑 흑 엘프 행동에 맛이 갔으니'(천국에 간 정신)

이렇게 정신을 차릴수 없는 가운데, 마을회관에 도착한 세인과 아이슬란은 그라센 산맥 자유마을에

서 온 거리보다 더 피곤한 마을회관 까지의 여정은, 세인과 아이슬란의 정신을 빼놓기 충분한 시간 

이였기에


"여러 어른 엘프 할아버지 할머니 안녕 하세요? 저는 그라센 산맥 자유마을에서 살고 있는 세인

이라고 합니다. 예쁘게 봐 주세요"


세인의 말을 들은 여러 장로들은 조금 느낌이 이상한 것이 새록새록 오는 것 같다


그 중에 시리나 장로가 제일 먼저 그 이상한 느낌을 알 수 있었다.


"내∼가  할머니?????"


시집도 안간 처녀 엘프가 들을 수 없는 극악한 저주스런 말을, 세인은 당연하다는 듯 말하고 고개 

숙여 인사하고 쳐다보니, 기가 막힌 시리나는  세인을 째려보며,


"세·인·군, 할머니가 아닌  시·리·나 ·누님이라고  불러 주겠어? 

팔팔한 처녀 엘프니까 알·았·지?"


세인은 그 말을 듣고 붕어 입처럼 벌어진 입으로 간신히 말했다.


"죄송합니다 시·리·나 누님!"  '헐 거덕 이제 죽었다'

"호호호  죄송은? 다음부터는 꼭 지금처럼 불러야 돼 세∼∼인?"

"예 제가 살아있는 날까지는 누님으로 최선을 다해 모시겠습니다"
(세인의 살기위한 몸부림의 차렷자세) 

모든 장로 엘프들이 어이없어 하며, 저∼만치 달아난 두 사람의 언어 순화 운동에


말도 못하고 쳐다보며 세인을 향해 불쌍한 듯 쳐다보는 눈빛들
(세인에게 명복을 노처녀 엘프의 히스테리를 어떻게 견딜지 ....)

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [9 회] 
날 짜 2003-10-15
조회수 9404 
추천수 29 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


수정본 

이런 와중에도 장로 회의는 속개되어, 세인의 문제를 심도? 있게 토론했다.

세인에게 피오니 장로가,

"세인군 친구들을 이곳으로 불러줄 수 있나?"

"예" 

'친구들아 내 곁으로 와 줘' 하고 마음속으로 소망하자. 


세인의 주변으로 몰려드는 정령들은 한없이 많아져 마을회관 안에와 밖에도 정령들이 몰려와, 

세인에게 다가와 세인의 옷자락과 머리카락을 스치면서 모여들었다.


세인은 장로들을 쳐다보며,


"더 불러요?"


이 말에 기가 막힌 장로들은 말도 못하고 있고, 그나마 정신을 조금 차린 피오니 장로가 그만 모두 

돌려보내라고 해서, 마음속으로


'친구들아 정말 고마워? 나중에 나랑 놀아'


순식간에 정령들은 사라지고, 평상시 분위기로 돌아왔다. 차분히 장내가 정리되고 난 후,


피오니 장로가 장로들을 보면서 말했다.


"자 이제 여러분들의 의견을 들어보고, 이곳에 세인이 거주하며 우리 일족의 검술과 마법을 가르칠 

것인지 여러분의 의견을 들어보도록 하죠"


시리나 장로가 일어나

"나는 찬 성"

예상외의 대답이  시리나의 입에서 나와  바라보자.



"저 능력만으로도 우리 일족이 아니어도 세인의 능력을 키 울수 있고, 자신의 주변을 지킬 수도 있

고 또 저 아이의 눈을 보면 일반 인간들과는 달리 약속을 어기는 인간아이가 아니라고 봅니다. 자신

의 힘을 자각하지 못해서 그렇지,알고 쓰는 힘과 모르고 쓰는 힘은 천지차이입니다. 먼 미래에 세

인 군이 성년이 되어 세상의 인간들을 마주쳤을 때, 인간들이 세인의 힘을 그냥 두고 보지는 않을 

것 같군요. 차라리 세인에게 이곳에 있으면서 우리가 올바른 방향으로 인도하여 자신의 능력을 깨닫

게 하여, 올바른 곳에 사용할 수 있도록 하는 것이 제 생각입니다."



시리나 장로는, 


'미래의 세인을 생각하고 또 엘프 들에게 적이 아닌 우군으로 생각하면,개발된 세인의 능력은 상상 

할 수 없다는, 것이 실제로 자신의 느낌속에 와 닿아 인연을 만들어 두는 것이, 일족에게 도움이 

되는 것이라고 생각했기에'


찬성표를 던졌던 것이다.


시리나의 말을 듣고 다른 장로 엘프들도 고개를 끄덕이며,

세인의 능력은 인간들도 개발 할 수 있는 당연한 것이기에 모두 찬성이라 말했다

세인에게 피오니 장로는

"인간의 능력으로서는 너의 힘이 어디까지 갈 것인지는 몰라도, 우리 일족의 인연으로 이 곳까지 와

서 맺은 인연이기에 우리 푸른 숲 일족의 회의 결과에 따라, 세인을 우리 명예일족의 일원으로  받

아드리고, 우리 일족과 평등한 지위로 이곳에서 배우고 익힐 수 있는 권리를 부여한다. 다만 이곳에

서 배운 모든 지식은 세인의 자손 1 인만이 익힐 수 있으며, 다른 인간에게 전수할 수 없다. 이에 

대하여 세인 군은 인정하면  대답을 해주게?"


세인은 모든 장로들을 한번씩 바라보며, 

" 제 인생의 가장 큰 축복은, 여러 분을 만나 인연으로 맺어 질 수 있게 만든 엘프신과 여러분에게 

감사 드립니다. 저의 귄리와 의무를 이세상의 모든 신에게 맹세하며, 제 친구들 앞에게도 맹세합니

다. 여러분을 가족처럼 여기고 나의 신체를 주신 부모님처럼 모시면서, 제가 성년이 되어 도울 길

이 생기면 최선을 다해 제 고향처럼 지키겠습니다. 정말 제에게 어려운 결정임에도 불구하고 찬성

을 해주셔서 감사합니다 고맙습니다"


세인이 말을 마치자.


시리나 가 세인의  앞으로 와서


"축하해 우리일족이 된 것을, 이제 내 꿈을 이룰 수 있겠네 세인 덕분에"

"감사합니다만 그런데 끝에  한 말씀은?"

"응! 세인이 크면 나랑 살자고 하려고"

"옛?" 하고 놀라자 

세인의 어깨를 턱턱 두드리며

"이 예쁜 얼굴, 이 몸매 어디가 어때서(극악한 엘프 공주병증세가 도진듯....)


지금은 어린아이지만 몇 년후면 세인도 청년이 될 테니까"
  

하면서 검지손가락에 침을 발라 내 볼에 찍으며, 큰 소리로 


"내가 세인을 찍었으니까!  손대면 지난날의 나를 생각하시고"
(이 대목에서 모든 장로가 공감한 표정)

세인은 '그가 한일이 알고 싶다' 프로를 기억나게 하는...  


세인을 손대어 보세용? 하면서 일방적인  청혼? 의사를 공표하여 모든 엘프 장로들을

석화 마법에 걸리게 한 것 외에는 정말 무난히 회의를 끝낼 수 있었다    
    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [10 회] 
날 짜 2003-10-17
조회수 9329 
추천수 31 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


수정본 
회의를 마친 후, 피오니 장로는 마을 회관 앞에 모여 있던 엘프 들에게 아이슬란과 같이 온 인간아

이를 우리 엘프 일족의 일원으로 받아드린다는 장로회의 결과를 공표 했다.


피오니 장로는, 검술은 베로니아 장로에게 가르칠 것을, 마법은 자신이 가르쳐 줄 것이라는 말을 

세인에게 해주고 내일부터 시작한다고 말했다


엘프 최고의 검술과 능력을 가지고 있는 베로니아 앞에는, 엘프 검술을 배우기 위한 세인이 그 

앞에 서서 베로니아를 바라보며 전생에 살던 스승에 대한 예를 다하고자,  큰절을 하자.  

놀란 듯 쳐다보는 베로니아에게


"제가 살던 곳에서는 스승의 예를 자신의 가장 정중한 자세로 부모와 같다는 뜻으로 

올리는 인간예절입니다." 


"인간의 예절 중에는 그런 동작이 없고, 노예가 귀족들에게 땅 바닥에 엎드려 있으면서 묻는말에 

대답하는 자세이니. 다음부터는 이런 자세를 취하지 말아라."


이어지는 베로이나 장로의 설교가 시작 되었다.


"인간의 검술과 능력이 지금 어디까지 왔는지, 내 자신이 인간 최고 강자하고 비무해 보지 않아서 

모르지만, 이곳에서 나와 근접한 실력을 쌓아야 이 곳에서 나갈수 있다는 각오가 있어야 하고,  또

한 그에 상당한 노력을 해주기 바란다."


하고서 앞으로  배울 것을 바스타드 소드를 이용한 검술을 배울 것에 대한. 일반적으로 엘프들이 

레이피어 처럼 가벼운 검을 쓰지만, 바스타드 소드로 지금의 경지인 소드 마스터의 경지로 올라


왔다는 말을 했다. 하지만 레이피어를 쓴다고 자신이 이룬 경지에 올라서지 말라는 법은 없다는 

것과. 자신의 노력에 따라 검의 경지에 올라서는 것이라는 말과 함께  바스타드 소드란 한 손으로 

사용하며, 필요에 따라서는 양손으로도 사용할 수 있는, 손잡이가 긴 검이라는 말을 하였다. 


바스타드 소드의 장점은 뭐니뭐니 해도 한 손과 양손 모두 사용할 수 있다는 점이며. 


처음에는 방패를 들고 전투하다가 만일의 경우에는 방패를 버리고 양손에 힘을 줘 상대방에게 


일격을 가할 수 있다.



또한 지나치게 크다는 것이 결점으로 지적되고 있는 양손 검과는 달리 검이 크지 않아 기동성이 뛰

어나고. 하지만 자신의 몸을 충분히 방어할 수 있는 방어도구를 갖추고 있어야만 한다. 



또한 손잡이 가 긴 만큼 균형을 잡는 법이 롱 소드와 다르다는 점을 주의해야 한다. 

이곳으로 오면서 아이슬란에게 검술의 기초를 배웠다고 들었다는,말을 하며  자신의 앞에서 검술의 

기초를 한번 펼쳐 보라는 말을 하였다.



세인은  다섯가지의 검술 기초를, 베로니아 앞에서 처음으로 검을잡는 자세로 일관하며 천천히 검술

을 펼쳐 보았다.

그러자, 베로니아는

" 빠르게!" 

"더 빠르게"

하면서 최대한의 속도를 요구하여, 세인은 몇 번 목검을 휘두르지 못하고 지치고 말았다.

베로니아는 세인의 상태를 보고,


"그 만!"

세인이 잠시 숨을 돌려 쉬자 

베로니아는 잠시 생각하더니, 세인에게

"엘프의 검술은 빠른 몸 동작과 검술로서 시작되고 끝나는 특징이 있는데, 우리 검술을 배우려면 먼

저 몸의 기초체력 단련을 3년정도 하면서 그 후에 검술을 배우라" 


는 말에 세인은 


"같이 병행해서 하면 안되나요?" 


하고 묻자

'자기상태도 모르는 저 인간아이에게 무엇부터 가르쳐야 될지'  걱정부터 들지만 기본 체력의 완성

을 위해서는 어쩔 수 없이 먼저 선행되어야 하는 체력단련을 아이슬란에게 맡기기로 했다.

"이 아이의 체력을 책임지고 만들어 놓으라" 


베로니아 장로의 말을 들은 아이슬란은 세인을 향해 '씨∼익' 하고 웃으며 

"걱정하지 마십시요"


아이슬란의 미소를 본 세인은 

'어찌 등에서 한기가 올라선 느낌' 들었다

나를 슬라임 잡듯이 잡으려고 하는 것' 같아 걱정이 앞섰다

베로니아 장로는, 이런 아이슬란의 행동에 한술 더 떠서 피오니 장로에게 가서


"세인의 몸에 맞는 나무 갑옷에 강화마법과 중력마법을 걸어 시간이 갈수록 무거워지는 특수 훈련

용 갑옷을 주문하여 세인에게 입혀라."  


지시하고 휭 하고 앞에서 사라졌다.


'죽었다 복창하고 살아야 된다'


는 세인은 애처로운 눈빛을 아이슬란에게 보내자.


"괜찮아 나중에 고맙다고 할 테니까"


속 터지는 소리만 남기고, 자신의 할 일이 생긴 듯 세인을 데리고 피오니 장로에게로 갔다.


"세인아? 오전에는 마법 훈련을, 오후에는 검술훈련을 할 테이니. 아침에는 마을회관으로 오후에는 

아이스란에게 가서 검술을 배워라.  베로니아 장로의 부탁은 내일 훈련 할 수 있도록 준비를 해 놓

을 테니 마음을 굳게 먹고 시련을 견디면 좋은 날이 있을거야" 

하며 세인의 등을 두드려 주었다.


이 후부터  세인은, 갈굼 신공과 지옥의 마족 처럼 달라붙어 체력 단련을 시키는 저 극악한 엘프

의 훈련을 빙자한 목검의 몽둥이 화에 수 없는 날을 성한 몸이 없는 상태로 지내야 했다


그래도 마법을 배울 때는, 마법의 마나를 느낀 다음부터 시작되는 마법입문에는 별다른 사고 없이 

현재 같이 배우고 있는 어린 엘프 들과 갖은 진도로 나갈 수 있는 것이, 자연 친화적인 나의 몸이기

에 가능 한 것 이였고, 기타 다른 지식은 밤을 새워도 따라가기가 힘이 들었지만 몸으로 느끼는 것

은 앞서서 나 갈 수 있지만 이론은 마법 문자인 룬 문자를 배워야 하고, 엘프어로 된 마법 책을 줄

줄이 읽어 내려가야 간신히 기초를 마쳤다고 하기에, 이론에 많은 시간을 투자하여 간당간당하게 마

법수업을 들을수 있었다.


그 중에는 맨 처음 마을에 도착해 내 손목을 잡았던, 녹색머리칼의 엘프 실리아도 있었다

"안녕?"

"아∼안녕"

마을회관 길에서 생각나는 무대포식의 실리아의 행동이 기억나기 시작한다.

'식은땀이 다 나네!  어찌 뇌리를 스치는 안 좋은 기억에' 

"혹! 시리나 장로하고 어떻게 돼?"

"응! 우리 이모야 " 


하는 소리에. 세인의 예감이 현실이 되는 불안함을 느끼고 

실리아와 떨어져 앉으려고 했지만 미리와서 세인의 옆에 앉는 실리아가


"나랑 같이 마법을 배우자" 


하고 세인옆에 자꾸 붙었다.


'잘못하다가 조카하고 이모하고 칼부림 나는일이 벌어지지 않을까?'  


하는 몽상에 빠지는 ( 악동 세인 생각 )



        




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [11 회] 
날 짜 2003-10-19
조회수 8752 
추천수 34 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


수정본 
이렇게 삼년의 세월이 지나고 10살이 되었을 때, 처음으로 철로 된 연습 검을 베로니아 장로에게 

받고 얼마나 기뻐했는지. 인간의 기준으로 볼 때에는 내 자신의 체력은 성인의 몫을 할 수 있을 정

도로 강해졌고, 검을 다룰 때 힘이 처지지 않고 검술 훈련을 받는 체력이 되어 ,베로니아 장로도 인

정하여 검술을 받아 드릴 수 있는 근력이 되었다고 칭찬하며 엘프 검술에 대한 가르침을 주었다.


"세인아 그 동안 체력 단련을 하느라 고생했다. 아이슬란이 밉지! 하지만 인간나이 기준으로 너에

게 우리 일족의 검술을 배우려면 30년 기초체력 훈련을 너는 3 년 만에 이룰 수밖에 없는 사정인지

라 네가 이해하기 바란다. 우리 기준으로 너를 가르치면 죽을 때까지 이곳에서 나가지 못한단다. 그

래서 우리에게 필요치 않은 중력 갑옷을 만들어 입혀 3 년 만에 체력을 키울 수 있었던 것이니까! 

이제 근력은 되었다"


베로니아 장로는 세인에게 자리에 앉아 보라며, 검에 대한 자세를 알려주었다.

"검술은 정·기 ·신 세 가지의 합이 합쳐져서 삼위일체의 동작으로, 검을 찌르고 베며 방어하는 기

술은 인간사회에서나 엘프 사회에서나 모두 마찬가지다. 다만 누가 먼저 검을 깨닫고 누가 먼저 자

연을 깨닫는가에 따라 검술의 경지가 이루어진다. 자신의 근력과 힘으로 하는 검술, 자연 속에 있

는 마나를 이용하여 사용하는 검술, 마나의 힘을 느끼고 몸 속에서 팔을 통해 검으로 내 품는 검술

경지와. 완전체로 자연과 하나가 되어 펼치는 검술의 경지는 나 자신도 아직 이루지 못한 경지이

다. 아무튼 처음 시작하는 근력을 이용한 검술을 펼칠 수 있는 단계 즉, 1단계에 네가 있다는 것을 

명심하고 나보다 더 높은 경지에 올라 갈 수 있도록 노력하도록?"


"예 알았습니다. 그런데 베로니아 장로님? 마스터 경지는 언제 오르셨는지 궁금해요?"


"지금 내 나이가 700살이니까. 백 년전 즉600살에 이 경지에 올라섰지"
(자랑스러운 듯 웃음 지으며)

세인은 그 말을 듣고 속으로

'캑. 난 죽어서 저 경지에 올라 설 거야. 아마?'


"세인아. 인간의 능력은 우리도 알 수 없단다. 대륙에서는 내가 이룩한 경지를 인간의 나이 60세 

전후로도 마스터 경지에 올라 왕국의 공작이 된 인간도 있단다.어떤 방법을 사용하여 올랐는지는 모

르지만 네가 대륙으로 가서 알아보고 참고하면 쉽게 마스터 경지에 오를 수 있을 거다  실망하지 말

고 열심히 해"


"예 잘 알았습니다"


세인은

'한가지도 아닌 두 가지를 배우고 있는 입장에서, 검을 연마하는 자와, 마법을 배우는 자들의 꿈의 

단계인 소드 마스터 와  9 서클 마스터를 자신이 어느 것 한 가지라도 해낼 수 있을까?'  하는 두려

움과 자신감이 병행되어 뇌리 속에 스친다


'아직은 내가 이런 것에 신경을 쓸 때가 아니지 이제 배우는 주제에 전생의 기억에서 무협지나 판타

지에서는 주인공은  무적이던데, 나는 3 년동안 죽어라, 배우고, 익혀도, 검술기초·마법 3서클 마

스터도 아닌 유저 상태마법은 엘프 들보다 빠르다고 하지만, 그 것은 엘프 나이기준이고 인간의 기

준으로는 어느 정도일까?,나는 얼마나 멍청한 운동신경일까,'  스스로 자문도 해본다,


전생의 기억에서 간간이 생각나는, 군에서 배운 특공무술과 태권도 동작을 하면은, 

주먹 쥐고 춤추는 정신병자 취급을 받을 정도의 권격술이, 이 곳에서는 불필요한 잡기로 치부되고 

있었고, 오직 무기와 무기의 대결로서 결판나는 중세시대의 시대상을 생각하면, 이곳에서도 마찬가

지로 무기로 펼치는 모든 것이 환영받고,  그 중에서도 대대로 내려오는 전승검술은 체계화된 교본

으로 실전을 거듭하여, 불필요한 동작을 다듬어 몆 백년을 대대로 내려온 각 귀족 및 기사들의 검

법 또 한, 이 대륙에서는 대단한 것이고, 이것을 일반인들이 배울 수는 없고 소수의 기사와 가문의 

일족만이 접하는 폐쇄적인 것으로, 자신들의 이권과 명예가 달려 있는바, 누가 감히 몇 백년을 내려

와 전승된 검술을 아무런 가치 없이 일반인에게 공개를 할 것인가, 미치지 않은 다음에야........
   
그래서 기억을 더듬어서 자신이 하는 동작을 이해하지 못하는 것이 당연하다고 세인은 생각하고, 

이 기억을 잃어버리기 전에 몸으로 익혀서 나중에 체계적인 무술로서 사용 할 수 있도록 하기로 마

음먹고, 3서클의 기억 보존마법을 써서 작은 수정에다 영상으로 새겨 넣었던 기억이 새롭게 생각났

다,무엇이던지 전생의 기억나는 것은 영상이나 말로서 기록하고, 생활도구나 특정한 기억이나 올 

때면, 아무 것이던 이 곳에서 필요하리라 생각했고 ,미래의 대륙 진출에 따른 비장의 무기도 될 수 

있기에 또 돈도 될 수 있는 가능성을 염두에 두고

(전생에서 자본주의에서 있었던 돈에 대한 생각? 
  즉 돈이 최고야!!!! 라는 기억도 나서 돈 집착이 많아진 사악한  세인)



이렇게 5 년 후의 세월이 지나고, 세인도 청년의 모습을 갖춘 흑발의 머리에 금색의 눈동자로, 

어렸던 얼굴의 이미지는 남아 있지만 전체적으로는, 균형 잡힌 몸과 남자로서의 얼굴은 아니지만 미

소년처럼 청년과 청소년의 변환기처럼  순수하고 엘프 성격까지 닮아서인지, 어린 나이에 이 곳에 

왔어도 구김살 없는 인간으로 커 온 것이다,

검술은 이제 아이슬란과 동일한 실력을 갖추었고 빠른 엘프의 행동을 배우고 익혀, 

어느 엘프 못지않는, 세인에게 비장의 수인 마법 5서클의 엘프 마법을 배워 인간세계에서는 경이적

인 실력을 자랑할 수 있을 정도로 실력을 쌓았고, 정령술은 선천적인 것이 많이 몸과 영혼 속에 스

며들어 있어서인지, 세인이 가장 위험한 순간이 와도 능히 피 할 수 있는 능력은 가지게 되었다.


베로이나 장로는 자신이 세인의 경지에 올라선 나이를 생각하면 인간의 능력에 대한 불가사의를 보

는 것 같아 인간의 신체에 대해 연구 대상으로, 심각하게 해부?를 생각해 보기도 했지만 어찌 세인

이 인간중에 별종처럼 보여져 그 생각은 포기하고,  몇 일이 지나고 난 후,

세인은 인간의 세계로 돌아가야 하는 것이 당연하기에 헤어질 세인에게 줄 선물을 고민하다가,  

그라센 산맥 안에 있는 황색도끼 드워프 일족의 재수탱이 클라이텐이 생각이 났다. 자존심이 하늘

을 찌르는 클라이텐을  베로니아 자신이 살아온 시간속에 만나기 싫은 드워프 일위에 들만큼 싫은, 

그 드워프를 만나서 부탁해야 하는 것에, 심각한 고찰과 후회와 번민. 고민. 그리고 하나뿐인 인간

제자 세인을 생각하니, 안 만날 수도 없고 평생 간직해야 하는 검으로서는 클라이텐이 만든 무기가 

최고라 이러지도 못하고 저러지도 못하고 있다가,

??? 갑자기 생각이 난 베로니아 장로,

'허벅지를 손으로 치며 세인과 아이슬란을 편지를 써서 보내고  안 들어주면 그만이고

들어주면 내가 부탁해서 되었다고 생색이 되겠지!'. 하는 치사한 생각까지 하는 베로니아 장로,

(주: 작가생각 ..순 무늬만 엘프?? 정말 사악한 생각을 하는 베로니아)
(베로니아주장>>>>작가가 내맘을 알 어?.고민하다가 흰머리 생긴 거 책임 질 껴?)      


베로니아 장로는 아이슬란과 세인을 불러 자신이 써준 편지를 아이슬란에게 주며 

"이 편지를 가지고 그라센 산맥의 동쪽으로 가서 바위산을 찾아 중턱정도 가면 드워프의 마을이 

나오니까, 그 곳에서 클라이텐 이라는 드워프를 찾아서 내가 준 편지를 보여주고 클라이텐 드워프

가 세인에게 필요한 것이 있으면 말해 보라고 하면 세인이 평생 쓸 수 있는 검을 달라고 해라 , 알

았지!"


"예 잘 알았습니다" 


"그럼 지금 출발해서 다녀오도록 "


세인과 이아슬란은, 황색일족의 드워프를 만나기 위해 그라센 산맥의 바위산을 찾아서 마을 입구로 

가는데. 실리아가 마을입구에서 세인을 발견하고 다가와,


"세인 어디가?"


"세인은 응! 검술 훈련받으러 가"  표정 변화 없는 세인의 말에

"나도 같이 가서 훈련해야지, 가자? 세인"

"안돼 이번 검술 훈련은 체력단련을 겸한 훈련이기 때문에 실리아가 갈 수 없어 산을 타고 뒹굴고 

해야되니까!, 이쁜 실리아가 흙먼지를 묻히면 내 마음이 아프니까, 다음 훈련 때 같이 가자, 

응, 실리아?" 


"응! 알았어, 내가 지저분하면 정말 보기 안 좋아? "

순진한 실리아의 말에, 세인은 양심이 조금 찔리면서도 어디 가는 줄 알면 죽자살자 따라 올 것이 

뻔한, 실리아 이기에 

"그∼럼 이쁜 실리아가 내 앞에서 망가지는 것은 내 자존심에 문제거든,! 훈련받고 올 때까지 예쁘

게 하고 시리나 이모에게 약초 술을 배워놔야, 아프면 실리아가 치료해주면 더 빨리 낳을 것 같으니

까 "

(입술에 침도 안 바르고 말하는 사악한 세인 착한 실리아가 불쌍하징!)

   
아이슬란은 얼굴색도 변하지 않고 실리아에게 말하는 세인을 보고 

'어떻게 저런 얼굴로 그∼짓말을 숨도 안 쉬고 말을 잘하는지 역 쉬 겉모습만 보고 사람을 평가

하면 안 돼 이것은 진리야....'


"가시죠, 혹 덩어리 떼어 드렸으면 고맙다고 하지, 쳐다보는 눈길은 죽일듯하니.

아이슬란은 실리아를 데리고 가려고 해요? 시간도 없고 또 무슨 위험이 있는지, 드워프 하고 엘프

하고 사이도 별로 라고 하던데!....."


세인의 말에 아이슬란은 반박을 하고 싶은데 저 입술로 무슨 말이 또 튀어나올지

자신이 없어 빠른 걸음으로 드워프 마을 찾아 떠나갔다.


오크 몇 마리하고 마주쳐,간단히 나무위로 올라가 오크가 지나가는 곳 허공으로 나무를 타고 

지나친 것 외에는 드워프 마을 입구에 도착하였다

바위산과 숲의 경계가 뚜렷한 곳에 드워프 마을 입구가 있고, 산중간 중간에 동굴이 보이고 작은 

연통에서 연기가  사방에서 하늘로 올라가는 풍경 속에서 마을 입구에서 두 명의 드워프가 지키면

서, 세인과 아이슬란을 발견한 듯, 자신들에게로 뛰어왔다.


세인이 드워프를 처음 본 느낌은 키는 어린아이인데 몸과 팔 그리고 신체는 단단한 무처럼 생겼고 

머리는 황토색 머리 결을 갖고 있는 종족이고 양손에는 도끼를 고 마을 입구에 새로이 나타난 엘프

와 인간을 보고, 


"엘프와 인간이 우리 마을에 어떻게 왔느냐?" 하면서 

자신 옆에 있는 또 한 명의 드워프에게 경계하라는 눈빛을 주며 쳐다보았다

"저는 그라센 산맥의 푸른 숲 일족의 엘프로서  스승이신 베로이나 장로님의 편지를

클라이텐 드워프에게 전해주고 또  찾아뵙기 위해서 왔습니다 아울러 제옆에 있는

세인은 베로이나 장로님의 제자로 같이 클라이텐님을 만나보라고 하셔서 같이 오게 되었습니다"


그 말을 들은 드워프 중의 하나가,

"클라이텐님을? 잠시 기다리시오!"


잠시 후 클라이텐을 찾아갔던 드워프가 돌아와, 만나 본다고 하면서 드워프 마을 안으로 안내하여, 

드워프 마을 안으로 들어가자,  수많은 드워프 들이 대장간에서 망치로 두드리며 무엇인가를 만드

는 망치소리와, 돌로서 만든 집들이 차곡차곡 쌓여서 3층 4층의 집을 만들어서 돌 위에 조각을 해놓

고, 자신만의 궁전을 독특한 문양으로 집 주위를 감싸 안아서, 모든 집들이 자신이 사는 곳은 자신

만의 개성을 표현하여 만든 집이라 참으로 세세히 구경하면 감탄만을 연발할 수밖에 없겠지만 대충 

주변을 살펴보며 드워프가 안내해 주는 곳으로 가다가, 어느 작은 집 앞에 도착한 세인 일행은,


"이 집으로 들어가면 클라이텐을 만날 수 있다"고 하면서 자신은 가버렸다,

세인과 아이슬란은 집으로 들어가 거실 안에서  조각을 하고 있는 은빛수염이 있는 드워프를 

보게되어,

"클라이텐님 이십니까?"

"내가 클라이텐 이네만은, 내가 아는 엘프와 인간은 없는데 어떻게 왔는가?"

"저는 푸른 숲 일족인 아이슬란 이라는 엘프이고,제 옆에 있는 세인은 베로니아 장로의 검술제자로 

있습니다"


"누구?  베로니아? 아 미친 엘프? 그런데 나한테 무슨 일로?"

아이슬란은 편지를 주면서,

"이 편지를 주면은 클라이텐님이 알아서 하실 거라고....."

조금은 찜찜한 아이슬란,


"그 래! 하면서 편지를 읽는 클라이텐은 편지를 다 읽자마자, 

정말 미친 엘프가 맞다니깐? 하하하∼∼"

클라이텐의 모습을 본 아이슬란과 세인은 궁금한 듯 클라이텐을 쳐다보고 있자

"이 편지는 너희들이 보아도 상관없으니까, 보고싶으면 봐" 

하고 아이슬란과 세인 앞에 내밀자 궁금한 두 사람은 베로니아가 쓴 편지를 읽어보았다,



높은 긍지와 자랑을 가지고 있는 황색 드워프 클라이텐 에게,

푸른숲 엘프인 나 베로니아가  자네에게 아∼주 좋은 일이

생길수 있도록 내 제자인  세인과 아이슬란을 자네에게 보내면서

인간인 세인과의 인연을 만들어 드워프 일족에게도 축복을 받을 수 있도록 

고심하고 고심해서 자네를 생각하고 내 제자인 세인을 보내네

아무튼 내 제자에게 작은 인연의 끈을 만들어 두면 후회는 하지 않을 것이야

나의 지고한 이 마음을 미·친·놈이라고 치부하겠지만 드워프의 장래를 생각한

나의 숭고한 결단을 흠집내지 말고 세인의 말을 들어주길 바라네


추신: 다시 한번 부탁하는데 산맥 다닐 때는 꼭 식량을 가지고 다니게나   

                         자네를 아사직전에 구해준 희망의 엘프 베로이나가

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [12 회] 
날 짜 2003-10-19
조회수 8444 
추천수 32 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


수정본 
세인과 아이슬란은 클라이텐을 보면서 동시에 

"아사직전 이라뇨?"

"응!  다른 광산의 맥을 찾다가 몬스터인 트롤 2마리와 싸우면서 힘이 들어 잠시 피했는데, 그 놈들

이 내 식량을 다 가져갔거든, 그래서 이틀을 굶고 있으면서 마을로 돌아오려니 배가 많이 고파 쉬

고 있는데 조금 떨어진 곳에서 음식 냄새가나서, 그 곳에서 식사를 하는 엘프를 발견하고 조금 나누

어 돌라고 말했지, 그 엘프가 말없이 스프와 빵을 주어 먹고서 고맙다! 이 은혜는 만나면 갚는다

고  어디 사느냐고 묻자, 푸른 숲 일족 엘프 인데 수련 때문에 이곳 저곳 돌아다니면서 검술의 경지

를 높인다고 해서  '다음에 만나자" 하고 헤어지려고 했지, 엘프와 우리 드워프는 사이가 별로 안 

좋거든?, 자신들은 자연을 보호하고 가꾸고 있는데, 우리 드워프는 땅을 파고 자연을 훼손하고 있다

고 해서 서로를 이해하려고 하지 않는 아니 원수도 될 수 있지.....  이때의 인연으로 베로니아와  

나는 조금은 친해질 수 있었는데 드워프의 자존심과 엘프의 자존심중에 어느 것이 소중할까,? 하고 

말한 순간부터 서로의 종족 자존심이 최고라는  것에 목숨을 걸고서 말싸움이 시작되고 지금까지 

온 것이야..."

클라이텐의 흘러간 만남의 기억 속에서 빠져나온 아이슬란과 세인은,단순히 자존심이라는 단어 

한 마디에 서로 미친놈이라고 서슴없이 하는 두 사람을 생각하자 웃음이 나왔다.


클라이텐은 세인을 바라보며 베로니아가 왜 이 곳에 세인을 자신에게 보냈는지  시커먼 속을 

눈치 채었지만 모르는 채 하면서, 왜 이곳에 왔는지 묻자.

" 클라이텐님 제가 이제 태어난 곳인 인간의 세계로 나가게 됩니다,  자신의 몸에 맞는 검을 구 할 

수 있는 방법이 이 대륙의  최고의 장인으로 이름높은  클라이텐 님에게 찾아가 정중히 부탁드리면 

제 소원을 들어 주실 거라고, 스승님께서 편지를 주시면서 말씀 하셨습니다, 그런데 스승님의 편지

를 읽어보니 제가 생각한 서로 두분의 친·밀·한 관계도 아니고 나가는 제자의 신변이 걱정되어 고

민하시는 스승님의 은혜만으로도 저는 고맙게 생각합니다."


"호? 베로니이가 나를 대륙 최고의 장인이 라고 했단 말이지?"


다른말은 귀에 들어오지도 않는 클라이텐 

(저 잔머리 굴리는데 천재인 세인의 마수에 또 하나의 드워프생이 망가지는 듯)


"하하하... 베로니아가 이제 나를 인정하고 있구먼 ,내가 최고의 잘난 드워프 라는것을!!!!"

흐뭇한 클라이텐, 세인의 마수를 모르는 클라이텐은  자랑스럽다는 듯이,

"내가 만든 것은 무엇이던지 평생에 한번 만져 볼 수도, 아니 볼 수도 없는 작품들이 내 창고에 

있지. 이리 따라오게  내 평생의 작품들을 구경 시켜주지"


클라이텐을 따라 지하로 내려가 창고문을 열자 그 안에는 검과 창 도끼 레이피어, 갑옷 등과 세공

된 보석들과 빛을 함께 하는 창고내부를 바라보는 아이슬란과 세인은,,벌어진 입을 다물지 못하고 

있자, 그모습을 본 클라이텐은, 


"이 곳에서 한가지씩 자네들에게 선물 할 테이니 골라보게?"

"감사합니다!,대륙의 최고의 장인님!" 하고 아부에 아부를 더하는 세인,

"허허허 들어가 골라봐" 하면서 연신 웃음을 그 칠줄도  모르고...
     

잠시 구경을 하던 세인은, 병기가 많은 곳으로 가서 세인 자신의 혼이 이끄는 곳으로 발걸음을 

향하는 곳에 있는 것은, 검이면서도 이질적인 느낌이 드는 바스타드 소드 형식이 면서도 검 옆면에

는 길게 홈이 파여져 있고, 그 주변으로는 드래곤의 형상이 홈 주변을 감싸듯이 있는 형태로 있고, 

날이 서있는 곳에는 푸른빛과 하얀빛이 어우러져 은하면서도 시원한 느낌을 주는 날 검의 손잡이

는, 한 손과 두 손을 모두 사용할 수 있도록 만들어져 있어,  실용성에서 아무런 문제가 없도록 검

사의 생각을 잘 반영된 검 이였다, 그 검을 잡은 것을 보고 쳐다보는 클라이텐은 


"그 검은 내가 백년에 걸쳐 만든 내 삼대작품 중에 하나인데, 여섯 가지의 광물을 합해서 만든 

오직 이세상에 하나뿐인 금속일거다, 나도 다시 여섯 가지의 광물을 합해서 다른 것을 만들려고 했

지만, 지금의 검의 강도와 유연성 가벼움을 갖춘 금속이 만들어지지 않아, 연구 대상으로 남겨두고 

있지 새로이 이 세상에 태어난 금속이라고 할까?"


"그럼 이 금속을 만드신 클라이텐님의 이름을 따서 클라이텐 금속이라고 하면 되겠네요? 언젠가는 

이 금속을 다시 만드실 수 있다고 저는 믿습니다,"


클라이텐은 세인을 바라보고,

" 그렇지? 내가만든 금속이니 내가 세상으로 나오도록 창조한 창조자이니, 내 이름으로 하는 것이 

당연하지 고맙네 나를 일깨워줘서 다시 한번 이 금속을 만들어 후세에게 남겨야지," 

"그런데 클라이텐님?  검 집은 어디에 있는지요?"

"검집? 그런 것은 안 만들지, 하·지·만 특별히 그 검에 맞는 검 집을 내가 만들어 주지! "

"클라이텐님 되도록 수수하게 만들어 주세요. 밖으로 나가게 되면 눈에 안 띄게요"

"알았네."

그 시간에 아이슬란도 활과 화살통을 손에 잡자.  클라이텐은 엘프 답게 좋은 것을 골랐다며 한 쌍

인 활과 화살을 가져가라고 해, '땡' 잡았다는 표정의 아이슬란을 보는 세인은,

"클라이텐님 나두 하나 더.".

애교 버터모드로  진입하자, 클라이텐은 자기의 몸이 베베 꼬이면서 피부에 웬 소름이 돋아난 것 같

은 느낌을 받아, 너무 강한 모드로 들어가 부작용이 생겼다고 보고 약간 늧춘 느끼한 모드로 다시 

시도하려고 하는 세인을 보고 "그만"하면서 검집을 만들려고 들어가 버렸다.


한 순간에 놓친 돈 덩어리를 아쉽게 바라본 세인은, 아이슬란과 함께 창고에서 거실로 돌아오자, 

서너 시간이 지난 다음 클라이텐이 돌아와, 세인에게 검집을 주면서 

"어때?" 물어보자. 

검집을 보며 은은하면서 화려하지 않는 문양으로 만들어진 검집이 마음에 꼭 들었다 

"정말 감사합니다. 제 마음에 꼭 듭니다. 역시 대륙 최고의 장인이 만든 솜씨는 누구라도 따라 

올 수 없군요"

"험험 그만하게나? 그러다가 떨어지면 책임 질테인가"   

세인의 사탕발림에 기분은 좋으면서도, 또 다시 무엇인가를 빼앗길 것 같은 생각과 느낌이 강하게 

와 경계태세를 취하는 클라이텐을 보며, 


"그럼 여∼비라도, 좀 어∼떻게 안 될까요????"

철판을 두른 세인. 언제 이 곳에 올지 모르는데 얻을 수 있는 만큼은, 어떤 방법으로든지 얻어 

가는 것이 미래에 쉽게 살수 있다는 (사악한 세인생각) 조금 쪽팔림이 앞으로 펼쳐질 미래에 평온함

을 .......


"음 기스난 보석이 있는데 가져 갈텐가?"

"예 아무거나 주시면 고맙죠, 헤헤...간사모드까지 손을 비비며(완존히 보석에 맛이 간 세인)"

"저쪽 내 공방에 있으니 바닥에 쌓인 것 중에 가져 갈 만큼 가져가게"

"옛"

하면서 바람처럼 사라지는 세인을 보고 

아이슬란에게 

"저 아이 맨 날 밥 굶겼나? "

설레설레 고개를 저으며,아이슬란도 기가 막힌 듯한 표정인지라,

"밖에 나가도 굶어 죽지는 안 겠고만? 누구제자인데? 험 험.." 하면서 


은근히 이 곳에 없는 베로이나 장로를 걸고  넘어지는 클라이텐

"저도 세인이 왜 이런 행동을 하는지? 이해하지 못하겠습니다" 

클라이텐의 공방에 다녀온 세인은 만족한 듯 웃으며 

"클라이텐님 감사합니다!!"

"그래 이제 되었나?" 

"만족합니다"

"그러면 이제 이 마을에서 나가 돌아가게나 언젠가 다시  만날 수 있을지는 르겠지만 인연이 

닿으면 또 만날 수 있겠지"


"감사합니다 클라이텐님, 저에게는 평생에 다시없는 커다란 은혜를 입어 제가 죽는 날까지 클라이텐

님의 은혜를 생각하고, 이 곳에서 제가 필요하다고 불러 주시면 최선을 다해 이곳을 도우러 오겠습

니다, 엘프 망으로 연락하면 저에게 연락이 닿으니까요,그리고 않은 선물을 주신 보답으로, 제 작

은 정성으로 친구들과 춤을 추는 것으로 감사함에 보답하고자 합니다.잠시 마당으로 나가시지요!"

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [13 회] 
날 짜 2003-10-19
조회수 8594 
추천수 28 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


수정본 
마당에 나온 세인은 친구들인 정령을 불러내 드워프의 눈에 보이도록, 자신의 마나를 오대 정령들에

게 보내며 어렸을 때 같이 놀던 때를 생각하며 정령들과 춤을 추었다,


드워프인 클라이텐의 눈에 정령들과 세인이 어우러져 추는 춤을보고, 


베로이나가, 인연을 맺으라는 편지구절을 이해하게 되었다 

'신의 작은 도움에도 보답을 하고자 하는, 세인이란 아이의 마음을 평생 잊을 수 없는 도움을 받

았다고 하면서 쳐다보던 눈빛을...'

세인과 정령의 춤사위에 주변에 있던 드워프들은, 정령과 함께 검은 흑발을 날리며 금색의 아롱거리

는 눈을 비추며 춤을 추는 인간을 보며, 자신들이 처음 보는 정령들,  정령들의 춤으로 놀기 좋아하

는 드워프 들은 '얼씨구나' 하면서 맥주를 마시면서 구경을 하였다, 정령과의 춤에 무아지경에 빠

진 세인은 주변을 의식하지 못한 채로 손이 가는대로, 발이 가는 곳으로. 자연스런 몸 동작에 예전

에 알고 있던 모든 것을,

마음속으로 울려 나오는 듯 펼쳐 보이며, 무의식 세계에서 한번의 깨달음이 이렇게 쉽게 많은 이들

이 모여 있는 가운데에서 느끼는 세계는 어쩌면 평생에 두 번 보기 힘든 일일 것 이였다.


무의식에 빠져나와 보니, 수많은 드워프들이 자신과 정령을 보면서 술잔을 나누는 모습을 본 세인

은 춤을 멈추고 서자. 드워프들이 

"휙∼휙∼ "

소리를 지르면 

"다시  한번?"

을 외치고

"드워프를 위하여∼?"

라는 거창한 건배와 함께 하는 것을 본 세인 

"잠 깐? 클라이텐님 빼고 제 춤을 보신 분 손들어 주세요?"

그러자 주변에 있던 모두 손을 들자,

"관람료도 안 내시고 보면 어떻게 합니까? 긍지 높으신 드워프 일족이신 여러분께서 도둑처럼 제 춤

을  공·짜·로 감상하지는 않으시겠죠?, 여러분들의 작은 정성으로 저를 역시 긍지가 높으신 황색 

드워프 일족이라는 감탄사를 보낼 수 있도록 하여 주었으면 고맙겠습니다, 평생에 두 번 보기 힘든 

춤을 보시면서 설마 째·째·한  드워프 분들은 아니시겠지만," 

하고 주위 드워프들을 쳐다보자, 잠시 소란스러움 뒤,

"자! 구경 값" 

하면서 던지는 목걸이 반지 보석등 세인의 발 앞에 쌓인, 장신구들을 보며,

"역시 긍지가 높고 자존심이 이 세상 최고이신 드워프님 이십니다, 편안하게 이 곳에서 정령들의 

춤을 구경하시고 즐거운 시간이 되십시오 "

하면서, 자신은 마나만 흘려주고 정령들에게 춤을 추게 한 후, 

잽싸게 발 밑에 있는 보석 장신구를 챙기는 잔머리의 대가 세인 
(복 받을겨? 쓸데없는 쓰레기를 치워주니까)
       
고개를 절래 절래 흔들고 포기한 아이슬란 기가 막혀 말도 못하고,  자신 집앞 마당에서 입장료를 

챙기는 것을 본 클라이텐,


"그래 잘 가지고 잘먹고 잘 살아라. 저 집착을 누가 당해"

절대 손해보려 하지 않는 세인을 보고 그래도 착한 생각을 하는 클라이텐 ,
(클라이텐의 속 생각= 쥑일놈 아예 쓸어가는구먼) 


이런저런 사건?으로 밤이 되어 하루 묵게된 세인과 아이슬란,


"왜 그렇게 보석에 집착하지?"

"이제 나는 밖으로 나가 인간사회로 가면 돈을 버는 시간을 줄이고, 내가 하고싶은 일을 하기 위해

서 짦은 세월밖에 살지 못하는 인간의 수명으로 내가 이룩하고자 하는, 사회를 만들기 위한 기본 자

금을 이 곳에서는 가치 없는 것 이여도, 밖에서는 큰 가치를 지닌 것이니까!, 평등하고 핍박받지 않

고 내가 있는 곳에서는 자유로운 생활, 모든 종족과 인간이 어우러져 숨 쉴 수 있는 터전을 만들기 

위한 작은 나의 의지인 동시에 소망이야,  처음으로 아이슬란에게 나의 마음속에의 의지와 영혼으

로 약속된 말을 해주는 것이야, 이것이 이곳 깊은 산에 인간을 피해 살고있는 엘프나, 드워프 에게

도 필요하고.... 당분간 나의 생각은 혼자만 알고 있으면 좋겠네요?"



"알았어. 필요하면 불러 도울 수 있는 것이 있으면 도와 줄 테니까?"


"고마워요 자리가 잡히고 난 뒤에 곧 바로 연락을 할께요"



하루를 드워프 마을에서 쉰 세인과 아이슬란은, 클라이텐 에게 인사 후, 엘프 마을을 향해 출발해 

이틀의 시간이 지나가고 난, 후에서야 먼지에 지저분한 모습으로 엘프 마을에 들어섰다.


엘프 마을 앞에는 실리아가 하루종일 기다렸는지, 입구에서 기다리고 있다가

다가오는 세인과 아이슬란을 보고, 


"너,! 죽었어, 나한테 사기 치고 가면 다 끝나고 모를 줄 알았지? 베로니아 장로님이 드워프 한테 

갔다고 다 들었어"


"실리아? 오해하지마. 그 곳에 간 것은 실리아 때문이야"

가까이 와서 잡고 때리려는 실리아는 멈칫하고 쳐다보자,

"이 것"

하며 세인의 손안에는 녹색의 사파이어가 가지런히 박혀있는 목걸이를 실리아 에게 주면서, 


"나 이제 부모에게 가면 언제 이곳으로 올지 모르는데, 실리아 에게 선물을 마련하려고 간 것이야"

이에 감격한 실리아 눈물을 글썽이며 


"응! 고마워 세인 내 가슴에 평생 간직할게"

하면서 감동, 감격을 먹은 듯 세인을 바라보자

세인은 속으로  '후 살았다'

아이슬란은 저 빠른 순발력에 혀를 내두르며, 하루종일 징징징 거리면서 자기에게 거짓말을 하고 사

라진 세인과 나를 볶이는 것보다는 낫다는 생각에 아무 말도 못하였다.

세인은 아이슬란을 바라보며

'실리아와 시리나 장로에게 죽으려면 말해' 

같이 살자는 무언의 눈빛   

"가서 씻어야지, 세인아 피곤한데 이따가 식사 만들어 갈게"

나근 나근한 실리아의 말에 

"응 지저분해서 빨리 씻어야 되겠어. 그리고 식사는 고마워 부탁해!"

실리나와 헤어진 다음, 베로이나 장로에게 가서 드워프 마을에서 일어난 일 클라이텐을 만나서 

검을 얻은 일 등을 베로이나 장로에게 말해주면서


"스승님 클라이텐 님께서 엘프의 높은 긍지와 자존심을 이제는 잘 알게 되었다고 스승님에게 전해주

라고 하였습니다"


"호? 그 미친 드워프가 그런 말을... 알았다  갔다오느라 고생했다. 가서 쉬거라, 그리고 실리아가 

찾아와서 울고불고 난리를 쳐 네가 간 곳을 말해 주었으니까 잘 다독이고 "


'예 잘 알았습니다"


시냇가에서 목욕을 마치고 집으로 가 집안으로 들어가자 


"실리아는 보이지 않고 시리나 장로가 있어 

"왠일로 이곳까지???"

"응 세인아 실아의 목에 평소에 안보이던 드워프 들이 만든 목걸이가 보이더구나. 어디에서 났는지 

실리아 에게 물·어·보·니 세인 네가 주·었·다·고 하는구나?"


하고 말을 딱, 딱, 끊어서 세인에게 말했다


흘러내리는 등뒤의 식은 땀 속에  '아이구 ∼등신 또 지  이모에게 자랑하였군'


"시리나 누님! 누님 것은 내일 제가 가지고 누·님에게 가려고 했는데? 선물의 설레임이 반감되었군

요 지금 드릴까요?"

"그∼래? 그럼 내일 내 집으로 와  호호호...."


세인의 마음속에는 '내 ∼돈 금 덩어리∼보석반지∼자본금 날라 가네, 흑흑..  그래도 살아서 나가

려면 반지를 갖다 받쳐야지. 요즘 엘프 들이 엘프가 아니야? 껍데기만 엘프에게 나도 물들어서 

그래, 어렸을 때 환경이 평생 간다는 말이 공감이 와 이런 환경에서는 살려고 노력하는 자만이 살아

날 수 있다는 단순한 진리를 잊지 말자! 실리나누님에게 게기면? 죽어, 이것은 엘프 사회의 

진리이자 믿음이야'


(나중에 시리나 장로의 - 그가 한일을 알고싶다 - 외전을 쓸것임을 약속함) 



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [14 회] 
날 짜 2003-10-19
조회수 7615 
추천수 20 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


작가 공지사항임다 
죄송 합니다 제작품을 보시는 분들에게 

일차 수정을 하다가 진도 때문에 수정분을 못 올리고 있습니다.

지나가는 글쟁이의 힘으로 쓰고 잇습니다. 

갈수록 흥미있게 진행을 하려고 노력을 하는중 입니다.

편하게 읽으시고 즐기세요,

어렵고 복잡한 것을 좋아하시는 분들은 제글이 안 맞을지도 모릅니다.


여러분의 건강과 행복이 함께하는 루비의...꿈 이였습니다        




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [15 회] 
날 짜 2003-10-22
조회수 8744 
추천수 32 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


인연의 끈(수정본) 
세인은 동그란 링 안에 작은 다이야몬드가 박힌 반지를 주머니에 넣고 시리나 에게 갔다.


"어서와,세인"


"누님 이 곳에서 떠나게 되면 누님 생각이 많이 날것입니다. 제가 이곳에서의 세월과 시간은 

잊을수 없을 것입니다. 이방인인 저에게 따뜻한 보살핌과 사랑은, 저를 이곳에서 어려운 시련을 

견디게 해주는 보약 같은 것 이였습니다. 정말 고맙습니다. 누님"


"아니야!. 세인아? 네가 이곳에 와 너를 처음 보았을 때에는 엘프의 미래를 너를 통해서 무언가 

우리 일족에게 도움을 받을 수 있는 한갓 지나가는 바람이려니 했지만, 지금은 아니구나. 몆 년을 

서로 부딪치며 나에게 배우고 익힌 치료술과 엘프 들이 가진 모든 것을 아무런 불만 없이 배운 세인

이 난 자랑스럽고, 또 밖으로 나간다니 정이 되고 그냥 이 곳에서 살았으면 하는 욕심도 생기고,하

지만 세인이 너의 인생을 이 곳에서만 보내게 하는 것은 내 욕심이고,처음 이 곳에서 본 세인은 작

은 아이였는데? 이렇게 큰 청년이 되었으니, 세월은 잡을 수 없는 진리이기에 떠나가는 너에게

이 누나가 줄 수 있는 것은. 언젠가 떠날 너이기에 몇 년 전에 준비한 옷 한 벌밖에 없구나!,우리 

엘프만이 만들 수 있는 미스릴 실로 만든 옷이란다,  이 것을 항시 입고 위험에서 조금이나마 세인

을 지켜주는 역할이라도 하면 좋은데!!!!..."


"감사합니다 시리나 누님 언제나 저의 마음의 안식처인 누님을 기억하고 살겠습니다."

"그래 항시 건강하고, 잘 지내고  인간사회에서 쉴 때가 되면 이 곳으로 와, 항상 이곳은 세인의

고향처럼 모두 반겨 줄 꺼야"

"예. 잘 알았습니다. 누님도 건강하세요? "

이렇게 세인은 엘프 마을에서, 이별을 위한 작은 시간들을 조용히 하나하나 만나면서 정리하고, 마

지막으로 세인은 베로니아 장로에게 인사 후,  피오니 장로에게 들렸다


"장로님 엘프숲의 향기는 평생 저를 따라다닐 것입니다."


"그래 세인이가 독립하여 나갈 준비가 되었구나. 시리나 장로에게 미스릴 옷은 받았을 테고,

그 옷에다 웬만한 마법은 새겨 넣어놓아서 갑자기 기습공격을 당해도 큰 부상은 입지 않을 것이다. 

제일 큰 기능은 6서클의 실드 마법이 너의 몸에 무기가 닿으면 저절로 마법이 발현이 될 것이다. 

그 옷을 만든 시리나 에게 감사하고, 옷에다 마법 걸으라고 나를 볶더니, 세인이  너에게 도움을 

줄 수 있는 것이 자신은 이것밖에 없다고 하면서 나를 닦달하는 것이, 시리나도 보내고 싶지는 앉지

만 보낼 수밖에 없는 것을 알기 때문에, 너를 조금이라도 보호하는 마음이 이 할아버지보다 더 큰 

안스러움이 배여 있으니 잊지 말고 살고! 또 인간사회에 나가면 대륙 어디엔가 우리와 또 다른 엘프

일족이 살고 있는지, 수소문도 하고 만약 발견하게 되면 통신구로 연락하고!" 


"예 할아버지 이 세상 단 한분 뿐인 할아버지의 말은 가슴속 깊이 새겨 놓겠습니다

그리고 자리가 잡히는 데로 연락 드릴 께요"


"그래. 어느 곳을 가더라도 자신감을 잃지 말고, 5서클 마스터에 검술은 최상급 정령검사인 너를 

곤란하게 할 자는, 대륙에 몇 명 없을 거지만 그래도 한번 두 번 고심해서 경계하고 자신의 능력은 

한시 모두 내놓지 말고 숨기면서 지내거라. 인간을 사귈 때는 친구와 적을 잘 구별하고 친구 일 때

는,  하나라도 마음을 열어 진실한 친구를 사귀어 내 사람으로 만들고, 인간사회의 인맥은 무시할 

수 없지만 그렇다고 기대지는 말고, 자신의 길이 무엇인지 가장 잘 알고 있는 너이기에, 너의 의지

와 힘으로 이룩하여 우뚝 서서 세상을 바라볼 수 는 인간이 되길 나는 바라마. 자꾸 말이 길어지는

구나  이제 떠나거라"


"할아버지 건강하게 잘 지내셔야 해요? 자리가 잡히면 연락할께요"


세인과 피오니 장로는, 서로 감싸안으며 등을 두드리는 피오니 장로의 정을 뒤로하고

마을 입구에서 떨어진 곳에 텔레포트 마법진을 그렸다.


마법의 꽃인 6서클이 넘어서면 마법진 도움 없이 좌표만으로, 자신의 마나를 이용해서

워프를 할수 있지만, 아직 세인은 이 6 서클까지는 올라서 있지 않기에 마법진의 

도움으로 그라센 산맥의 자유마을로 갈 수밖에 없었다.


그래도 처음 이곳으로 올때와 비교하면, 그라센 대륙 속담이 있는 '슬라임이 변해 트롤이 된격 이

랄까?' 그 정도로 변해버린 세인 부모가 자세히 보아야만 어릴 때의 잔상이 남아 있어 세인이라는 

것을 알 정도이니.....


세인이 텔레포트 한곳은, 자유마을에서 떨어진 산 구릉에 중간에 숲 속으로, 방향과 좌표를 설정하

여 자신의 부모가 있는 오두막집에서 100미터 정도 밖에 떨어지지 않는 곳 이였다.


세인이 바라보는 자유마을 의 풍경은, 예전이나 지금이나 어릴 때 기억 그대로 변하지 않고 남아 

있고, 또 이 자유마을이 너무 오지인 까닭에 지나다니는 상인이나 사람들이 특별한 메리트가 없는 

이곳까지는 발길을 하지 않기에 자유마을이 다른곳과 비교해서 낙후는 되었지만 평민이나 농노는  

자유와 평화로운 삶을 살 수 있기에 가능한 마을 이였다.



멀리 보이는 세인의 집 오두막에서는, 굴뚝에서 연기가 나오고 있고 마당에서 장작을 만드는 건장

한 남자가 도끼로 장작을 패고 있는 정겨운 모습이 세인의눈에 닿자.  갑자기 세인의 금색 눈에서 

눈망울이 아롱거리며 흐릿해지는 동공에서 눈물이 방울 되어 떨어지고 있었다. 



잠시 동안의 설레임과 마음을 진정시키고 집을 향해 가는 세인을 본 것은 마당에서 장작을 만들던 

네스가 저 멀리 서 자신의 집을 향해 다가오는 청년을 발견하고 가만히 장작을 만들던 일을 멈추고 

다가오는 청년을 향해 눈길을 주었다.


마을이 아닌 그라센 산맥 안에서 나오는 사람이기에, 이방인을 경계하는 것은 자유마을에 살고있는 

사람으로서는 당연한 경계심이기에, 한 손으로 도끼를 잡고 마을로 들어가 지나가던지 아니면, 자신

이 있는 곳으로 청년이 다가오기만 기다리고 있었다.


"아버지! 저 세인이에요 "하면서 아버지를 바라보는 세인.

"뭐?  뭐∼라고"

세인을  한참동안 바라보고서, 머리를 갸우뚱거리더니


"세∼인? 아니 네가 정말 세인이란 말이냐? 정말로?"

"예. 아버지 11 년 전에 엘프를 따라갔던 아들 세인이에요" 

눈물을 글썽이며 말하는 세인 믿지 못해 멍하던 네스는

"아∼우리아들. 세인이 정말로 돌아 왔구나 하하하∼∼ 우리 아들이 돌아왔어 여∼보 우리아들? 

세인이 돌아왔어?!"

하고 큰소리로 집안을 향해 소리쳐 부르면서 네스는 믿어지지 않는 듯 하면서

기나긴 세월동안 엘프를 따라간 아들을 만나자 눈물이 저절로 네스의 눈에서 흘러 나왔다. 이 순

간 오두막집에서 문이 열리면서 가냘픈 중년의 여인이 나오며


"누가 왔다 구요?" 

"세인이, 세인이 돌아왔어 이시아"

네스 옆에는 건장하고 호리호리한 청년이 자신을 쳐다보며 눈물을 흘리면서

" 어머니!" 

하면서 이시아의 품으로 들어가 껴안는 세인

"우리 아들 아들이 왔구나! 어디 어디 보자 우리아들 " 

하면서 이시아는 세인의 얼굴을 두 손으로 감싸며 자신의 아들을 보는 눈에는 기쁨의 눈물이 방울

방울 세인의 얼굴위로 떨어지고, 뒤늦게 나타난 세인의 동생인 세리는 자신이 어릴 때 엘프를 따라 


그라센 산맥으로 들어간 오빠가, 11 년만에 나타난 사실에 어리둥절하면서도 핏줄이라는 것으로 오

빠를 바라보는 눈길은,정말 잘나고 꿈에서의 멋진 왕자님처럼 금색의 눈에 허리까지 오는 긴 흑발

의 머리카락 180 정도 되는 키에 말쑥한 옷차림은 세리의 마음에 꼭 와 닿았다.


"정 말 내 오빠! 세인오빠야?" 

하고 달려갔다. 네 식구는 모두 감싸안고 9년만의 이별의 회포를 마당에서 보내고 있었다.


"이시아?! 집으로 들어갑시다, 오래 간만에 만난 아들을 마당에 놔 둘 수는 없잖소?"


기쁨의 상봉을 마치고 세인과 식구들은 집안으로 들어가 식탁에 마주보고 앉으며


"아버지. 어머니 이제부터는 편하게 사셔도 되요, 이제 모든 수련을 마치고 제가 집으로 돌아 

왔으니 걱정하지 마시고.."


"그래 그래 장하다. 세인아?! 엘프를 따라간 뒤, 괜히 보냈다는 생각도 들고 후회도 하였지만 

이렇게 무사히 집으로 돌아오니,  마음이 놓이는 구나 엄마가 너를 보내고 눈물로 지새운 날이 많았

는데, 다 이제 네가 돌아왔으니 정말 좋구나"



이렇게 9 년만에 만난 가족상봉을 하고, 몇 일을 집에서 쉬면서 앞으로의 진로를 생각 한 후, 

세인은 자유마을로 들어가 마을촌장인 헤스 할아버지 집으로 갔다


"촌장님 계세요? "


"누구요?"

"나무꾼 네스 아들 세인입니다 "

"네스 아들? 검술을 배운다고 떠나간 세인이 너란 말이냐?"

"예! 이제 조금 실력을 인정받아 집으로 돌아 왔습니다. 촌장님도 뵙고 드릴 말씀도 있고 해서... "

"들어오게"

세인은 마을에서 그래도 가장 큰집을 가지고 있는 촌장 집으로 들어가 거실에 앉으며 


"요즘 밖의 세상은 어떠한가?"

"저는 산 속에서 수련을 해서 밖의 상황을 잘 모릅니다. 그 전에 촌장님 께서 들으신 밖의 상황을 

알고 계신 것이 있다면 알려주세요"

"요즘은 각 왕국들이 평온한 가운데, 서로의 눈치를 보며 군대의 확장을 계속하고 있어서 언제 전쟁

이 터질지 모르는 상태라고 하고, 요즘 최근에 온 용병들 말로는 두 제국의 긴장감이 높아져 언제 

어디서 양쪽 국경선 부근에서는 싸움을 하고 있다고 하는구나, 그런데 세인아? 어디에 있었는지 나

도 듣는 소식을 모르고 있었나?"


"제 스승님이 깊은 산 속으로 데려가 검술을 가르쳐 주셔서, 가족 외에는 촌장 님을 만나는 것이 

처음 인간하고 접촉입니다"


"알았다. 그럼  이곳에서 살 거냐 ?"

"아닙니다. 당분간은 부모님은 이곳에서 계시고, 저만 대륙으로 나가려고 합니다. 자리가 잡힌 후

에 부모님을 모시고 또 마을 사람들도 원하면 제가 있는 곳으로 모두 이주해서 살았으면 좋을 것

같아서요. 힘이 있는 자로 자리잡고서 이곳처럼 편하게 살수 있게 되면 연락을 드리겠습니다."


"그래 하지만 이곳에서 마을 사람들이 나가려 고는 하지 않을 거다. 조금은 어려워도 이곳처럼 

마음 편히 살수 있는 곳도 드무니까"


"예 원하는 사람들만 오시면 됩니다. 그래도 제가 이곳에서 태어나 믿고 의지 할 수 있는 사람도 모

두 이곳 사람들이니까요".


세인은 촌장 앞으로 작은 주머니를 내 놓으면서


"부탁할 사람이 헤스 촌장님 밖에 없어서, 이것으로 용병들을 고용해서라도  이곳에 필요한 생필품

을 사다가, 용병들의 호위를 받아서 조금이라도 이곳에 계신  모든 분들의 생활이 나아졌으면 합니

다"

"이것이 무엇인가" 

하면서 헤스 촌장은 주머니를 펼치자 그 속에는 작은 보석들이 6 개가 들어 있었다. 

"이것∼은? 보석인데 이 많은 것을"  

하면서, 세인을  쳐다보는 헤스 촌장이었다.

"제 스승님이 주신 것 중 일부입니다. 밖으로 나가면 필요하다고 주신것 입니다. 아직 제 수중에는

제가 쓸 만큼 남아 있으니까, 걱정하지 마시고 마을을 위해서 촌장님이 이곳 사정을 잘 아시니까 

잘 써 주세요. 그럼 촌장님 저 가겠습니다. 안녕히 계세요"

   
눈을 크게뜬 헤스 촌장을 뒤로하고 나온 세인은 집으로 가면서 자신이 우리 가족과 마을 주민 

그리고 엘프들을 위해 해 줄 수 있는 가장 접근하기 좋은 방법을 생각해 보았다.


'돈 ?    많으면 좋지! 하지만 권력이 없는 돈은 빼았기기 마련이고,

권 력?  인간이 최소한 힘이 있으면 휘두르게 마련이고 자금이 없으면 힘들지만 권력은 돈과 

        권력의아주 심각한 상관관계가 있지? 

        지금 대륙은 평화로운 시기라고했으니 이 것도 조금은 힘들고,



먼저 권력을 잡아 귀족이 된 다음, 영지를 받아 그곳을 통치하면서 인간의 권력 습성과 과정을 

배우고 익힌 다음, 힘을 가지기 위해서는 어느 왕국의 고위직을 갖고 있어야만 내가 원하는 데로 사

회를 바꿀 수 있을 거야. 그래! 일단은 이곳과 가까운곳에  있는 이카루트 왕국으로 가서 내가 생각

하고 있는것을 할수 있는 기회를 만들어 보자.  제국보다는 내가 가진 능력을 발휘 할수 있는 왕국 

쪽이 나에게는 유리 하니까.............좀 고생은 되겠지만 5 년 정도만 투자하면 .....'







      




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [16 회] 
날 짜 2003-10-22
조회수 9072 
추천수 32 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 5 장 이카루트 왕국으로(수정본) 

세인은 집으로 가서 자신이 이 곳에서 나가 자리를 잡고 난 후 부모님을 모시겠다고

네스와 이시아 그리고 동생 세리에게 있는 자리에서 밖에 나가 세인이 하고싶은 일이 

있고 또 도전해보고 싶고 경험도 쌓고 자리가 잡히면 연락 드리겠다고 말하자


"몇일만 더 쉬다가 가려므나?,  이제까지 고생해서 검술을 배우고 쉬지도 못했는데!"

또다시 헤어져야 한다는 것 때문에 이시아는 아들을 보고 있었다


"어머니!.  빨리 자리잡고 난 후에 연락을 드릴께요. 걱정하지 마시고 조금만 기다리고 

참아 주세요. 그리고 세리는 내가 준 대륙어 기초책을 열심히 공부하고 오빠가 왔을 때 책을 읽을 

줄 알고 쓸 줄 알아야 된다 .알았지?"


"응 오빠 "


"그리고 세리는 내 방으로 좀 있다 올라오고!  아버지. 어머니 전 내일 출발을 해야할 것 같아요

여행준비도 하고 준비 할 것이 많으니까요"

세인은 부모에게 말하고  방으로 들어갔다. 세리도 오빠 뒤를 따라 방으로 들어갔다 
       
"세리야. 바닥에 편하게 앉고 오빠 말을 잘 들어, 오빠가 가르쳐 주는 대로하고 있으면, 세리도 

마법의 기초를 배울 수 있으니까 움직이지 말고"

하면서, 세인은 세리의 등뒤에 손을 대고 세리의 몸 속에 마나를 흘려 보내주어

마나와 친숙해 질 수 있도록 한 후,


"세리야, 주변에 있는 마나를 느껴보고 그 마나를 자신의 심장 속에서 놀다가 나 갈수 있도록 너의 

의지를 강하게 넣고 소망해. 잠시 오빠가 너의 몸에 넣어준 것이 마나야 약간 이질적인 기운이니

까. 세리는 금방 느낄 수 있을 거야"

세리는 자신의 몸 속에 오빠가 넣어준 그 느낌을 되새기며 있다가 몸 속에서 간질거리는 작은 힘이 

심장에서 있다가 사라지는 것을 느낄 수 있어서 눈을 뜨고서 


"오빠 심장에서 무엇인가 왔다 나가는 것 같아 ?"

"그래, 그 것이 마나 란다. 그 마나를 심장에 한 테두리를 만들 수 있으면,  마법의 기초를 배울

수 있단다 ,오빠가 네 방에다 마나 집적 마법진을 그려 놓을테 이니까 공부하고 난 뒤, 오빠가 하

는 호흡법을 지금 배우고  계속해서 하면  정령과 계약을 맺을 수 있으니까 열심히 해야된다"


"오빠? 정령이 뭐야??"

"윽∼ 세리야 잠시만. 오빠가 정령이 무엇인지 보여 줄 테니까"

'실프 나와 줘'

바람의 정령은 세인의 마나를 이용해서 인간의 형체가 되는 푸른빛으로 세리 앞에서 있도록 하였다.

"세리야 이것이 이 대륙에 있는 오대 정령중 바람의 정령이란다."바람 . 흙.  물. 나무. 금속의 

성질을 갖는 각각 다른 정령체가 우리 주변에 정령과 친숙한 사람은 이들과 계약으로서 자신과 한 

몸처럼 움직 일수 있으니까, 꼭 잊지 말고 오빠가 하라고 했던 것을 잊어버리지 말고 공부 해야돼?"


"응, 오빠 그런데 저 정령은 왜 가만히 있어?"

"실프! 세리를 약간 들어올려서 천장까지만 올라갔다 내려 와 줘"

갑자기 자신의 몸이 붕∼떠서 처장까지 올라가는 세리 놀라서 말도 못하고 있다가 정신을 차리자,

어린 세리 


"다시 한번 오빠 응, 응"

실프는 세인은 보고 살포시 웃으며 세리를 천장위로 다시 올려놓았다가 바닥에 내려놓고 사라졌다.

"이런 정령들과 친구가 되기 위해서는, 몸에 마나를 느끼고 알아야돼, 오빠가 기초 마법 입문서를

놓고 갈 테니까. 글자 공부를 다 하면  그 책을 읽을 수 있을 거야."



세인은 처음 동생 세리를 보았을 때 자연의 마나와 친숙해 질 수 있는 신체가 동생에게도 있는 것

을 한눈에 알아보고  공부를 시키는 세인 

(노는꼴을 보지 못하는 세인? 동심의 호기심을 이용한 공부하게끔 만드는 사악한 세인) 





이카루트 왕국으로

엘프 마을에서 그리고 자유마을에서의 자신이 생각했던 일을 끝마치고, 그라센 산맥을 

벗어나 세인이 태어나고  최초로 산맥너머의 인간사회로 가기 위해 ,또다시 그라센의

또 다른 산맥 줄기를 넘어가기 위해 산길을 혼자 재촉해서 걸었다.


이 산맥 중간쯤 이르러 저녁 해가 지는 노을이 산맥을 빨갛게 하늘을 물들 때, 세인은 

야영을 할 장소를 찾은 다음, 야영준비와 모닥불을 피울 수 있는 나무 가지를 모으고.

마법배낭에 있는 식사 도구를 꺼내 스프를 만들 준비를 하려는데, 왼쪽 숲 속에서 

바스락거리는 소리와 함께 3명의 남자와 1명의 여자가 세인이 있는 작은 공터로 나오더니,


"어? 우리가 머물렀던 자리에  다른 사람이 야영 중이네"

세인은 숲 속에서 공터로 나오는 사람을 보면서 일어서서 옆에 찬 검의 손잡이를 잡고 경계하는 

것을 본 일행중의 여자가

"이렇게 갑자기 숲 속에서 나타나 놀라셨죠? 이곳은 우리들이 자주 이용하던 야영장소라 아무도 

없을 줄 알고 왔는데 먼저 이곳에 사람이 있는줄 몰랐네요. 경계하지는 마시고 제 일행을 소개할게

요. 저는 이카루트 왕국에 살고 있는 마법사 첼리라고 해요.그리고 제 옆에 있는 동료들은 용병

으로 나 때문에 이 산맥으로 오게된 친구들이고요"


"모린 이라고 한다"

"난 칼론"

"나는 아이크"


세인은 하나 하나씩 자신을 소개하는 사람들을 쳐다보며 


"저는 그라센 산맥의 자유마을에 살고 있는 세인이라고 합니다"

"자유마을? 이 산 속에?"

"예 세인은 손을 가르키며 저쪽 산맥을 넘어가면 마을이 나옵니다"


첼리는 세인의 말을 듣고,


" 아! 지난번 베른시 에서 그라센 산맥 깊은 곳에, 사람들이 살고 있는 마을이 있다고 용병들의 

이야기를 들었어, 우리는 그 곳 깊숙한 곳까지는 들어갈 필요는 없으니까. 관심은 없었지만"


"그런데 이곳은 왜?"

"도시로 가는 길인데, 해가 저물어서 야영을 하려고 야영장소를 찾고 있었죠. 찾은 곳이 이곳이고"


모두 고개를 끄덕이며 

"그래도 혼자는 위험한 곳인데 어떻게 혼자서 이 산맥을 지나 갈려고"

"제가 살고 있는 곳인데 위험지역은 여러분 보다 더 잘 알지요"

이제까지 서로의 경계심이 사라지고, 세인이 피어놓은 모닥불 주위로, 서로 다가가 앉아 자신들이 

갖고 온 육포를 꺼내 먹으면서, 세인에게도 주자.

"저는 되었습니다. 지금 스프를 만들려다 여러분이 오셔서 만들지 못했지만

조금후면 완성되니까. 먼저 드세요"


하면서 세인은 모닥불에 스프를 끓이자, 구수한 냄새가 육포를 먹던 모두에게는

이 산 속에서는 꿈도 꾸지 못할 음식이기에 침만 삼키고 세인이 만드는 스프를 바라보았다.


세인은 스프를 한 그릇에 담아 첼리 에게 주며 자신도 그릇에다 스프를 뜨고,

배낭에서 빵을 꺼내어 먹자.

"스프 조금만 먹으면 안될까?" 하고 아이크가 세인에게 묻자, 고개를 끄덕이며

"여러분이 먹을 수 있게 충분히 만들었으니까. 각자의 그릇에 떠서 드세요.

제 접시는 보다시피 두 개 뿐이라서....."
  
스프를 못떠준 이유가 접시 때문이라는 말을 듣고, 고개를 끄덕이던 나머지

세 사람은 자신의 각자 배낭에서 접시를 꺼내 스프를 담아 먹기 시작했다.


아이크는 스프를 먹으며

"우와! 얼마 만에 먹는 뜨거운 음식이야? 트롤 잡느라고 고생, 음식냄새가 나면 몬스터

가 나타날까. 걱정 중에 오래 간만에 따듯한 음식을 먹게 되는군, 오늘 저 세인을

만나지 않았으면 지겨운 육포로 저녁을 때웠을 텐데 말이야"


트롤 잡는다는 소리를 들은 세인은 식사를 하다가 아이크 에게 


"왜 트롤을 잡아요?"하고 묻자

"트롤의 피로 포션을 만들거나 마법시약으로 가치가 높아서, 우리는 이렇게 첼린양과 함께 이 곳

으로 와서 트롤 사냥을 하곤하지. 우리가 협동으로 트롤을 잡으면 첼린이 와서 피를 받아 보존 마법

을 쓰면 되니까, 경험도 쌓고 돈도 벌고 피곤은 하지만."

세인은 엘프들과의 생활에서 치료술과 마법으로 고치는 병만 보다가, 몬스터의 피로 약을 만들어 

팔면 비싼 값을 한다는 말에 

"그 포션 한 병을 얼마정도 줘야 살수 있어요?" 하고 묻자.

"포션도 여러 가지라, 잘 정제된  상품 포션은 100골드 중간은 70골드 하품도50골드나

주어야 살수 있고, 일반인들은 살 엄두도 못 내고 그래도 위험한 일을 하는 용병이나

모험가들 그리고 귀족들이 사고 있어 만들면 없어서 못 팔지!"
  
5 골드면 평민 4 인 가족 석 달 생활비라면, 이 포션이 비싸기는 무지하게 비싼 것인데, 상처나  

몸 속의 웬만한 상처도 낳게 해주니. 목숨보다 소중한 것이 없는 인간에게는 살수밖에 .특히 귀족

은 필수 구급약으로 인식하고 있을 정도로 각광을 받고 있다는 말에,

세인은 속으로 '나∼두 팔아볼까?'했지만 지금은 약보다 더 중요한 것이 자리가 잡히고 난 후, 생각 

할 일이라서 포션도  돈 되는 품목의 하나라는 것을 뇌리 속에 꼭 꼭 심어놓았다.

"저 한가지 묻고 싶은 것이 있는데요? 이카루트에서 장사나 아니면 기사가 되려면 어디로 가야 할까

요? 이카루트 왕국은 처음이라서......"

"음! 장사는 수도 외 이카루트 왕국 육대 도시 어느 곳을 가보아도 동등한 조건으로 장사를 할 수 

있어, 약간의 세금차이는 있지만, 기사가 되려고 하면 육대 도시중의 하나인 베란체 도시를 찾아서 

그곳 기사학교를 들어가야 하는데, 교육비가 많이 들고 추천서가 있던지 후견인이 있어야 입학이 가

능하고, 아니면 왕국의 검술시합에서 8강정도 들면 왕국 기사로 발탁 될 수도 있고, 첼린 처럼 마법

이 3서클 이상이면 국가에서 마법사를 따로 대우해주고, 또 서클이 높을수록 더 많은 혜택과 지위

가 주어지고 있지"


"세인은 검술을 얼마나 배웠는지는 모르지만, 기사학교에 들어 갈 수만 있으면 크게 어려움 없이 

기사가 될 수 있을 거야? 희망을 가져!"

미리 실망을 할까바 위로하는 아이크에게

"감사합니다. 많은 도움이 되었습니다. 왕국 검술 시합은 언제 시작하나요?"     

"지금이 8월이니까 10월초에 시작하니까, 한달 전에 미리 접수를 받으니 이제 한달 가량 남았지

왜? 그 대회에 나가보려고?"

"아니요!. 구경도 할 겸 도시 생활도 익힐 겸 수도로 가보려고요. 저한테는 보는 것도 도움이 

되니까요 "


세인은 저녁식사를 마친 후, 공터 주변에 알람 마법을 3겹으로 총총히 걸어놓고

배낭에서 모포를 두장 꺼내어, 하나는 자리에 깔고 하나는 덮고 누워서 조금 전에

들은 말들을 되새겨 보며,

'이카루트 수도로 가서 일단은 일을 시작하자 조금 빠른 걸음으로 가면 검술대회 접수가 끝나기 전

에 도착 할 수 있을 것이다'. 라고 생각하고 대륙으로 가는 첫 밤을 이렇게 지냈다.



    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [17 회] 
날 짜 2003-10-25
조회수 8377 
추천수 36 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 5 장 이카루트 왕국으로(수정본) 
세인은 그라센 산맥의 줄기를 넘어 이카루트 왕국의 도시인 베른 도시에 도착한 순간, 수많은 건물

과 사람들이 도시에서 생활하는 것을 보고 놀랐다,



베른도시는 광석이 발견되지 않았을때는, 평범한 마을에 불과 했지만 철광석과  금.은 보석광산이 

발견되어 광석을 채집하고 가공하는 과정에서 많은 사람들이 이곳으로 몰려들어 광산인력의 수요를 

충족시키고, 그 수요에 맞춘 유흥업과 광산에서 채집한 광석의 가공과 생산으로, 이카루트 제일의 

광산 도시로 발돋음 하게 되었지만, 그 과정이 처음부터 쉽게 이루어진 것이 아닌 몬스터인 오크의 

집단서식지였기에 많은 어려움이 있었다,


정책적으로 왕국에서 군대를 보내어 오크들을 물리치고 성벽을 쌓아 ,이 곳으로 오는 유민들의 안전

을 기함과 동시에 전쟁으로 인한 철광석을 확보하기 위해서는 이곳은 당연히 개발되어야 하는 시대

적 상황이 맞아 떨어져 왕국의 지원까지 받을 수 있었고 세금 또한 다른 지역보다 낯아 상인들의 발

길을 베른시로 몰리게 만들어 빠른 시간에 도시의 형태가 만들어지고 몬스터인 오크들의 서식지를 

없앨수 있었다,


{떠나는 한 오크의 인터뷰: 쿠룩∼ 인간 너무세다, 

우리보다 무기도 좋다 우리 종족 많이 죽었다, 쿠룩∼ 

치사하게 인간들 떼로 덤비어서 우리를 죽였다,  잘먹고 잘 살아라 쿠룩∼

이곳 떠난다 쿠룩∼ 다시오면 우리들이  더 많이 온다, 쪽수?에 안 밀리게 쿠룩∼ }

이렇게 말하고 오크들이 모두 그라센 산맥으로 도망갔다는 전∼설이 있었답니다,

                                     -몬스터의 인터뷰라는 책의 구절을 인용해서- 
    

처음으로 보는 도시의 인파와 많은 건물들과 마차와 말들이 도시내의 넒은 길을따라 

역동적으로 움직이고 있는 모습에, 한참동안이나 정신을 차리지 못하고 구경하다가

이 보다 더 많은 사람들이 살고있는 도시의 전생을 생각하니 이곳에서 태어나

많은 부분이 현지에 적응되고 잊혀져가는 인간의 기억이 아쉽기도 하지만,


'어차피 이 곳 인생 나름대로의 꿈과 희망을 버리지 말고 사는 것이, 자신의 정체성을 확립할수 있

다는 것을 알고 있기에 버릴 것은 버리고 취 할것은 취하는 것이 진리이다, 

라고 세인은 생각하고 먼저 쉴곳을 찾아 주변을 살펴보았다.


세인이 도착한 곳은 베른 도시의 외곽으로 식당과 주점 여관이 모여 있는 곳인지 수많은 간판들

이 '자신을 알아주시고 이 곳으로 오세요' 라는 유혹의 문구들이 눈에 들어 왔다,


'단 한번의 유혹으로' 

'그대와 뜨거운 밤을'

'천국의 문'


세인의 눈에는 '엘프의 숨결'이라는 문구가 마음에 들어 건물을 보았다. 이층으로 된 목조 건물로 

겉모습은 산뚯하고 깨끗해 보여, 이 곳으로 숙소를 정하기로 마음먹고 일층 출입구로 들어갔다.


식당과 주점을 함께 하는지, 진열장에는 술통과 바텐가가 중앙에 자리잡고 식탁도 여섯 개중 한두개

에서는 술을 마시는 사람이 있었고, 잠시 세인이 들어오는 것을 보던 사람들은 다시 자신들의 이야

기로 분위기가 전환되자 마자.


그 주점에서 일하던 16세 정도 여자 종업원은 검은머리에 배낭을 메고 들어오는 손님을 보고서 종업

원이 다가와서.

"어서 오세요"

"이곳에서 식사와 잠을 자려고 하는데 가능한지?"

"예 일층은 주점 겸 식당이고  이층은 숙소로 제공하고 있습니다"

"그럼 욕실이 딸린 1 인실과 식사는 이곳에서 하죠 계산은?"

"지금 주셔도 좋고 끝나고 나가실 때 계산하셔도 됩니다"

"한가지만 더 물어 봅시다 도시의 보석상이 있는 곳은?"

"저희 주점을 나가서 왼편으로 길을 따라가면 보석상들이 밀집된 상점이

나옵니다. 그리고 손님 식사는 어떻게 할까요?"

"나중에 저녁때밖에 일을 본 후에 먹도록 하죠"

"알았습니다  방은 왼쪽으로 올라가셔서  2층 1호실입니다. 여기 201호 열쇠입니다."


열쇠를 받은 세인은 이층으로 올라가 방문을 열고 방안에 들어 왔다.

방안은 깨끗하고 단순히 침대와 옷장 하나와 기름 등잔만이 있어 싸늘한 느낌도 들었지만.

우선은 목욕을 하기 위해 욕실로 가보니 넒은 통만이 안에 하나 있어, 자세히 살펴보니

마법 룬어가 적힌 한 개 파이프와 단순한 파이프에 모두 구멍이 있고 고리가 있어서 

고리를 옆으로 틀자 더운 김을 내며 뜨거운 물이 나와 이것은 현대의 수도 시설보다. 

났다고 생각이 들었다. 적당히 물의 온도를 맞추어 통속에 들어가 피로와 더러운 것을 씻고

가방에서 깨끗한 옷을 갈아입고, 다시 일층으로 내려와 방 열쇠를 맡긴 후.밖으로 나왔다. 


자신의 수중에 돈이 없는 관계로 일단 장신구나 보석을 팔아서 여행 경비를 충당하고 이카루트 왕국

의 정보지리를 알려면 지도나 상인들의 진로나 여정을 알고 출발하는 것이 혼자 가는 것 보다는 여

러사람들이 모여서 가는 것이 자신에게 이익이 된다고 생각하였다. 


주점 종업원의 말을 따라  도시 대 로변으로 잠시동안  걸어가자. 

'황홀한 미래' '반짝이는 돌모임' '빛나라 환상대탐험' '고생끝 행복시작'등등 사람들을 유혹하는 

문구가 건물 간판에 써 있고 사는 사람, 파는 사람, 구경하며 즐기는 사람등 각양각색의

사람들이 거리를 활보하고 있었다.



세인은 그 중 가장 마음에 드는 간판문구인 '고생 끝 행복시작'이라는 보석 가계로 문을열고 들어갔

다. 보석 가계에는 종업원과 한 두사람이 있을 뿐 조용하였고 여행자 차림의 청년이 들어오는 것을 

본 보석 종업원은 세인에게,

"무엇을 도와 드릴까요? 손님"

"예 보석이나 장신구를 팔려고 왔습니다 "

"그럼 저를 따라 오십시오"

종업원의 뒤를 따라간 세인은 고객실이라는 방문 문구가 적혀 있는 방으로 종업원이

들어가자, 자신도 따라 들어가며 방안을 경계하며 검을 바로 뽑을 수 있도록 준비 했다

그 방에는 쇼파와 작은 탁자만이 있고 쇼파에 앉으며 ,


"이 곳은 팔려고 오신분이나 고가의 물품을 거래하는 장소입니다. 가계에서는 보통 품질의

보석을 파는 곳입니다. 여행자시죠 ? 가끔 여행자분들이 고가의 물품을 가져와 가계에서 

흥정하다 말썽이 생긴 후로 여러 가지 서로의 편리를 도모하고자 만든 곳입니다"


"잘 알았습니다 그럼 제가 팔 물건은 이 목걸이하고 반지입니다"


하고 세인은 사파이아로 만든 목걸이와 작은 다이야와 사파이어가 박힌 반지 한 개를

배낭에서 꺼냈다.


"이것은 드워프가 만든 장신구로  감정 하시고 적절한 가격을 저에게 말해 주십시오"

"드워프가 만든 물건을 가지고 계신다니? 정말 귀한 손님이군요, 드워프들은 자신의 작품을 

잘 내놓지 않아서 수요는 많은데 드워프가 만든 장신구는 구할 수가 없었는데.......

제가 제시할수 있는 가격은 드워프의 작품가치를 인정해서 이천골드를 드릴 수 있습니다


"이천 골드라!" 

세인은 종업원이 부르는 가격을 생각하고 이천골드를 주인도 아닌 종업원이 책정한다는 것에 의문

을 갖고,


" 이 곳 주인입니까?"

"아닙니다 제가 취급할수 있는 한계가 있으니까요"

"그럼 이곳 보석상 주인을 불러 주겠습니까? 이것보다는 더 큰 거래를 하고 싶군요"

"무슨 장신구인데요?"

"불랙 다이야몬드입니다"

"예? 브∼블랙 다이야 몬드요?"

세인은 더 이상의 말을 하지않고 종업원을 쳐다보자, 잠시만 기다리라고 하곤 방을 나갔다.

세인은 종업원의 말에 장신구를 내 놓을 때 많은 의문점이 있어서 주인과 흥정을 해보기로 이미 마

음을 굳힌 상태였다.

(누구를 슬라임 처럼 뇌세포 없는등신 인 줄 아나비,  지가 이만골드면 
주인은 더 줄수도 있다는 생각에 - 잔 머리 굴리는 세인생각) 


잠시 후 40대의 중후한 인상을 가진 중년 남자가 들어왔다,

"안녕하십니까  이 점포의 주인인 켈트라고 합니다 좋은 물건을 갖고 오셨다고"

"이 물건을 감정해 보시고 말하죠"

하면서 배낭에서 엄지만한 불랙 다이야 몬드를 꺼냈다.

"허허  이렇게 큰  불랙 다이아몬드는 처음으로 보는군요. 이 대륙에서 이물건을 살려면

제국의 황제밖에는 없을 것 같군요 가격이 나오지 않을 것 같습니다, 제 평생 보석을 

취급했지만 오래간만에 평생 보기 힘든 보석을 보았습니다, 

이카루트 왕국에서도 성을 3 개정도 팔아야 이 보석을 구매 할 수 있을 것 같군요"


세인은 보석상 주인의 말을 듣고 ,


"그럼 이 목걸이하고 반지의 감정 가격을 켈트씨가 정한다면 얼마나 나갈까요?"

"음 드워프가 보석을 가공하고 만든 작품이라 많은 가격을 원하시는데 이 곳에서는 이만골드 이상 

받기 힘듭니다, 수도로 가면 더 받을 수 있지만 제가 이것을 매입 한다면 이천이십골드가 최고입니

다, 불랙 다이야몬드를 보지 않았으면 이천 골드인데 본 구경 값까지 합해서죠,"

세인은 대단한 보석상 주인이라고 감탄하지 않을 수 없었다.


"좋습니다 이천이십 골드에 팔기로 하죠 또 다시 드워프의 장신구를 구하게 되면 이곳에다

팔겠습니다. "

보석상 주인 켈트는 100 골드짜리 20개와 일골드 20개 를 금고에서 꺼내어 세인에게 주며 세어보라

고 하여 세인은 100골드 짜리 한 개를 꺼내어 이것을 1골드 짜리로 바꾸어서 달라고 하며

나머지는 배낭속에 넣었다, 1 골드로 100개를 받고 난 후 세인은


"이 도시에  용병길드가 어디에 있는지 아십니까? 제가 이곳이 초행길이라서"

"용병길드요? 이 도시의 중앙에 있는데  여기 종업원으로 안내하게 하죠?"

"아닙니다 길만 가르쳐 주시면 되는데"

"초행길이면 찾기가 힘드니 제 종업원을 따라 가세요"

" 감사합니다 켈트씨"

        
켈트는 잠시전에 보았던 종업원에게 세인을 가르키며 말을 하고,

"저 종업원을 따라 가시면 됩니다 "

"감사합니다, 안녕히 계십시오"

"용병길드는 한 이십분 정도 걸어가야 됩니다, 그리고 제 이름은 미젠입니다"

"저는 세인입니다 고생스럽게 해서 죄송 합니다 "

"아니요 제 집에 가는길 인데요 주인께서 퇴근하라고 했으니까요"


미젠의 길 안내로 용병길드 앞까지 도착하자 세인은 ,

미젠에게 1 골드를 주면서 길 안내에 감사함에 준다고 성의 표시를 하자,

받지 않을려고  하다가 자꾸 권해서 받고 기분이 좋아 웃으며 갔다.



3층으로 세워진 용병길드는, 일반 저택의 세배정도 되는 크기를 같고 있어서

이곳의 용병수요가 많이 있다는 것을, 알려주는 징표이기도 한 건물을 잠시보고

용병길드 안으로 들어갔다.

-----------------------------------------------------------

안녕 하세요  교육받고 돌아와 글을 쓰고 있지만 

진도가 나가지 않는군요

보시는 분들은 많은데^

하루도 거르지 않고 올리겠습니다 

보고나신 소감 좀 올려주세요

스토리가 많이 늘어지는것 같아 

걱정입니다        




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [18 회] 
날 짜 2003-10-26
조회수 8247 
추천수 30 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 5 장 이카루트 왕국으로(수정본) 
일층에는 용병들 몇 명이 모여 앉아서 이야기 중이고 중앙 테이블에는 중년의 남자가 앉아 있으며 

용병들을 필요로 하는 사람들의 접수를 받고, 있었고 약간 소란스러운 분위기가 있는 가운데 세인

은 중년 남자에게 다가가, 용병등록 절차를 묻자 이층으로 가면 등록할수 있다는 말을 듣고 이층으

로 올라가자, 책상 테이블 뒤에 앉아 있는 여자가 서류를 보고 있어서 용병등록 하려고 왔다고말하

자,


"이곳 서류에 쓰인대로 작성 해주시고 등록 비용은 3골드입니다 "

서류에다 3서클 마법사, 검술 중급,정도로 기재하고 출신은 그라센 산맥 자유마을 출신이라고 

쓰고서 접수받는 여자에게 주자, 세인이 낸 서류를 본 여자는 세인을 쳐다보더니 잠시 기다리라는 

말과 함께 뒤문으로 들어가 잠시후에 한 남자를 데리고 나오며,


"저 사람이 3서클의 마법사라고 합니다"

"나는 이곳 베른시 용병 지부장 라오스라고 합니다 마법사는 왕국에서 관리하고 지원하는데 용병일

을 하고자 하는 이유가 있는지요"

"저는 세인이라고 합니다 개인적으로 용병일을 하고자 합니다, 그리고 나는 왕국에 등록된 마법사

도 아니고  소속되는 것을 싫어하니까요, 마법사는 용병일을 하면 안되는지요? 아니면 검술로 용병

등록 해도 되니까 서류를 자세히 읽어보고, 결정해 주시면 고맙겠군요"


-음 3서클 마법에 검술 중급이라고 적어 놓았군-

"일단 연습 대련으로 용병 등급을 정하도록 합시다. 이 건물 뒤에 공터 겸 연습장이 있으니

그 곳으로 갑시다"

세인은 라오스의 뒤를 따라 건물뒤 연습장으로 따라 나갔다,

먼저 세인은 연습장 중앙에 서서  매직 애로우 4 발을 머리위에 띄우고 공터 옆에 있는 

나무 판자에다 쏘아 보냈다, 나무판자가 산산히 부서지며 날라가는 것을 본 라오스는

고개를 끄덕이며 마법사임을 인정했고, 자신이 세인의 대련 상대니 마음놓고 공격하라고

말한후 연습장 옆에 있는 연습용 칼 바스타드 소드를 들고서 왔다,

세인도 같은 소드를  들고 라오스 앞에 서서 라오스에게 물었다,


"용병도 등급이 있습니까?"


자신은 용병 일등급으로 나를 이기면 일등급을 받 을수 있다는 라오스 말에 고개를 끄덕이며 대련 

준비를 하기 위해 배낭을 벗으려고 하는데 ,갑자기 많은 용병들이 공터로 몰려와 좋은 구경거리가 

생겼다는 듯, 주변의 자리에 앉있다,


"그 럼 시작하죠?"


세인은 라오스가 칼을 들고 자세를 잡자마자 공간을 가르는 엘프의 발걸음으로 다가가 칼을 소리 없

이 라오스의 목에다 검끝으로 대며 정지하자, 기가 막히고  아무리 방심했다고 하지만 이렇게 빠른 

검술과 동작은, 자신의 용병생활 20년 동안 산전수전 다 겪은 베테랑인데 이제 나이 20세도 안된

인물에게  힘 한번 못쓰고 지는 순간에 다시 할까요? 라는 세인의 말에 저절로 고개를 끄덕이며 다

시 정신을 집중하고 이번에는 선제 공격을 해야 한다는 느낌을 받아 라오스는 칼을 올려서 세인이 

있는 곳으로 돌진하며 세인의 이마와 가슴을 향해 정면베기와 찌르기를 연속으로 펼치자 세인은 오

른 쪽으로 몸의 중심을 비틀고 칼의 옆면으로 찌르고 들어오는 라오스의 칼을 흘려보내면서 칼의 반

동을 이용해서 라오스의 옆구리를 칼 면으로 친 것은 라오스가 움직이고 난 후 순간적으로 이루어진

동작이라 라오스로서는 막을 수 없고 그대로 당할 수밖에 없었다.


라오스는 자신의 실력으로는 세인의 실력을 측정할 수 없다고 생각하고 칼을 놓으며 졌다고 말하

자, 주변의 용병들이 우∼우 하면서도 단 한번의 동작으로 지부장을 제압한 세인을 다시 보았다  자

신들의 반쪽밖에 되지 않는 어린 청년이 지부장을 제압하자,경이의 눈으로 쳐다보게 된 것이다. 

자신들도 지부장과 싸우면 거의 다 지는데, 세인이라는저 사람은 가볍게 자신들의 용병계에서 알아

주는 실력자인 라오스를 이긴 사람에게경탄하는 것은 당연한 것 이였다.


라오스는 세인의 실력을 인정하고 일급 용병패를 주기로 하고 세인에게 일급 용병패를 

지급하라고 같이 나온 여자에게 말했다,


세인은 구경온 용병들에게 다가가 검술 구경을 잘 하셨습니까? 하고 묻자

"최고다 휙∼휙 하며 호흥을 하자마자 감사하다며 고개를 숙여 인사하고
(드디어 한건 한다는 세인의 사악함을 모르는 용병에게 묵념을....)  

"이곳에 계신 분들은 그래도 용병계에서 한 이름을 날리신다고 들었습니다,

여러 용병분들의 체면과 자존심을 세워드리기 위해서 제가 이 자리에 섰습니다"

무슨 뜻이지 모르는 용병들이 세인을 바라보자,


"저와 라오스 지부장님의 검술 대련은 평생에 다시 보기 힘든 순간의 일입니다"

여러 선배 용병님들 께서 공·짜·로 구경을 하려고 하지는 않으시겠지요?

"????....."

"한·분·당 구경 값으로 각자 일골드를 저의 망토위에 올려놓으면 좋겠습니다,

안 내시는 분은 용병의 자존심과 체면도 없는 신뢰없는 용병선배님으로 알고 널리

널리 이 도시 저 도시로 전파하겠습니다"


그 말을 들은 용병들의 일부는 기절 내지는 입만 벌리고 있다가 세인의 머리 위에

있는 커다란 불덩어리를 보고 목숨의 소중함을 다시 한번 느끼게 해주어 빠른 동작으로
(공갈 협박까지 가는 갈데까지 간세인 그저 돈에 목숨을 ㅠㅠ)

망토위에 일골드를 던지듯 주고 모두 사라지자 룰 룰 루∼ 하면서 돈을 모아 주머니에 넣으

려고 하자, 이제까지 가만히 있던 라오스는 반절은 내 것이라고 손을 내밀었다,


그 것을 본 세인 참지 않죠 라오스에게 다가가 언제부터 대련을 하면 구경한다고 입장료를

받았는지 육하원칙에 의거해서 나를 설득 시켜 보세요? 그리고 지부장님은 사람들의 관심을

받지도 못하는데 단∼순히 나를 만나서 내가 입장료를 걷자 반절은 받아야 된다는 황당한

생각을 하게된 이유를 말해보라고 말도 안되는 소리를 하는 세인에게 졌다는 듯 포기하자,


그제서야 세인은 웃으며 30 골드중 5 골드를 손에 쥐어주며 저녁 식사를 황제처럼 하십시오

라며 아부성 발언으로 불만을 잠재우고 용병패를 받아들고 나가려 하자 등록비를 돌라는

악착같은 여자를 본 세인은 등록비 삼골드를 주자 일급 용병패는 5 골드고 용병패도

다른 패와 틀린 금으로 만든 것이라 등록 비용이 비싼 이유를 설명한 후 두말않고

건물로 사라졌다


세인은 건물 안으로 들어가 수도로 가는 일거리가 없는지 라오스에게 묻자,


"이번에 상인 조합에서 대량의 무기류와 장신구를 싣고  수도 쪽으로 가는 상인이 

있고 이번에 내가 용병 본부에 볼일이 있어 이번 호송 책임자로 가게 되었네

이번 일에 참여한다면 호송 인원에 넣어주지"


"그러면 감사하겠습니다. 비용은 어떻게?"

"숙식을 제공하고 일급용병은 200골드네 출발 전에 100골드 도착할 때 100골드를 지불하네"

"언제 출발합니까?"

"내일 아침 6시에 출발하니 이곳으로 오면 갈수 있고 늦으면 놔두고 가니 시간 엄수하고  
    
오길 바라네"

"예 잘 알았습니다  내일 뵙도록 하죠"


세인은 용병 길드에서 나와서 여관으로 향하다  잡화점을 발견하고 단순히 그려진 대륙

전체지도를 산후 주위를 둘러보고 옷가계를 들려 간편한 여행복을 사고 자신이 잡은 여관을

향해 걸었다 슬슬 웃으며 걸어가는 세인의 얼굴속에는 잠시전 옷가계의 주인에게

극악신공 안면 철판신공과 버터 신공을 발휘하여 옷값을 반액으로 깍는 횡재를 하고

나왔기 때문에 더 기분이 좋은 세인,  당하는 옷집 주인은 온몸에 두드러기 피부염과

다른세상으로 가는 극렬한 휴후증을 두달간이나 느껴서 청년 기피증세까지 갖게 되었다는

후문이 들렸다,  


------------------------------------

오크와의 인텨뷰

소속 :그라센 산맥의 갈색오크 조장으로 재직중

성명 :그냥 오크조장이면 다∼알 어 쿠룩∼

취미: 먹는 것 그리고 (갑자기 오크의 주먹을 앞으로 내밀며) 내∼ 새끼 만들어야징 쿠루룩

지금부터 인간과 오크가 싸우게 된 이유를 오크의 관점에서 물어 보겠습니다

기자: 어떻게 하다가 인간하고 싸우게 되었습니까?

오크: 쿠룩∼인간 나쁘다 잘먹고 잘살고 있는데 인간이 갑자기 미쳤는지  땅 파더니

      인간 많이 몰려왔다 쿠룩∼

기자: 그래서 이 땅을 지키려고 인간을 습격 했습니까?

오크: 쿠룩∼ 아니다 우리가 나타니기만 하면 인간이 먼저 싸우자고 덤볐다 쿠룩∼
     
      그래서 인간 나쁘다 우리는 평화를 사랑한다 쿠룩∼

기자: 몆명이나 인간이 있는곳으로 갔습니까?
  
오크: (갑자기 주변에 있던 오크들을 모으며) 이 정도만 갔었다 쿠룩∼

기자: (기가막힌 듯 오크를 쳐다보며)잠시 인원을 세어보아도 좋겠습니까? 

오크: 쿠룩∼ 세어라 이것보다 쬐금 더 많이 갖었으니까 쿠루룩∼(에그 순악당-기자생각)

기자가 세어보고 500명이 넘어서

기자: 인간들이 이 용맹한 전사들을 보고 무서워서 도망가지 않았나요?

오크: 쿠룩∼쿠룩∼우리 강하다 (침을 질질 흘리며∼)가슴을 두드리며

      처음에는 우리전사가 이겼다 나중에 인간들이 우리보다 많이 와서 졌다 쿠룩∼

      (이때 기자는 쬐금 불쌍하다는 생각이 들었다는 기자의 후일 회상)

기자: 이제 어디로 갑니까? (인간에게 쫒겨난다는 말은 죽어도 못하는 기자 ,크에게 맞아죽기 

      싫으니까)


오크: 인간 치사하고 드러워서 그라센 산맥으로 들어간다 쿠룩∼ 그 곳에서 
     
      우리 오크 전사 많이 만들어서 이 곳으로 다시 올거다 쿠룩∼ 그때까지 
     
      기자 살아있으면 나를 찾아라  보호한다 믿어라 쿠룩∼

기자: 그 럼  지금 떠나갑니까?

오크:  쿠룩∼ 그렇다 아 인간고기 맜있다 이제가면 맛보지 못하는데 쿠룩∼
        
       (기자를 쳐다보며 입맛을 다시며)
       
       혹시 기자 다리 하나 떼어줄수 없나 쿠룩∼ 은혜 갚는다 쿠룩∼
       
       그 말을 듣고 거의 사색이 된 기자( 자신의 위치가 어디인지 파악한 기자. 

       간덩이가 부었지 여기가 어디라고) 빠른 발음으로 
       
기자:  이상으로 오크와의 인텨뷰를 마치겠습니다.감솨 합니다.

       하고 기자는 뒤도 안 돌아보고 뛰어갔다는 전설이었습니다.

오크: 어~이!! 기자 아직 안끝났는데, 우리는 농담도 못하나??? 쿠룩∼ 



-------------------------------------------------------

컴하드에 있는 인터뷰 내용이 날라가 기억 나는데로 올렸습니다

즐거운 하루 되세요^^





      




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [19 회] 
날 짜 2003-10-26
조회수 8005 
추천수 33 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 5 장 이카루트 왕국으로(수정본) 
세인은 여관으로 돌아와 추천요리인 양고기 정식을 먹고, 카운터로 가서 내일 아침 일찍

떠난다고 숙식비가 얼마냐고 묻고 숙박비를 계산한후 이층으로 올라갔다,


침대에 누워서 앞으로의 자신이 해야 되는 일이 무엇인지 곰곰이 생각해보고 잠을 청했다,

어스름한 새벽녘의 풍경은, 그라센 산맥의 안개가 내려와 도시를 감싸고 있고


새벽의 찬 기운이  온 몸을 스칠 때 여름의 기운이 멀리 사라지고 가을이 시작됨을 알리는

징후 속에서 세인은 용병길드에 도착했다.


이른 시간임에도 20여명의 용병과 지부장이 나와 출발하기 위한 인원 점검을 하고 있었고

세인이 오는 것을 본 지부장은 여러 용병에게 세인을 소개시키면서 이번에 호송일 같이 하

게 되었다는 말로 간단히 끝내고 도시의 동문을 향해 출발하였다.


베른도시는 철광석의 발견으로 발전되어 온 전형적인 광산도시로 이곳에서의 철 생산량이

이카루트 왕국의 절반을 차지할 정도로 넒은 분포로 광맥이 형성되어 있어 30년이 지난

오늘날까지 마르지 않는 샘처럼 철을 생산하고 있는 왕국의 주요 산업도시이기에, 많은

관심을 갖고 도시를 지원하며 짧은 시간에 왕국의 6대 도시로 발돋음 하고 있는 도시이지

만 ,도시 안은 왕국에서 파견한 베른남작이 심혈을 기해 도시치안 상태는 잘 정비가 되었지

만 외곽 지역으로 나가면 몬스터와 상인의 물건을 노리는 산적들을 소탕하지 못하고 있는 

실정이라, 상인들의 안전을 위해서 군대를 파견하려 해도 호시탐탐 왕국을 노리는 제국들의

외침에 한발도 뺄 수 없는 상황이여서 상인들은 자구책으로 자신과 물건을 보호해 줄 수 있

는 용병들과 계약을 맺고 물건을 호송하게 되고 이러한 것이 발전되어 용병들은 자신의

가치를 높이고 손쉽게 일거리를 찾을 수 있는 길드를 만들어 용병들을 등록시켜 인원의 

배정과 효율성을 배가 시켜 상인들과의 신뢰를 쌓았고, 대 상인들은 물건을 사오면 이익이

남지만 중소 상인들은 많은 물건이 아닌 소수의 물건도 용병들의 보호를 받어야만 옮길 수

있어서 자신들의 이익이 없어 서로 모여 상인 길드를 만들어서 물건을 모아 호송시키면서,


여러 사람이 고용해야 할 용병들을 물건의 양에 따라 용병들의 수를 조정할수 있어서 

중소상인 들은 많은 이익을 남기게 되어, 상인 길드가 전국적으로 생산되는 물품의 

특성에 따라 지부를 내어 현재까지 오게된 시대적인 부산물 이였다. 평생을 이곳에서 보낸

베른 남작의 이름을 붙여 베른시로 불리는 영광을 안고 베른 남작은 자작의 칭호와

함께 영전해서 수도로 들어갔고 귀족의  한 구성원이 되어 권력의 힘을 갖게되었다,


베른시 동쪽문이 있는 곳에는,  상인들의 소유와 시의 창고들이 지어져 있고  이 곳에서

짐 마차로 물건을 싣고 전국으로 퍼져 나가는 물건 집산지로 오늘 떠나는 짐 마차는 

총 7 대로 구성된 중간 규모의 호송 일이라서 용병들도 약 20명 정도로 구성 되었고


바이첼 이라는 상인이 자신의 물건을 수도로 가지고 가기 위해 용병들을 기다리고 

있었고 용병들이 오자 바로 출발을 하여 용병들은 도시에서 완전히 빠져 나가기 전

까지는 위험한 상황이 없기에 짐 마차의 뒤를 따라 갔고 세인도 그들을 따라 갔다,

앞에 걸어가고 있는 라오스를 향해 다가가,


"지부장님 수도까지 몇일이 걸리는지요?"

"약 20일 정도 걸리니까 9월 초 경에 도착하겠군"

"수도에서 검술 시합이 열린다는데 참가 자격이 있나요?"

"아니 왜 검술 시합에 참가하려고?"


고개를 끄덕이는 세인을 보고,


"모두 등록하면 참가 할 수는 있는데,  간단한 테스트와 예선전을 하고 본선에 진출하면 추천 참가

자와 함께 120명이 시합을 하지, 나도 예전에 나갔는데,본선 진출로 만족을 해야 했지 그만큼 실력

자들이 많고 귀족들의 추천을 받고또 아카데미에서 정식적으로 배운 사람들이 많이 출전하기 때문

에 본선 진출만으로도 관심을 받고 스카웃을 하는 일이 많지만, 우리 용병들은 어디 한 곳에 소속되

는것보다는 자유스런 일이 자신의 적성에 맞고 해서인지 참가만 하지,


세인도 참가하면 본선에 충분히 진출 할 수 있을거야, 본선 진출로도 500골드의 상금이 나오고 한

번 더 이길 때마다 100골드씩 더 받을 수 있으니 좋고 또 4 명이 싸우는 준결승전에 들면 모두 일

만 골드 정도 받고 우승자는 왕이 직접 수여하는 기사작위와 우승자 검을 직접 수여해 왕국의 중요

한 인재로 등용이 되어  왕국 검술 대회는 이 나라 사람이 아닌 타국의 사람들도 참기 할 수 있어

서 진정한 강자만이 승리를 쟁취 할 수 있지 타국 사람이 우승하면 이카루트 왕국사람으로 전향하

고 높은 보직을 받는데 한번도 이를 거부한 사람은 없지 명예와 귀족이 될 수 있는 기회가 평민에게

는 흔하지 않는 일이니까, 하지만 인재 등용의 문도 되지만 온갖 추잡한 일을 다하는곳도 이 검술 

시합이지,서로의 권력의 힘을 높이기 위해서 귀족들이 단합도 하고 분열도 하고 끼리끼리 모여서

자신들이 추천한 인물이 우승 할 수 있도록 뒤 공작을 하는데 필요하면 어세씬 까지 보내 참가자를 

죽이기도 하여 참가자가 죽고 난 후 많은 비난이 잃어서 지금은 많은 뒷 공작을 해서 우승자를 만드

는데 당해본 사람만이 알지,"


아주 자세하게 세인에게 이카루트 왕국의 검술대회에 대하여 말해 주었다.


세인의 실력으로 결승까지 진출할 수 있는 실력을 라오스 자신이 직접 겪었고 또 지난날의 젊었던 

꿈을 이 청년을 통해 가능 할수도 있다고 생각했기 때문에 자세히 검술대회에 대해 자신의 경험을 

말해 주었던 것이다.



베른 도시를 떠난지 이틀째로 접어들어, 산길을 통과 하기 전 세인은 산의 기운이 불쾌함을 가져다 

주어 바람의 정령을 불러 산 속에 무엇이 있는지 살펴보라고 말하자,실프는 잠시 사라졌다가 돌아오

더니 5분 거리에 바위로 길을 막고 인간 30여명이 숲 양쪽에 숨어 있다고 전했다,



세인은 라오스에게 다가가, 산 속 길 주변에 살기가 있으니 준비하라고, 말하자


어떻게 알았는지는 모르지만 헛소리로 듣기에는 경험으로 보아도 기습하기가 좋은 지세라

경계하는 것이 좋은 방편이라고 생각해서 라오스는 용병들과 짐 마차의 마부들에게 


"정지 이곳에서 잠시 대기하도록 지금부터 앞 산길이 매우 수상하니 전 인원은 경계태세를

갖추고 좌우를 살피며 가도록 특히 전방을 칼스 밀. 두명이 앞을 수색하면서 가고

나머지는 마차와 인부를 보호하도록 , 이상 전진"


약간 좁은 산길과 커브길이 있는곳에 까지 도착한 용병들과 라오스에게  세인은,

매직 애로우 화살을 6발 만들어 전면에 띄우고 커브길 양쪽에 세발씩 날려 보냈다,

"윽 ,윽 ,헉,"

"아이쿠,윽" 


"들켰다  모두 일어서서 마차를 탈취하라!"

와∼∼ 하며 30여명의 산적들이 양쪽 숲에서 뛰어나왔다,


용병들은 두세명씩 짝을 이루어 조직적으로 달려오는 산적들을 맞이하고 있고,

라오스 또한 다가오는 산적을 베며 마차를 보호하고 있는데 갑자기

'펑' 하는 소리와 함께 길 한가운데에서 커다란 폭음이 울려 모두 싸우던 것을 멈추고

폭파소리에 눈이 쏠리자 ,


마차위에 있는 세인을 발견한 한 산적이

"마법사다! 마법사 "


세인은 축구공만한 파이어 볼을 머리 위에 띄우고서 ,


"지금부터 우리에게 덤비는 놈은  이 불꽃으로 꼬치구이가 먼지, 실천 할 수 있는 

기회를 드리겠습니다 , 산적 분들께서는 칼과 창을 버리시고 항복하세요,"


세인의 말을 들은 산적들은 자신에게 불덩어리가 떨어 질까봐, 곧 바로 칼과 창을 

놓으며 두 손을 들었다,


용병들은 이 모습을 보고 산적들에게 다가가 칼과 창을 한쪽으로 치우고 산적들을 

밧줄로 묶어 놓았다,  세인은 마법을 캔슬 시키고 산적에게 다가가 아지트가 어디냐고

묻자, 대답을 하지 않자 ,본보기로 한명의 머리칼을 까맣게 태우는 만행을 저질러

거무 잡잡한  민대머리를 만들자, 당하는 산적은 기절하고 그 것을 옆에서 본 산적들은

한마디로 줄줄 자신의 아지트를 세인에게 불었다.


세인은 라오스에게 잠시 다녀올곳이 있다고 하고는 대답도 듣지 않고 산적이 말해준 곳으로 달려갔

다, 불과 1분도 안되어 도착한 산적들의 아지트에는 두세명 만이 자신들의 은신처를 지키고 있을뿐 

이였다,



세명을 모두 슬립마법으로 재우고 밧줄로 묶은 다음 세명에게 마법을 풀어주자 ,

세명은 어리둥절 하다가 세인을 보고 깜작 놀라더니 공갈 협박을 하여 잠시 웃음을


일게한 죄를 세인은 단단히 치루게 했다, 일명 '묻지마 구타신공'

(아무말도 않고 두드려 패기 만하고 물어보지도 않는 새로운 세인만의 특허작)


딱 한마디의 말로 상황을 종결하는 세인,


"그동안 꼬불친 것 (주 직역: 숨겨 놓은 물건이나 금붙이) 어디에 있지?"

창고의 비밀 통로까지 주절주절  하는 이야기를 듣고 세인은 산적이 말한 창고에

들어가자 검.창 방패등 그동안 모아놓은? 물품을 마법배낭에 싹쓸이 전법을 이용?

해서 담고 마루바닥의 비밀 창고에 들어가니 금 및 값 어치가 있는 장신구 및 보석들이

나무상자에 담겨져 있고, 나무상자도 음각이 되어 있어 보기가 좋아 그 상자 마저도 


세인의 배낭 속으로 들어갔다 ,잠시 탐지마법을  지하창고에서 실현시키자 벽에서 걸리는 탐지에

"역쉬나" 하고 탐지된 곳으로 가서 벽면을 자세히 살피자 미세한 금이 가 있어서 손으로 밀자,

벽돌 세장이 뒤로 밀리며 하얀 은색의 단검 두 자루가 단검 집과 함께 있어서 보니,


미스릴이 들어간 단검이라 강도면이나 가볍고 날이 잘 서있어 검집과 한쌍이라

명품으로 들어갈 정도의 횡재를 한 세인 -속으로 ,찾으면 횡재요 못 찾으면 등신-


등신이 안된것에 안도의 숨을 쉬며 창고에서 나와 용병들이 있는곳으로 오기 까지는 

30분정도 경과해 처음 산적과 만났던 장소에 가보니 아무도 없어 길을 따라가니 공터에서 

모두 쉬고 있고 산적들도 줄줄히 묶여서 한쪽에 있었다 ,



"이제오나 아지트는?

"세명이 있기에 묶어 놓고 살펴 보았는데 창고에 검과 창등 간단한 것 밖에 없어

그냥 돌아 왔습니다"

"그래,그러면 이 산적들을 지나가는 도시 경비대에 인계해주면 되겠군, 경상으로 다친

사람만 있으니 바로 출발해야 되겠군,



작은 소동을 뒤로하고 다시 출발하는 짐 마차 뒤에 따라가는 세인은 이렇게 하루에 한건

만 하면 좋은데 라는 사악한 생각을 하고 있는데 바이첼이라는 상인이 다가와


"마법사님 이시죠? 우리 물건을 이렇게 지켜주어 고맙습니다" 라고 세인에게

감사의 말을 하며 다가왔고 주변용병들도 인정하는 듯 고개를 끄덕이자, 세인은


"제가 하는 일이니까요, 용병으로  호송계약을 했으니 지키는 것은 당연한 임무입니다"


"마법사님은 겸손도 하십니다 한번 마법사 분을 모실려면 1000골드는 기본인데 .......

-우∼억? 이게 무슨 말쌈 이단강?-  


"1000골드요? 저도 그 정도는 알고 있지만, 수도로 가는길에 작은 도움이나마 이 왕국의

이익을 위한 것이라 생각하고 혼자가기 보다는 이런일도 하면서 가면 모든 사람 아니 제 주변의 사

람들에게 도움도 되고 또 도움도 주고 싶은 마음 이였고(주변을 보며)

돈으로만 세상을 평가하면 안되죠- 존경스러운 시선이 자신에게 집중 되도록-
(윽? 닭살이 돋는 작가)

"정말 이렇게 훌륭한 마법사님은 제가 처음 봅니다 생각도 훌륭하시고 범인이

따르지 못할 선견지명도 있으시고, 제가 실수로 마법사님의 인격을 모독할 행동을

하지 앉게된 것을 감사하게 생각합니다

"???앵, 무슨 "

"마법사님에게 감사의 전달로 1000골드의 보석을 준비했는데,  마법사님의 말을 듣고

'돈으로 세상을 평가 하지마라' 는 말을 듣고 부끄러웠습니다, 정말 훌륭한 마법사 

님이십니다. 수도에 계시면 저의 가계를 찾아주시면 성심 성의를 다해 모시겠습니다"

라는 말과 함께 세인을 바라보아,


"수도에 자리잡으면 찾아뵙지요 . 초청을 해주어 감사합니다"

세인의 대답을 들은 바이첼 상인은 마차로 돌아갔다,

천국과 지옥을 오락가락 하던 세인 차마 보석을 돌라고 말은 못하고 쓰린 속을 달래며

-내 보석 돌려줘잉∼- 수도없는 메아리를 외치면서 터벅터벅 마차뒤를 따라갔다,

(에궁 고소해라 "밝히면 떨어지고 초연하면 붙는다는 경험담을 읽지 않았구먼?")-작가주-


--------------------------------------------------------

편안한 주일이 가고 월요일 옵니다

(조아라에서)읽는재미, 보는재미, 글쓰는 재미로 일주일을 살고 있는

루비의 꿈이였습니다 

여러분도 꿈을 꾸세요! 

파랑새는 항시 곁에 있다고 믿는 루바의 주정거림 이였습니다 ^^




 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [20 회] 
날 짜 2003-10-28
조회수 7757 
추천수 29 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 5 장 이카루트 왕국으로(수정본) 

그라센 대륙기를 보시는 분들에게 죄송한 말을 드려야 되겠네요.

수정작업분을 못 올리고 있습니다. 

더 알찬 글을 보여주기 위해서 노력은 하고 있습니다만. 

나중에 제 글이 어떻게 변했을까. 생각을 하시고 읽어주십시요.

좋은시간이 되시길 바랍니다.


*********************************************************************************************
다른일은 일어나지 않고 산적들은 지나온 도시경비대에 넘겨주고 상금으로 300골드를 받고

용병들과 마부들 모두에게 공평하게 라오스가 나누어주어 모두 즐겁고 기분좋게 호송일을

할수 있었고 마지막 도착지인 수도로 무사히 입성해서 남은 잔금을 받고 호송일을 마친



세인은 숙소를 정하기 위해 도시내 여관이 밀집된 곳으로 찾아가 "황금검이여 내품으로"

라는 유치찬란한 여관이 눈에 띠여  앞으로 두달동안 수도에 머물며 숙식을 할수 있는지

숙박만 되는지 알아보려고 문을 열고 들어가자. 


"어세 오세요 우리여관을 찾아주셔서 감사합니다 이곳은 1층과 2층에서 식당을 겸하고 

3층은 수박을 하고 있습니다"


묻지도 않은 말을 하며 가계선전을 한 종업원 여자는 

'무엇을 도와 드릴까요?"

"숙식을 하고 싶은데요 약 두달간 장기 투숙을 원하고 음식이 부실하면 안되고

시끄러워도 안되고 조용한 장소를 원합니다. 

"검술대회 경기 참가하러 오셨나요?"

"예! 그렇습니다 "


"이 곳으로 잘 오셨네요 경기장까지는 멀지 않고 또 음식은 어느곳에 빠지지 않고 

맛있게 해주고 조용한 끝방을 드리면 되겠군요


"숙박은 하루에 일골드. 식대는 그때 그때 시키시는 음식의 가격을 내시면 되고 

우리 여관에서 숙박하시니 음식값의 20프로 정도는 깍아서 서비스 합니다

다만 선불로 50골드를 내시고 식비대금으로 선불을 내시면 나중에 끝나고 가실때

계산하면 됩니다. 이 곳에서 지내시겠습니까?"


"좋습니다 여기 선불로 100골드를 드리죠!"


"저는 마리라고 불러 주세요 필요하신 것 있으면 저를 부르시고 방은 3 층 10호실입니다"


마리는 17세로 자신의 집에서 하는 부모님의 여관일을 도우며 미인의 조건에 드는 갸름한

얼굴과 시원한 눈을 갖고 있고 은발의 머리카락의 묘한 대조를 이루면서도 고집스런

입술을 가지고 있는 분위기 있는 아가씨로 처음 세인의 모습을 보고서 한 눈에 반해

여관을 하던 경험으로 세인에게 혼을 배 놓은듯한 말발로 자신을 기억하게 만드는?

눈치가 좋은 세인의 잔머리로도 알지 못하는 고단수의 환경 적응형 경험을 바탕으로

시골청년처럼 생긴 세인을 잘 하면 자신에게 넘어와 사랑이라는 속삭임을 서로에게

말할 수 있다는 야심찬 포부를 가지고 있는 마리는 천천히 두달이라는 시간을 투자?해

사랑의 포로를 만들 결심을 하였다.검술 시합에 나가 잘되면 왕대박. 못되어도 저만한

얼굴과 지성을 찾지 못한다는 확? 고한 결심을 같게 만든 원인이 마리의 눈에 비친

세인의 금색 눈동자에 반한 까닭이다. (이제 죽었다 세인) 그 것도 모르고 마리를

따라가는 세인은 투철한 상인정신으로 무장된 아가씨의 뒤를 따라 간다며 감탄하고 있었고


"저는 마리라고 소개 했는데 손님의 성함이 어떻게 되시는지 오래동안 이 곳에 있으시면

이름정도는 알아도 되지 않을까 해서요"


" 아!  저는 용병일을 하고 있는 세인이라고 합니다 "

"몆급 이세요?"

"일급 용병입니다 "

"그럼 실력이 굉장히 뛰어나신 모양이에요?. 일급용병이시면서 검술 대회에 참석하시는 것

을 보시면은요?"


'하하하 아닙니다 경험삼아 내 실력이 어느 정도인지 알아야 실력을 더 쌓고 하죠"

"저는 세인씨가 검술대회에 우승했으면 좋겠네요 노력하는자만이 결실을 얻는다고 

우리 집에 자주 오시는 분이 말했거든요"


"하하 미리 이렇게 저를 응원해 주셔서 감사 합니다 최선을 다해보죠 이렇게

응원하시는 예쁜 아가씨의 소망을 저 버릴수 없으니까요 감사합니다"

말하는 동안 세인과 마리는 3층 10호 숙소 방문 앞에 도착해 열쇠를 넘겨주며 


"식사는 5시에서 7시 사이에 드시면 됩니다. 또 필요하신 것 있어요?"

"목욕을 하고싶은데요"

"개인 방마다 작은 욕실이 있어요 그 곳을 이용하시면 되고 또 더 필요 하신것이 

있으면 방안에 있는 줄을 잡아당기면 됩니다. 하고 세인에게 인사후 내려가려고 하자

잠시만 하면서 일 골드를 마리의 손에 쥐어 주며 수고했다고 말하고 세인은 방문을 

열고 들어갔다 


마리는 자신의 정성과 미모에 하등의 눈길조차 주지 않고 달랑 일골드를 손에 쥐어주고

들어가는 세인을 보고  아자자∼ 이제 시작이야 힘내자 마리!!! 꿈이 눈앞에 있다 

하고 식당으로 내려갔다  세인은 이상하게 등골이 시린듯한 느낌을 받았지만 

피곤해서 그런줄 알고 배낭과 옷을 벗고 욕실로 들어갔다


이카루트 왕국에서 검술대회 접수를 위해 마리에게 어디에서 접수하는지 묻자

자신이 안내해 준다고 잠시만 기다리라고 하면서 외출복으로 갈아입고 엶은 화장까지

하고 세인의 앞에선 마리의 모습에 세인은


"정말 예쁘십니다 제가 떨리는데요 같이 가다가 다른 남자에게 칼 맞는 것 아니예요?"


" 호호 오래간만에 나가는 외출이니까 단장 좀 했어요 예쁘게 보아주셔서 감사합니다

라며 귀족식 인사를 흉내내는 마리를 보고 웃지 않을 수가 없었지만 꾹 참고

"가시죠 레이디" 하면서 마리의 기분을 맞추어 주는 세인 

둘이 나가는 모습을 본 마리의 부모들은 아무말도 하지않고 저 당돌한 딸이

지금 같이 나간 손님에게 첫눈에 반했으니까 자신의 짝으로 알고 부모님이 자신을

도와 돌라고 청천병력같은 말을 뜬금 없이 내밷고 간 딸에게 마음의 상처를 입지 않았으면 

하는 부모의 마음과 저 정도면 되었다는 안심과 불안함이 겹쳐 있는 상황중에 같이 나간다

고 해서 아무 말없이 보내 주었지 만은 자신들의 마음은 딸을 보는 마음은 불안하기만 

했다.


밖으로 나온 세인과 마리는 검술 대회 접수받는곳을 향해 걸어가고 긴 흑발과 큰키 금색의

눈동자에 망토를 두르고 한눈에 보기에도 잘난 얼굴의 세인과 청순한 미소로 세인과 함께

가는 마리에게 지나가는 사람들의 눈길이 쏠리는 것을 즐기는 마리는 일부러 약간 돌아서 

접수처에 도착 할때까지 시선을 즐기면 가다가 


"호 수도에도 멋진 여성이 많구먼 어∼이 아가씨 빌빌한 놈보다 내가 더 능력이 있는데

일루오슈'


완존히 깡패스타일 이고먼 꼭 재를 뿌려요 좋은 기분을 망치는 똘만이는 어느세계에서나

있는 모양이군 속으로 생각하면서


"늙다리 아저씨 영계 취향 이슈∼ 그럼 고아원에 가면 젖빠는 어린아이 많아 그 곳으로

가서 골라 괜히 잘 가는 사람 건들지 말고 ?"

"뭐 이 자식이 입이 뚤렸다고 밷으면 다 말 인줄 알아 ?

"음! 내가 한말은 사람이 한 말이고 니가 한말은 짐승이 한 말이니 내 말이 맞지"

"으... 이놈이 죽을려고 환장했군 이 곳에서 미친 늑대 체인이라 불리는

나의 명성을 들어보지 못했나 보군!"


"나는 네가 이 곳에서 무슨일을 하는지 관심이 없다, 내 눈앞에서 사라져라!"

세인의 말을 들은 체인은 화를 참지 못하고 자신의 무기인 철주 몽둥이를

( 철봉의 끝에 동그란 핸드볼 공처럼 생긴 철에다 철편을 박아 넣은 철주)

세인에게 내려치자


세인은 마리를 잡고 뒤로 물러나며 검을 꺼내 철주의 중간을 잘라버렸다.

허전한 느낌의 자신의 무기를 본 체인은 무기가 잘려져 있는 것을 보고 뒤도 

안보고 도망가 버렸다.


마리는 놀란가슴을 내려 앉히며 정말 남자하나는 잘 골랐다는 생각이 들었다

(아직 세인은 마리에게 아무런 말도 안 했는데 환상에 젖은 소녀?)

"마리양!  조금 놀랐죠 가시죠"

"예" 하며 초롱초롱 눈빛신공을 발휘하는 마리의 눈빛을 본 세인은

-휴! 실리아 생각이 절로 나는군 -

마리의 안내에 따라 검술대회 접수처에 도착한 세인은 많은 사람들이 접수하기 위해 

줄을 서 있는 것을 보고 한참이나 기다리고 기다려서 2450번 번호표를 받을 수 있었다

접수처 옆에는 공지사항 벽보가 붙어 있어  읽어보니

『시합날짜 시간  시합참가 기준 테스트 
  예선전에 대한 주의 사항과 시간 엄수 사항 등을 
  검술시합 접수자 들에게 알려주고 있었다』

앞으로 삼일후 테스트를 받아 기준점을 넘기면 예선전에 참가 자격을 주고

예선전 이후 본서까지가 수도에서 축제처럼 도시가 변하는 일종의 수도의 행사처럼

변해 많은 사람들이 구경과 참가 그리고 이때를 기다리고 물건을 파는 상인등 

매년 이카루트 왕국 수도에서는 30만의 도시가 100만이 넘는 도시로 변해 숙박을

제대로 할수 없는 불편을 최소화시키기 위해서 성벽 외곽에 대단위 천막을 치고 


수도로 오는 사람을 수용해서 두 달간의 기간에 왕국 전체의 20%의 세금을 이 대회로

인해 국가 세금을 보충하고 천막과 노천식당을 국가에서  상인들에게 임대해주어 

한가지의 국가 이벤트로 많은 이익을 창조하고 있는 대회에 직접 간여를 안 할수 없고

검술의 실력자를 왕국에서 채용 장래에 쓸 수 있는 인력이기에 더욱 권장하고 있는

실정이고 또 다른 나라에서도 이런 대회를 마들고 있기 때문에 대회를 빛내기 위해서도

국가에서 관리하고 대회의 무게를 높여 다른곳과의 차별성을 한 발 앞서서 두어 항시 

이카루트 왕국 검술 대회는 대륙의 눈이 쏠리게 만들었다.



    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [21 회] 
날 짜 2003-10-28
조회수 7396 
추천수 35 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 5 장 이카루트 왕국으로(수정본) 
*검 술 대 회 의 시 작


일반인들은 추천을 받지 못하면  대회 참가 자격을 스스로 딸 수밖에 없는 테스트를

받는 장소에서, 수많은 사람들이 대회의 예선전에 뛰기 위한 전초전에서 합격해서 본 시합에

나갈 희망으로 모여든 사람들 틈에 세인도 마리가 정성스럽게 싸준 도시락을 먹으며,

자신의 차례가 오기를 기다렸다,


시험관이 계속 불러되는 번호소리에,


2440번부터 2450번까지  2번 장소로 이동 시험을 치룰 것,

열명씩 한 개조로, 각기다른 세가지 시험을 보고 통과 자격을 주는 방식 이였다.


두 번째 장소에 들어가 있자 한사람의 시험관이 나타나 번호대로 부른후,


"이곳에 있는 통나무를 한번에 베면 통과 반만 베면 세가지 종합점수를 합쳐 시험관이

결정해서 자격여부 심사 후 통보합니다. 검은 모두 공평하게 이곳에서 마련한 검으로 

여러사람이  취향에 맞게 준비했으니 ,무기의 이점에 대한 불만은 없도록 이상 각자 무기를

가지고 통나무 앞에 설수 있도록"


세인도 자신이 쓰는것과 같은 검을 들고 통나무 앞에 섰다,


통나무는 웬만큼 검을 수련해서는 한번에 자를수 없는 크기로 약 30센치 크기의 원통의

나무로 되어 있었기에, 기본으로 4년에서 5년정도의 검술 훈련한 검사들만이 자를수 있게

시험을 하기에는 적당한 크기와 검술의 숙련도를 보기 위한 좋은 방법이라고 샐각 했다.


'시 작'이라는 시험관의 소리와 함께 세인은 정신을 집중하고 나무의 결을 따라 통나무를 

베었다 세인의 통나무는 칼이 지나갔는데에도 그대로 있고 다른쪽의 사람들은 칼이 박히고

나무가 힘에 의해 굴러가고 작은 소음과 함께 "그만" 이라는 시험관의 말로 처음

예전의 자리로 돌아가 서 있자 ,


시험관은 번호대로 부르고 나무상태를 보면서 합격 불합격을 판정 해주고

마지막으로 세인 앞에 있는 통나무를 보고 불∼ 하다가 합격하고 말했다.


시험에 떨어진 사람들은 그대로 서 있는 통나무앞의 사람에게 합격이라고

말해 따지려고 할때 시험관이 통나무를 만지자 반듯한 모습으로 고개를 숙이듯

툭 떨어지는 나무를 보고 아무말 없이 떨어지지 않은 발걸음을 해야 했고 반쯤


칼이 들어간 2사람은 유보 판정, 세인은 통과 판정 받아 1차에 7명이 떨어지고

3 명만이 이차 장소로 이동하게 되었다,


이차는 3개의 계단을 밞고 도약을 해서 줄에 매달아 논 막대나무를 약 2 미터 가량 정면에

하나, 좌, 우, 측에 하나씩 3개가 묶여 있어 한번의 동작으로 매달려 있는 3개의 나무

토막을  발이 땅에 닫기전에 치고 내려오면 된다는 쉽고도 어려운 동작을 요구하고

있는 시험 이였다,


먼저 세인의 앞에 있던 사람들은 두 개의 막대기를 치고 내려와 유보 판정을 받았고

세인의 차례가 되자 세인은 첫 번째 계단고 세 번째의 계단을 밞고 올라가 공중에서

정면의 찌르기와 좌. 우면 베기를 한 동작으로 나무막대기를 치고 내려오자,

시험관의 합격 소리와 함께 3 명이 3차 장소로 이동을 하였다,


3 차는 오히려 모든 사람이 할수 있는 근력시험으로 계란 모양의 철에다 양쫏 손잡이를 

만들어서 그 것을 들고 전방 십 미터를 가는 시험 이였다.

무게가 얼마나 되는지는 모르지만 세인의 앞조 두사람 모두 합격하고 세인도 번쩍 들어

올려서 십미터를 간후 내려놓자  합격과 함께 시험관이 예선전에 참가 할수 있는

네모난 번호패에 152 번이 써 있는 패를 주어 그것을 가지고 테스트장을 나왔다.



일단은 예선전을 참가 할수 있는 자격을 취했고,
    
어디를 가나 도박을 하는곳은 사람이 사는 곳에서는 하는 필요악과 놀이이기에

세인은 왕국 검술대회의 우승자 및 4강에 들어가는 음성 도박을 하는곳을 몰라서,

마리를 불러 검사들을 평가하고 돈을 거는곳을 알고 있느냐고 묻자 ,


"이곳에서는 하루하루가 희비가 엇갈리는 것이 바로 자신의 돈으로 예선전에 나오는

검술가를 보고 돈을 걸어요, 자신이 돈을 건 사람이 예선 본선으로 올라 갈때마다 

천문학적인 돈을 벌게 되어 수도의 시민 모두가 참여하고 아마 왕실에서 관리해

부정의 소지를 없애서 ,소정의 수수료를 떼고 나머지를 나누어 주는데 우승확률이

없는 사람이 우승하면, 일골드를 걸면 백만골드는 넘게 받아요. 이런 선례는 딱 한 번

있어서 장난으로 그 사람에게 건 농민이 그 사람이 우승하는 통에 우승 배당금을 

모두 혼자 가져간 일이 있다는데 ,저는 그 일은 모르고 아무튼 왕국에서 정한 돈의  

최고 액수가 정해져 있어서 많은 돈을 잃는 사람은 없지만  여러 사람에게 돈을 걸고

그 중에 올라가는 사람이 있으면 나머지를 잃어도 이익이 되니  대부분 사람들은 여러명에

게 투자를 해서 위험을 줄이는 편법을 쓰고 있어요 하지만 자신의 이름이 알려진 사람에게는  모

두 소문을 듣고 있어서 많은 사람이 유명한 사람에게 걸어요. 하지만, 나는,


" 세인씨 에게 일골드를 투자 할거예요"

"하하  마리씨 에게 돈을 벌게 해 주려면 내가 우승하는 수밖에 없겠군요!"
    

드디어 돈벼락을 맞는 방법을 알게된 세인 무지막지한 잔머리를 굴리고 굴려서

수도에 아는 사람을 자신의 기억?속에 수소문 한 결과 이번에 호송일로 

알게된 바이첼 상인을 찾아가기로 했다.


무기금속의 종류를 판매하는 바이첼을 찾는 것은 무기점이 있는 곳에서 물어보니, 

바로 바이첼이 집을 알 수 있었고, 그 집을 찾아가니 대 상인의 집 답게  넒은 정원과

이층으로 된 저택 이였다.


정문에서 문을 두드리자, 문이 열리며,

"어떻게 오셨습니까?"

"바이첼씨를 만나러 왔습니다,  바이첼 씨한테 세인이란 용병이 뵙자고 전달해 주겠습니까?"

"잠시만 안으로 들어오셔서 기다리십시오"


거실 안에는 자신 뿐만 아니라, 여러 사람이 바이첼을 만나러 왔는지 쇼파에

앉아있는 사람 서 있는 사람이 있었다.


한사람씩 서재로 들어갔다 나오고 ,마침내 세인의 이름을 불러 쇼파에 앉아 있던

세인은 일어나 서재로 들어가 보니 서류를 보고 있는 바이첼씨가 보였다,


"바이첼씨 오래 간만입니다"

"아니 마법사 세인님 아니십니까!"

"수도에 있다가 바이첼씨가 생각나 들려 보았습니다 상당히 바쁘신데.

다음에 바이첼씨가 편한 시간에 오도록 하죠"

"아닙니다 세인님 잠시만 기다리십시오  " 마 오 "

바이첼의 부름에  세인을 안내했던 중년의 남자가 들어오자,


"부르셨습니까 주인님"

"앞으로 이 분이 나를 찾으며 무조건 내 서재로 먼저 모셔오고, 오늘 일은 여기까지 나머지 사람들

은 내일 시간 약속을 다시 정하고,중요한 손님의 면담이 길어진다고 기다리는 상인들에게 이해를 시

키고 차와 다과를 이곳으로 보내주고"


"예 잘 알았습니다"

"세인씨  오래 기다리게 해서 죄송합니다"

"아닙니다, 바이첼씨의 시간을 뺏어  도리어 죄송합니다!,"

"천만에,그런 말은 하지 마십시오, 제가 도움을 받은 것이 많은데요, 우선 저쪽으로 앉아서 이야기

를 하지요"


세인과 바이첼은 쇼퍄에 마주보고 앉고 난 후,

"바이첼씨 제가 부탁하고 싶은 일이 생겼습니다.직접적으로 본론만 말하겠습니다. 이곳 수도에서 

검술대회 가 열리는데 상인들과 귀족들이 검사에게 음성적으로 투자하는 곳을 아는지 알고 싶어서 

찾아 왔습니다."


"알고는 있습니다만 제가 도박을 꺼려해서 가지는 않지만 대회가 열리면 일정 이상의 신분을 가지

고 있고 신원이 확인된 사람만 들어갈 수 있는 장소가 있습니다,매년 초청장이 오지만 가지는 않았

는데 왜 그러는지요?"


"이번에는 바이첼씨가 그 초청에 응해서 그 곳으로 가셨으면 좋겠는데요"

바이첼은 자신에게 왜 이런말을 하는지 궁금해지자,

"무슨 일이 있습니까?"


세인은 바이첼을 쳐다보며, 


"지금부터 제가 하는 말은 바이첼 씨만 알고 계셔야 됩니다. 비밀로 해야 합니다,

왜, 바이첼씨에게 그곳으로 초청장이 오면 참석하시라고, 한 이유는,

이번에 제가 검술대회에 참가합니다. 예선전 티켓도 받아 놓았고 하지만,왕국에서 관리하는 공식적

인 도박으로는 배당이 적고 할 일이 많은데 돈은 모자라고 해서 바이첼씨를 찾았습니다 그 곳으로 

가셔서 배팅하는 돈은 제가 드리겠습니다, 바이첼씨는 지금의 신분으로 들어 가실수 있으니까,

이번 한번만 제 부탁을 들어 주십시오,"



"돈이라면 저도 많이 있습니다 필요하시면 제가 드릴수도 있는데?"


"아닙니다. 제가 바이첼씨 한테만 밝히지만, 왕국 주변의 불행한 사람들을 돕기 위해서는 

많은 돈이 필요로 합니다. 국가에서 미쳐 돌보지 못하는 곳에 이 돈을 쓰려고 하니,

합법적으로 할 수 있는 일이 이것밖에 없어 바이첼씨를 찾았습니다,


"정말 훌륭한 생각을 가지고 계십니다, 세인님의 말씀대로 제가 그곳으로 가서 

투자를 하겠습니다. 얼마정도를 생각하시는지요?"


"예 오십만 골드를 보석으로 드리겠습니다,  이것을 모두 저에게 바이첼씨 이름으로 

등록을 시켜 주십시오, 예선전이 시작되면 그때 시작하시면 됩니다,

물론 잃는 것은, 모두 제 책임이니 걱정은 마시고 그곳에 등록만 하여 주십시요,

그리고 보석은 드워프들이 가공한 보석이니 제값을 받고 팔 수있을 것입니다"


"드워프 보석입니까? 그럼 제가 매입 하겠습니다.



세인은 배낭에서 보석을 한주먹만큼 꺼내서 바이첼 앞으로 놓자,보석을 감정하며 감탄사를 연신 내

며 가격을 적고 마지막 한 개까지 정성스럽게 감정 한 후 칠십만 골드 가치를 가지고 있다고 말해 

세인은 모두 나한테 결선 진출자로 걸어 놓으라고 말하고 재삼 자신에 대해서는비밀에 붙여 줄 것

을 당부하고 식사하고 가라는, 바이첼씨의 잡는 손길을 거부할수 없어서 저녁을 하면서 많은 일상

의 이야기를 나누고 숙소로 돌아 왔다,



세인은 자신의 능력을 조금 발휘하고 최대한 실력을 숨기고 이겨야 하는 부담감이

있지만 시합에 따라 조절만 잘 하면 본선에 나가서 자신이 알려지기전에 배당을

많이 받기 위한 약간의 쇼맵쉽도 필요하다는 것을 세인의 잔머리에 굴러다니는 생각을

하고 "부 자 " 되는 꿈을 꾸면서 잠이 들었다,



예선전이 열리는 날이 밝아오고, 새벽부터 좋은 자리를 차지하기 위해 많은 구경꾼들이

시합장 정문에서 입장료를 내고  들어와 구경하기 좋은 자리를 잡기 위해 부지런한

모습이 보이고  세인은 오늘 첫 시합이 12 번째라 느긋한 마음으로 숙소에서 쉬며

5서클의 장벽을 넘기위해  바닥에 정좌세로 앉아 자연의 마나를 심장에 담아서 다섯 개의

고리를 활성화시키고 충만한 마나의 틀에서 깨달음을 위한 명상을 하며 6개의 고리를 만들

기 위하여 정신을 집중해서 고리를 만들었지만 희미한 자국만을 남긴채로 없어지곤 해

마나의 고리가 만들어지지 않아서 심호흡을 하고서 명상에서 깨어나 일어섰다.


정오를 지나고 있어서 예선전 대련장으로 가기위해 방문을 나섰을 때 마리는 외출복과 

가방을 들고 기다리고 있다가 세인이 나오는 것을 보고 ,


"세인씨를 응원하러 가려고 준비했어요" 라며 세인을 향해 눈웃음을 지며

가자고 팔을 잡아  어쩔수 없이 세인은 마리를 대동하고 시합장으로 갔다.


시합장은 구경온 사람들로 이미 꽉 찬 상태로 시합은 진행되고 있고 마리는 

선수들이 들어가는 곳으로 갈수없는데에도 동반자 1인은 같이 들어갈수 있다는 

대회규칙을 알고 있었는지 경비병의 제지를 가볍게 마리의 말발로 제치고 ,

세인과 선수 대기실로 들어갔다. (세인의 말발과 막상막하인 마리)


잠시후, 세인의 번호가 호명되어 시합장으로 나간 세인은, 10개의 시합장에서는 

선수들이 시합을 하고 있고 구개의 시합장만 비어 있어서 그쪽으로 가려 하자, 

시험관이 세인에게 8 번째 경기장으로 올라가라고 해서, 여덟 번째 경기장에는

30 대의 용병이 미리 서 있어 세인도 올라가 마주보며 서자 시험관이 주의사항을

이야기하고 시합 개시를 알렸다.


삼십대의 용병은 시작과 동시에 세인에게 달려들어 칼을 세인의 목을향해 찌르기를 하듯 

일직선으로 오다가  가까운 지점에서 몸을 세인의 좌측으로 전환시키며 왼쪽 가슴을 

노리고 검을 휘둘러 세인은 한발을 뒤로 빼면서, 같은방향인 좌측으로 용병의 겨드랑이

사이로 파고들어서 검을 잡고 있는 상대방의 손목의 옷깃을 오른손으로 잡고 오른발을

축으로 왼발이 상대방의 뒤로가 왼손으로 단검을 자신의 품속에서 빼내 팔뚝으로

목을잡고 단검을 오른쪽 식도부근에 대고 정지하며. "포기하시죠?"


삼십대 용병은 힘도 쓰지 못하고 자신의 목에 칼을 대자 검을 손에서 떨어뜨렸다,

심판관은 "152번 승"  '승자는, 이곳에서 10 분후 제 2 시합이 있으니 준비 할 것'


세인은 대기실로 들어가는 것을 포기하고, 경기장 단상옆에 선수들을 위한 의자가

마련되어 있어 그곳으로 가자 많은 참가자들이 경계심을 같고 세인을 쳐다보았다.


자신의 검도 빼지 않고 가볍게 이기는 실력을 이곳에서 경기하는 모두가 보았기에

이기기 위해서는 상대방의 약점을 알아야 하는데 너무 쉽게 끝나 약점을 파악 할 수 

없었기에 더욱 세인을 경계하게 된 것이다.



세인의 이차전은, 검을 내려치는 상대에게 접근해서 오른발을 축으로 검을피하면서 왼쪽

손으로 상대방의 목을 가위가 벌린 듯 손을 벌려 목울대를 가볍게 쳐서 잠시 기절시켜

끝내고 내려오자. 치고받고하는 지루한 경기에서 한번에 하나씩 한동작으로 상대방을 

이기는 세인의 시합에 관중들이 관심을 가질 수밖에 없었다.


3차전을 대기석에서 준비중 마리가 다가와 물통을 주며 "예선전 전승으로 본선진출"

세인에게 일골드를 걸었다고 세인의 귀에다 말하며 앞으로의 결혼자금이니

꼭 이기라는 말을 듣고 캑 캑∼하면서 마시던 물을 품어 버렸다.


마리는 세인의 등을 두드리며 그렇게 좋으냐며 눈을 흘기고 웃어

말을못하고 속으로 - 어무이, 아부지, 대책이 안나와요-


아주 대책없는 마리는, 이것을 기회로 자신의 미래 남편을 위해 내조하는냥

세인의 피로를 풀어준다고 몸을 주무르는등, 많은 경기 참가자들의 질투의

화살을 수도없이 몸에다 꽂힌 불행?한 일을 당해야 했고 ,미인이 나서서

해주는 안마를 싫다고 하면 또 얼마나 많은 불화살이 날라올까 두려워 

빨리 다음 경기차례만 오기를 기다렸다.



3 차전은 한번에 세인에게 당하지 않으려고 방어자세를 취하는 상대에게 

다가가 웃으며 한쪽눈을 찡그리며 러브러브 파워를 두 손가락을 이용하여 

입에대고 접근하여 이 호기심많은 청년 세인을 가만히 바라보다,세인이 다가오는것을

느끼지 못하고 있다가 세인의 한 주먹에 안면을 강타 당해 쓰러져 버렸다.


어찌된 영문인줄도 모르고 있다가 심판관은 세인의 승리를 외쳤고,


잠시후 정신차린 청년은 심판관에게 사기다 라고 항명 불복해 난감해 하는 것을 본 세인

- 절대로 그꼴을보고 참·지·않·죠 -

세인은 청년에게 다가가 시합중에 정신을 다른곳에 팔고 졌는데 무엇이 불만인가?

"목숨을 건 시합에서 당신은 한눈을 팔면서 시합합니까?" 말해 보세요,

지금 이 시합이 당신은 장난으로  시작하는 놀이터입니까? 말해보세요 , 

이시합을 참가한 사람 모두가 목숨을 걸고 시합하는데, 그리고 내가 당신에게 경기에서

한 것도 다른곳으로 시선을 빼앗기 위한 것인데 누가 과연 잘못했나요.

당신의 경험이 너무나 없음을 탓하시고 '심판관님은 피곤해요' 괴롭히지 마세요, 


일장 연설후, 상대방의 말도 듣지 않고 대기석 으로 돌아 왔다,


심판관에게 같던 청년이 세인에게 와 저는 페리스라고 합니다 ,패자는 말이 없어여 하는데

죄송하게 되었다는 말을하고 경기장 밖으로 나갔다,


4차전은 단검을 세 개 날리며 단검의 속도보다 조금 늦게 상대방에게 도착해 검을 목에

대어 끝내었다.


해가 지자, 시합을 멈추게 하고, 다음날 아침에 다시 시작한다는 심판관의 소리를

끝으로 세인도 시합장에서 나와 마리의 흥겨운 노래소리를 들으며 여관으로 돌아왔다.


여관으로 돌아온 세인은 마리와 부모를 부르고 자신이 한 시합 이야기는 절대 밖으로

새어 나가게 해서는 안된다고 말하면서 비밀이 새어 나가면 마리가 배팅한 금액이

작아질 수밖에 없고 또 자신에게 많은 금액이 걸려서 좋을것이 여기 있는 모두에게

하나도 좋을것이 없다는, 세인의 말에 마리는 고개를 끄덕이며 맞다고 하면서,


결혼자금은 많을수록 좋은것이라고 자신의 말에 환상에 젖는 자아 도취신공에 빠져 

헤어 나오지 못하자, 세인은 마리의 부모에게 인사하고 방으로 올라갔다,


시합장에서 예선전이 끝날 때 세인은 본선 진출자로 결정이 되어 있어

예선전 전승으로 본선 진출자 80 명 추천 40 명 등 120명이 단 한판의 

시합으로 승자와 패자로 바뀌는 토너먼트 시합명단에 들어갔다.


6 번을 싸워 이겨야만 결선진출자가 되어 마지막 시합인 결승시합을 할 수 있어

떨어지면 끝 올라가면 영광만이 있는 극과극의 장소가 본선 시합 이였다 ,


하지만, 예선자와 추천자의 격차는 상당히 커서 예선으로 올라온 상대 사이사이에

추천자들이 끼어 있어 처음부터 추천자끼리 붇는 불행한 사태가 일어나지 않도록

귀족들이 교묘히 대진표를 짜도록 만들어, 대부분의 예선에서 올라오는 사람들은 


본선 일회전에서 떨어지고 운 좋게 같은 예선전에서 올라와 만나는 사람은 1회전은

통과해도 2회전에서 귀족들이 추천한 사람에게 져서 떨어지는 것이 현실 이였다.


그 현실을 뒤 바꿀 사람으로 세인을 지목하고 투자를 한 사람은, 세인이 묵고있는 여관

집 주인과 딸 그리고 상인인 바이첼이 전부였다고 해도 다인데 세인은 자기 자신에게

우승자로 지목하고 자신의 이름으로 왕국의 도박장에다 배팅했다,

(노력의 댓가는 받아야징 ∼)

(으, 또 돈냄새를 맡은 세인에게 폭삭신공의 저주를)-작가주

그러자, 돌을 날리는 사람이 웬체 많아 도망가는 작가, 흑,흑, 작가보다 더 사랑받는 세인,


------------------------------------------------
즐거운 시간이 되시길^^

추천 꾹,꾹 눌러주시고 리플도 팍팍 써 주시고


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [22 회] 
날 짜 2003-10-29
조회수 6271 
추천수 17 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


공지 입니다 
프롤로그 부터 수정 하고 있습니다 

전체적인 뻐대와 흐름은 그대로 두고 보완과 

매끄러움을 가미하려고 노력 했습니다.

읽으시고 평가 부탁 드립니다.


그리고 계속 소설도 올리면서

2중으로 작업을 하려니 힘드네요

조금만 참아 주시면 됩니다.    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [23 회] 
날 짜 2003-10-29
조회수 7288 
추천수 30 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


이카루트 왕국으로 
세인이 기다리고 왕국 모든 사람이 기대하고 있던, 본선 검술 시합의 날이 밝았다.

명예냐, 부귀냐, 권력의 테두리에 들어가느냐 ,마느냐,

오늘부터의 시합으로 한순간에 명예와 권력 부귀를 잡는 시간의 초침이 시작되었다.


맑은 가을하늘의 축복 속에 본선 참가자 120 명과 로얄석에는 예선전에 보이지 않았던

귀족들이 자리를 잡고 앉아 있었고 무려 일반평민의 한달 수입인 5골드의 입장료에도

관중석은 꽉차고 들어오지 못한 사람들은 경기장 밖에서 기다리고,


시합결과를 경기장에 들어오지 못한 사람들에게 알려주는 시합결과 소식을 받아 전해주는

전달 전담원이 있어 수시로 시합소식을 제공해 주는 장시꾼도 있었다.


검술시합 경기장에는, 2 개의 시합장으로 나뉘어져 있고 본선 예선전을 두 곳으로

나누어 시합을 하고, 그 중 예선을 거쳐 올라온 16 명의 승자들은 한 개의 시합장에서

진정한 강자의 시합이 시작되는 메인 이벤트로 오전 ,오후로 두 차례의 경기만을 

진행시키고 경기 후 쉴 수 있는 조건을 대등하게 주려고 한 까닭에 이루어진 조치였다.


빵빠레와 북이 울리면서 경기장 사회자의 말이 마법 증폭기의 소리 전달로 경기장 안에

있던 사람들이 다 알아들을 수 있는 시스템이 경기장 주변에 달려 있는지 생생하게

전달되었다.


" 알레안 폰 그리시아 2 세, 이카루트 국왕님과  왕비님이 입장하십니다."


로얄석에 앉아 있던 모든 귀족들이 일어나고 경기장안의 관중석에 있던 사람들도 모두

일어나  우레와 같은 박수로 국왕과 왕비에게 보냈다.

왕과 왕비가 자리에 앉자.


"지금부터 알레안 폰 그라시아 2세이신 이카루트 국왕폐하를 모시고 제 20 회 이카루트

검술 대회를 개최합니다, 아울러 이 대회의 우승자에게는 국왕폐하께서 직접 수여하는

영광스런 남작 귀족기사 작위와 함께, 더욱더 한 지방을 다스릴 수 있는 영주봉토까지

이번에 새롭게 우승자에게 내리는 파격적인 조치를 국왕페하께서는 기사를 아끼고 사랑하는

페하의 단호한 조치에 감사 드리며, 페하께 진심으로 뜨거운 박수로서 칭송해 주시길 

전 이 곳에 오신 여러분께 부탁드립니다!" 사회자의 열변에 동화된 관중들은,


"알레안 페하 만세! 짝. 짝. 작. 짝..."


.사회자의 말에 호흥 하듯 관중석에 있던 사람들도 흥분이

되는지, 일어서서 박수를 보내고 발을 구르며 경기장 안이 꺼질 듯 함성이 일어났다.


사회자는 그 모습을 보고 "여러분 감사합니다"


"이번 대회는 특별한 대회로  우리 왕국의 검술대회 전통에는 다른 왕국이 따라올 수 

없다는 것을  다시 한번 이카루트 왕국의 시민으로 자부심을 느끼며 사회의 변은

이제 그만하고,


"이카루트 왕국 주최 제 20회 검술대회를 시작합니다" 라는 멘트를 끝으로

본선 120 명의 사투가 시작됨을 알려주는 북소리 였다.


세인은 포상 내용을 듣고 이제는 이 대회에서 우승해야만 자신이 하고자 하는

일에 기반을 잡을 수 있는 최적의 기회가 왔음을 알 수 있었다.


남작 작위까지는 수긍이 가는데, 영지까지 하사한다는 것은 국왕의 직속 영토중 한 곳을

준다는 말이고, 어차피 자신의 신하중 한 사람이 될 것이고 땅이 다른 곳으로 이동되고

사라지는 것이 아니니 국왕 자신은 손해 볼것이 하나도 없고 왕국에 내는 세금도 작위를

받은자가 걷어내 주는데 싫을 것이 없었기에 이번 우승자에게 포상으로 내릴 수 있었다고

세인은 영지를 내린 왕의 속셈을 알 수 있었지만 이것도 자신에게는 기회라고 생각했다.


"큭큭.. 역쉬 내가 이 시합에 나 올 줄 알고서 미리 선수를 치는구만..카카카"
(드디어 맛이 간 세인 김치국 부터 마시고 입맛 다시고... "팍" 예선에서 떨어뜨려?)


갑자기 ,

짱돌이 날라오고 '윽' 부엌칼까지 날라 오네? 이∼씨 아줌마 농담? 한 마디 했다고 주방에서

저녁 준비하다 칼을 날리면 어떻게∼잉  미·워!



이런 사태를 간신히 무마시킨 세인은, 
(그래도 지 잘났다고 하는세인 이제 니 맘대로는 못하지? 카카.. )

저주 신공의 웃음소리를 날리며 시합장으로 들어갔다.




선수 대기석 으로 들어간 세인은 많은 참가자들이 자리에 앉아 있거나 서있고

긴장된 모습을 하고 있었고, 세인보다는 모두 다 건장하고 '근육의 발달이 이런 것이다'

라는, 표본처럼 외형적인 면은 일반인이 보면 압도되는 대기실 풍경 속에서,


세인은,

시합 참가자들을 살펴보다가, 처음 그라센 산맥에서

만난적이 있던 아이크를 발견해, 아이크의 앞으로 가서


"안녕 하세요? 아이크씨 다시 만났군요"

"어! 너는? 이 곳에는 어떻게 들어왔지?"

"저도 이 시합에 참가한 선수입니다"

"그 럼 실력이 굉장한데! 나는 아는 귀족의 추천으로 이번 시합에 참가했는데"

"같이 계셨던 다른 분들은?"

"이번 이 검술대회로 내가 참가한다고 해서 모두 이 수도에 와 있지"

"그래요 언제 다시 한번 만나 식사라도 했으면 좋겠네요 저는 황금검이여 내 품으로 라는

여관에서 숙식하고 있으니 언제든지 오세요 저는 수도 지리를 잘 몰라서..."

"친구들을 만나면 세인의 소식과 한번 그곳으로 찾아가지"

"그럼 아이크 씨가 이 시합의 승자가 되길 진심으로 바라겠습니다."

"고마워 세인도 열심히 해서 성과를 거두길 바래"


세인은 아이크의 만남을 마치고 빈자리를 찾아 앉아서 있었다,



언제 들어 왔는지 마리가 두리번거리다가 세인을 발견하고 


'세 인' 하고 부르며 다가왔다.


세인은 아이쿠! 어떻게 이 곳을 들어왔지 미치겠네. 하고 


"여자가 함부로 이 곳에 들어오면 어떻게 해요!"

"응 참가 선수 중에 세인의 스폰서로 내 이름을 등록 시켰지"

"누구 맘대로?"

"어 머! 그럼 누가 해요? 세인 옆에서 도와줄 사람이 없잖아요"



세인의 말에 마리는 속상하고 실망한 듯한 모습이 세인의 눈에 띄자

한 발 물러서서,

"이 곳은 마리에게 위험해서 하는 소리입니다. 남자도 아닌 여자로서 이 곳에

있으면 험 한것도 보고 피를 흘리는 사람도 보고 하니까, 마리에게는 좋지 않아요,

그러니 관중석으로 가서 구경하고 되도록 이 곳은 오지 마세요"

"괜찮아요 집에서도  손님들이 싸우는 것을 많이 보았고 만약 세인이 다치면

누가 치료해요? 그래서 선수들 모두 두 세명씩 도움을 주는 사람이 많은데

세인은 딸랑 혼자니까. 절대 안되요!"


마리의 강한 말에,  세인은 어쩔수 없이 승낙도 아니고 어정쩡한 상태로 있어야 했다.


선수 대기실로 선수 안내자가 들어와 다음 출전자 세인을 부르자. 


세인은  출전해야 하는 순번이 왔군 하고 일어났다.

시합 안내자의 뒤를 따라 세인과 마리는 걸어 제 1 시합장으로 향했다.


약 1 미터의 높이와 가로세로 십 미터씩 돌판으로 만든 경기장에는 다음 시합을 위해

비워져 있었고  잠시후 아나운서의 선수소개가 이어졌다


"클라인 백작의 추천으로 출전한 "돌 만'선수를 소개합니다."

"와 ∼ 짝짝 짝" 박수를 보내자

돌만은 관중석에 손을 흔들며 여유 있게 시합장으로 올라갔다


다시 사회자의 밀이 이어져

"돌 만 선수의 상대자는 예선전 전승으로 올라온 일급용병 세인선수를 소개합니다."

세인은 망토를 벗어 마리에게 주고 가죽 조끼를 입은 모습과 검을 차고서 시합장으로 올라

갔다.


"와∼ 상대도 안되겠다. "힘 내 라"고 박수를 쳐주는 관중과 세인의 모습을 보고

안타까운 관중들의 함성소리를 뒤로하고,

서로 마주보고 경기 심판관이 다가와 어떰 무기를 쓰는 것은 자유로 독과 상대방을

죽이면 실격처리 한다는 주의 사항과 함께 시합 시작을 알렸다,



세인과 돌만은 마주보고 칼을 뽑았다. 세인은 자신의 검을 뽑아서 오른손으로 검을 

심장 쪽으로 대며 인사를 하자 의외인듯한 돌만도 예의를 차려 세인과 같은 동작으로

세인에게 예의를 표하자 세인은 그제서야 양손으로 검을 잡고 상대방의 가슴을 겨누고

자세를 잡았다.



상대방에게 투기를 흘리며, 금색의 눈에 빛이 나오는 듯한 눈을 본 돌만은

자신도 투기를 올리면서 세인에게 다가가 투핸드 소드를 내려치면서 오자 옆으로

피하며 찌르기를 시도하자, 돌만은 내려치는 동작을 세인이 피하는 곳으로 돌려 베어 치기로

나와 검으로 방어하며 물러 날 수밖에 없었다,

"창. 

"챙강. 

"챙강 

서로의 검과 부딪치며 탐색전을 마치고 물러나 둘은 잠시 숨을 들이쉬며

서로 노려보며 있는 상황에서 세인은 검에다 마나를 주입시키자,검에서 검기가  흘러나왔다. 

돌만도 그것을 보고 자신도 검에다 마나를 넣고 달려들었다,



검술에서 마나의 양에 따라 검기를 얼마나 유지할수 있느냐가 검을 쓰는 능력을

인정해주는 것이기에, 처음부터 서로 강적을 맞이하는 대진표를 원망해야 했지만

서로 질 수 없는 입장이라 최선을 다하기로 마음을 다지고 있는데다 돌만의 

저돌적인 시합자세로 세인도 방심을 하지 못하고 검의 기를 더 많이 집어넣고

마주 오는 칼을 부딪치며 엘프의 빠른 발놀림으로 돌만이 따라 올 수 없는 몸놀림을

보여주면서 대등한 경기를 하자 관중들은 아슬아슬하게 피하며 반격하는 세인의

모습을 보고 세인을 응원하기 시작했다.



"와∼ 이겨라 세인


약 20분을 서로 검을 부딪치며 싸우자, 돌마의 검에는 검기가 사라지고 없는데

세인의 검에는 아직도 검기가 흘러나오며 돌만의 검을 상하게 하고 있었다.

돌만은 이대로 가면 자신이 진다는 것을 느꼈는지 온힘을 짜내며 검에 마나를 

넣고 최후의 일격을 준비하고 빠른 몸놀림의 세인에게 접근을 시도하며 좌우 정면등

공간을 좁히며 허리를 노리는 척 동작을 하다가 가슴을 향해 검을 쭈욱 일직선으로

뻗었다. 한 순간에 이루어진 동작에 세인은 돌만의 옆으로 오른발을 축으로 돌며 

검이 아닌 발로 돌만의 옆구리를 태권도 옆차기로 차서  돌만의 숨을 쉬지못할 정도로

충격을 주고 웅크리는 돌만에게 다가서 자신의 검으로 돌만의 목에다 검끝을 대자.


심판관이 

"세인 승리" 하고 시합을 중지 시켰다.

관중들의 박수와 함성을 뒤로하고 시합장에서 내려오자 ,

세인의 시합을 보고있던 마리는 온몸과 손 그리고 얼굴에 땀이 흐르고 세인이

이기고 내려오는 모습에 눈물을 흘리며 기뻐하며 세인에게 달려가 안겼다,

시합장에서 내려온 세인은 마리가 눈물을 흘리면 달려와 자신의 품으로 안기자,



마리의 등을 토닥이며 

"제 시합하는 모습 때문에 걱정했군요! 이제 첫 시합인데!"하면서 자신에게 

안긴 마리를 놓으며 손을 잡고 선수 대기실로 돌아갔다.


이렇게 오늘 하루 첫 시합을 치룬 세인은 ,오늘 시합은 없고 내일 다시 이 시간에

이차전 시합이 있으니 경기장 밖으로 나가도 된다는 안내자의 말을 듣고서

마리와 함께 여관으로 돌아 왔다,


"황금검이여 내품으로"라는 간판을 붙인 마리의 여관 앞에는 현대의 프랭카드 비숫한 것이

걸려 있어서 세인이 쳐다보니

"(경) 숙박 손님중 우리 여관에서 일회전 승리자가 숙박하고 있음 (축)" 이라고 써 있었다.

기가 막힌 여관상술의 교본을 보고 배우고 있는 세인, 


마리는 그 글을 보고 한 술 더 떠서 ,

"내가 시켰어요 집에 가면 이차. 삼차. 사차전 승리자까지 만들어져 있으니까요!".

우리집 홍보겸 장차 세인의 이름을 널리 알리자는 고뇌에 찬 자신의 작품이란다. 글쎄!

자신보다 더하는 마리의 돈을 끌어 잡아 당기는 능력은 인정해야 한다고 하면서도


"홍보에 따른 여관 수입의 내 권리는 몆 프로?" 하고 마리에게 묻자 


마리는 실실 웃으며 고개를 절래절래 흔든다 세인은 "하나도 없어?"하고 다시 묻자

"남자가 쪼·잔 하게 돈 몆 푼 벌자고 이 짓까지 하는데, 세인은 참 좋은 남자죠? 그렇죠?"

흑흑∼ 역쉬 여자는 여우야, 저 마리나,엘프인 시리나 누님이나 실리아,  모두 같애,


좋은 남자라는 마리의 말에 깨갱, 내지 찌찍 ,소리도 못하고 마리의 뒤를 따라 여관으로

들어가자, 마리의 부모는 세인을 보자마자 ,식탁으로 안내를 하면서 식탁에 차려진 음식이

눈에 보인 세인, 



마리는 첫 시합의 축하를 위한 세인의 자리라며 어서 주인공이 빨리 자리를 앉으라는

마리의 성화에 자리에 앉자. 첫 시합의 승리를 축하한다며 마리의 부모는 축하 술을

세인에게 권했고 세인은 술을 마시고 음식을 먹으면서 진심으로 축하해 주는 마리의

부모에게 진심으로 감사했다.


----------------------------------------------------------------------

(왜! 마리의 부모가 세인에게 과잉 친절을 할까? 아는∼분 손 드세용)

⑴ 마리의 협박으로 ⑵ 사위보는 마음으로 ⑶세인이 황금으로 보여서 ⑷ 진심으로

리플로 번호를 써서 보내 주세용,

참고로 소설의 흐름에 지대한 영향을......


돌날아오네? 에이 ㅅ ---돌 날리지 마세요 아포요! ∨-∨

                                              -루비-    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [24 회] 
날 짜 2003-10-30
조회수 6910 
추천수 31 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


이카루트 왕국으로 
마리의 부모의 초대로 식사를 마친 세인은 

자신의  방으로 가서 처음 공식적으로 자신의 이름을 걸고 한  첫 시합이 끝난 후

간단한 샤워와 함께 창문 방 그리고 침대 주위에 알람 마법과 체인지 라이트닝 볼트로

방을 마법으로 도배하다 시피 한 후 실프를 불러서 여관주위에서 자신에게 위해를

가하는 사람이 보이면 알려 달라고 부탁 한 뒤에 바닥에 좌정을 하고 앉아서 

명상에 잠겼다.


빠른 시간 안에 서클을 올리고 깨달음으로 검의 경지를 높여서

안전한 인생의 항로를 가기 위한  이 세계의 힘의 논리에 자신이 맟 설 수 있는

힘을 가지고 있음으로 해서  불편과 자신의 이상을 실현하기 위한 기본이 힘과

조직 그리고 금력이 합쳐져도 시간의 운이 따라주지 않고 또 그 운이 자신에게  왔어도

잡을 수 없는 능력이라면 포기하겠지만 잡을 수 있는 능력이 생겼다면 잡아야한다는 것이

세상을 살아가는 지혜라고 배웠기에 그 능력이 높으면 높을수록 기회가 더 많이 온다는

진리를 사람들은 모르지는 않는데 하지않는 것이 아닌 못하는 것이다.


의지와 자아가 살아서 자신에게 숨쉬어 줄 때까지는 포기하지말고 인내와 끈기로

기다릴 줄도 아는 여유도 갖어야 하지만 


세인은 지금이 자신에게 찾아온 기회이자 운이라고 믿고 있었기에

마법의 서클을 올리면서 검의 다음 단계인 소드 마스터를 향해 한 걸음 한 걸음 

다가가고 있는 것이다.


시합 때 마나를 많이 소비해서 인지 심장의 주위에 희미한 다섯 개의 마나 고리가 

생성되어 있어서 먼저 다섯 개의 고리를 활성화 시키고자 주변의 마나를 몸 안으로 

받아드리는데 급작스런 마나 집약으로 심장이 터질 듯한 느낌을 받아 멈추려고 하는데

다섯 개의 마나의 고리가 돌면서 또 하나의 마나고리를 생성하더니 여섯 개의 마나 고리가 

자리를 잡고 안정을 취하자 그제서야 자신이 오 서클의 벽을 넘어 육 서클의 마법을 

사용 할수 있는 대륙에서 몆명만이 오서클의 벽을 넘은 사람 중에 한 사람이 되었다는 것을

실감할 수 없었다.


육 서클의 마나를 활성화시키기 위해서 마나를 더욱 몸으로 심장 주위 마나 고리로 보내어

튼튼한 마나 고리를 생성시키고서야 세인은  명상을 멈추고 자리에서 일어났다.


창문 밖은 늦은 밤의 어둠이 짙게 깔려 있고 수도의 화려한 등도 하나둘 꺼지고  고요함이 

숨쉬고  새 아침을 위한 휴식을 취하고 있는 때에도 세인은 오 서클의 벽을 넘어 육 서클이

된 자신에게 두근거리는 흥분을 참을 수밖에 없지만 배낭에서 수정구를 꺼내 마나를 

수정구에다 넣어 엘프 마을의 피오니 장로에게 통신을 시도했다.


통신구의 소리에 잠을 자다 놀란 모습의 피오니 장로를 보고 세인은 읏으면서

"할아버지 저 오늘 오 서클의 벽을 넘었어요 "

"정말이나? 오! 세인 축하한다 혼자서 힘이 들었을 텐데 장하다 세인아"

마냥 피오니 장로만 보면 어린 아이가 되어 버리는 세인은 미주알,  고주알, 그 동안에

있었던 자신의 일을 피오니 장로에게 말하고 늧은 밤에 연락을 드려 죄송하다고 하고서

베로이나 사부님과 아이슬란 에게도 안부를 전해 돌라고 하면서 통신을 마쳤다.


흥분의 밤이 가고 잠시 눈을 붙인 세인은 새 아침의 찬란한 햇살을 받으며 눈이

부신 태양의 빛 때문에 깨어나 세면과 함께 일층으로 내려가 간단한 식사로 스프와 

호밀 빵으로 아침 식사를 마친 후,


경기장이 있는 장소로 걸어갔다. 어제보다 더 많은 인파로 경기장까지 오는 시간이

많이 걸렸지만 경기장 안으로 들어가는 데에는 참가자가 들어가는 곳과 일반 관중들이

들어가는 곳이 틀려서  쉽게 안으로 들어 올 수 있었다.



이 차전은 어제 반절이 떨어지고 이제 60 명이 남은 가운데 참가 선수 대기실은 

어제보다는 한가하고 조용한 분위기로 모두 말없이 앉아 있었고 각자 전의를 다짐하듯

누구하나도 웃는 사람도 없는 싸늘한 공간에 들어와 있는 듯한 느낌이라서 세인도

자중? 하고 빈자리에 앉았다.


대기실 문이 활짝 열리면서 이 싸늘한 공간도 깨져버리게 만든 용감한 남∼ 아니

여자는 바로 마리였다.  이 싸늘함에는 아랑곳 않고 세인이 있는 곳으로 와서

앞에 척 하고 서서 양손목을 자신의 허리에 대고서 같이 가야지 혼자 왜 오냐고


스·폰·서가 혼자 다니는 법은 없다고 없는 법까지 만들어가며 세인을 갈구어

대기실 선수중 하나가 여인끼리 싸움은 밖에서 나가서 하라는 말이 뜨자마자

웃음으로 가득찬 대기실로 변해버려 쪼옥팔린 세인은 얼굴이 벌게지고 마리는

당당한 그 모습 그대로 서있는 안면 철판 10단계 신공을 발휘하고 있었다.


자신은 떳떳하다는 듯이 세인은 역쉬 애들 교육은 환경에서부터 결판난다는 진리를

느끼게 해준다 부모의 식당과 여관을 도와주며 어른들의 볼 것 못 볼 것 다보고도

얼굴색도 안 변하게 단련한 저 신공의 위력을 하루아침에 되는 것이 아니지. 암

세인은 마리에게 미안하고, 죄송하고, 부끄럽고, 앞으로 잘하겠다는, 사 단계의

고 단위의 사과를 받고서야 마리는 헤헤거리며 세인의 옆에 앉았다.

-이러다 뭐 잡힌다는데 그 꼴 나는 것 아 녀?-세인생각
(그 뭐가 무엇인지 아시는 분 아시대로 넘어가시길,  작가주- 18금이라서 표현 NO )

나보고 우승하라고 하는것인지 떨어지라고 하는 것인지.선수를 기 팍 팍 죽이는

저 웬?수 덩어리,라고,라고, 하면. 돌 맞지 영웅될 자질을 갖추고 있는 내가 참아야징,



대기실의 훈훈함도 잠시 다시 싸늘한 적막감이 흐르는 가운데 하나. 둘 시합장으로 나가고 

이긴 사람의 표정은 밝고 진 사람의 표정은? 

말 안 해도 가까이 하기에 너무 먼 당신 이였다.


안내자가 세인에게 다가와 다음시합이라고 대기 장소로 가야 돤다는 말에

의자에서 일어나 시합장으로 들어갔다


경기가 벌어지는 제 2 시합장은 대회의 살벌함을 말해 주듯이 여기저기 핏자국이

돌에 새겨져 있어 앞으로 올라 갈수록 더 치열한 경기를 할 것이라는 예상을

하게 하였다


다시 사회자의 안내로 세인과 상대편의 이름인 갈리온이라는 검사의 소개와

일차전의 주의 사항을 다시 한번 말해 주고  시합 시작의 북이 울렸다.



세인은 어제에 생각해둔 마법을 선보이기로 마음을 먹고 3 서클의 마법과 거기에 맞추어 

검술로 빠른 승부를 보는 편이 아무래도 결승까지 가는데 편리 할 것 같고 마법을 막는 

아이템을 다른 승리자들이 준비할 수 있다는 약점을 알면서도 마법을 시전 하기로 했다.


맨처음의 동작처럼 오른손으로 검을 세워 왼편 가슴에 대고 인사를 하였고 상대방인

갈리온도 신사적인 세인의 자세에 나름대로 세인에게 인사를 하고 둘이 마주섰다.

세인은 갈리온이 칼을 뽑는 것을 보고서 

"매직 애로우 6 발  발 현" 

세인의 머리위에는 여섯 개의 매직 화살이 떠오르듯 갈리온을 향해 있고 검을 든 

세인의 모습은 환상 그 자체로 관중들은 그래도 보기 힘든 마법검사의 실체를 보자

함성을 지르며 제 2 시합장으로 모든 눈이 쏠렸다.



갈리온은 검술시합에 마법이 나타나자 어리둥절하면서 평정심을 잃기 시작 했고

이 순간에 세인이 만든 매직 애로우는 갈리온에게 사방으로 퍼지듯 퍼지면서 

정면으로 두 개 좌우로 한 개씩 위 아래로 한 개씩 사방의 공간을 막고 

갈리온 에게 달려들었고 화살이 떠난후에 세인도 바람처럼 움직이며 갈리온에게

접근하였다. 허둥대던 갈리온은 침착함을 되찾고 칼면을 이용해서 여섯 개의 마법화살을 

튕기며 자신에게 달려오는 세인을 볼수 있었다 세인은 마법화살이 칼면으로 튕기는 것을

보고 재차 "그리스 발현 .속박"하고 외치면서 검 끝으로 갈리온의 가슴에 닿자 멈추었다


갈리온은 피하려다 미끄러지고 움직이지 못한 상태에서 세인의 검이 가슴에 닿자 

포기한 얼굴이 되었다 심판관의 "세 인" 승리를 외쳐주지 않아 세인이 심판관을 

바라보고 있자 그제서야 정신을 차린 듯 '세인승리' 라고 말했다

세인은 '해제" 하면서 속박을 풀어주어 갈리온이 일어날 수 있었다 



관전하던 관중들은 난리가 난 듯 온갖 함성과 박수로 세인의 승리를 축하 해 주었고

세인은 손을 흔들고 인사를 한 후 경기장 밑으로 내려 왔다.

마리의 어벙한 얼굴을 바라보고 세인은 마리의 어깨를 툭툭 치며

'그 만 가자'는 말에 마리는 그제야 정신을 차리고 세인의 뒤를 따라갔다.

시합이 끝 난 후  다시 안내인의 안내에 따라 선수 대기실로 돌아온 세인과 마리는

의자에 앉아 쉬고자 자리에 앉자 

"세인씨 마법사 예요? 검사 예요?"

"응! 마법검사" 간단 명료한 세인의 말대답 

"그 럼 마법사는 왕국에서 대우해 주는데 뭐 하러  검술 시합에 나왔어요?"


" 공짜는 그냥 주어도 나는 싫거든요. 내가 땀흘려서 버는 돈은 일 실버라도 악착같이 챙기

지만 아무런 연고 없이 주는 금전은 항상 무엇인가를 상대방이 원하면 해 주어야 되니까요

그리고 이런 검술대회는 내 자신의 검술과 마법의 경지를 높이는데 도움도 되고, 


또 마리씨가 중요하게 여기는 돈도 사람을 해치지 않고 이기기만 하면 돈도 막 주는데 이것

보다 더 좋은 일이 또 어디에 있습니까 안 그래요?"


마리는 마냥 순진하게만 보아온 세인의 인상에서 자기 자신이 무엇을 해야 하는지 어떤일이 

좋은지 나쁜지를 완벽하게 알고서 행동하는 세인에게 더한 매력을 느꼈다


세인과 마리가 대화하는 도중에 시합장을 안내하던 안내인이 다가와 내일 오후에

나오면 된다는 말을 듣고 세인과 마리는 대회장을 나와 여관으로 돌아갔다

역시나 여관에는 (경) 검술대회 이 회전의 진출자 이곳에서 꿈을 꾸다 (축) 


참으로 다양한 문구로 사람을 현혹하고 식당 매상을 수직으로 올려놓아 보이지 않던

종업원도 두명씩 식당 보조로 채용하고도 일손이 딸리는데도  마리는 끄덕도 않고 세인의

뒤만 따라다녀 역시 딸 키워 놓으니 다 필요 없다 라는 어느 부모의 푸념이 남 일이 아닌

마리 부모에게도 -찡- 하고 통하는 순간 이였다.


세인의 경기를 본 마리는 이제 죽어도 세인을 놓치지 않겠다는 신념으로 육탄공세도

불사할 태도를 보이고 있어 세인을 곤혹스럽게 하곤 했다.


검술에, 마법에, 얼굴 잘났지, 돈이야 가만히 있어도 굴러 들어오는 복 덩어리를 놓치면

자신의 평생 이런 기회는 오지 않을 거라는 마리의 생각은  그 시대의 여자의 한계가

어떤 남자를 만나서 사느냐에 따라 여자인생 뒤주박 팔자라고 식량 걱정을 하면서 사느냐

않느냐의 가장 단순하고도, 현실에서 부딪치는 삶이기에 여인의 최대의 소망은 잘난 남자 

만나서 사는 것이였다. 


한 편

검술 시합장에서 갑자기 나타난 마법사에 대해 왕국은 왕과 재상 그리고 궁중마법사

세 명이  마주 앉아서


등록도 되지 않은 마법사의 존재에 대해 심각한 토론을 하고 있었다

"펠리스 공작 이번 시합에 나타난 마법사에 대해 알고 있는 것이 있소?"

"폐하 세인이라는 참가자의 서류를 긴급히 찾아 살펴보니 일급용병으로

등록되어 있고 용병등록을 한 곳이 베른시 용병지부에서 등록을 한 것으로

용병본부장의 말이 있었습니다.


아마 그라센 산맥에서 숨어사는 유민으로  타국에서 온 마법사가 아닌 

우리 왕국의 사람으로 생각합니다."


알레안 왕은 궁중 수석 마법사인 카셀로프를 바라보며,

"그 럼 마법사의 실력이 어느 정도 되는지 추정 할 수 있겠소? 

"페 하! 제가 직접 보지 않아서 자세한 실력은 모르지만 경기장에서 나타난

마법은 3서클 마법사들이 사용하는 매직 애로우 라는 화살모양의 마법인데

이번에 나타난 마법은 유도 기능까지 있고 여섯 개의 마법화살을 만들어서

상대방에게 보내는 실력이면 사 서클에서  오 서클의 실력을 가진 마법사라고 

보면 되는데 지금 마법사의 나이가 너무 어려서 확신 할 수는 없습니다.


페리스 재상은 카셀로프의 말을 듣고서

'카셀로프 만약에 어린 나이로 카셀로프가 추정하는 오 서클의 경지에 들어섰다고

하면 나이가 어린데 앞으로 어느 정도로 발전할지 추정할 수 있겠소?"

"우리 왕국이 아닌  대륙 전체로 따지면 지금의 수준의 마법사는 많이 있습니다,

하지만 지금 나이에서 계속 발전한다면  대륙에 단 한명만이 있는 칠 서클의 대 마법사를

우리 왕국도 보유하게 되겠지만 마법서클이 쉽게 올라가는 것이 아닌 깨달음의 경지라서

저도 육 서클에서 벌써 이십 년 동안 칠 서클로 올라가지 못하고 있는 것입니다.

"페 하 " 세인이라는 마법사를 잠시 왕궁으로 불러드려서 살펴보는 것이 좋겠다고

사료됩니다. 허락해 주시기 바랍니다

"알겠소" 황궁 근위 단장에게 이일을 맞기면 되겠군 단장을 불러오도록"

"알겠습니다 페하"

잠시 후 

황궁 근위 단장은 왕과 재상이 있는 곳으로 가서 허리를 숙이며 

"페하의 부름을 받고 근위단장 이켈로스가 인사 드립니다.

" 오 이칼로스경, 경에게 아주 중요한 일을 맞기려고 하오"

"시켜만 주시옵소서 최선을 다해 신 사명을 완수하겠습니다.

"펠리스 재상이 자세한 이야기를 해 줄 것이니 지금 바로 황궁을 나가면서

듣고 펠리스 재상도 같이 가는걸로 합시다.


"예 저도 먼저 보고 싶습니다. 페하의 어명에 따라 이칼로스와 함께 하겠습니다.

재상은 이 칼로스 단장에게 검술대회에 일어난 사건에 대하여 말하고 그 인물을 

황궁으로 데리고 오는 것이라고 알려 주었다.


" 공작님그 일은  혼자 해도 되는 일인데 왜 공작님께서 직접 가십니까?"


"그 것은 나중에 이야기하기로 하고 근위 기사는 다섯정도만 데려가고 

황금검이여 내품으로 라는 여관에 숙박하고 있다고 하니 그 곳으로 가세!"



왕궁의 정문이 열리면서 화려한 금으로 장식된 문양의 마차를 여섯 마리의 말이

마차를 끌고서 나가고 그 뒤로 여섯 명이 마차의 뒤를 따라 말을 타고 뒤따라

왕궁의 문을 통해 나갔다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [25 회] 
날 짜 2003-10-30
조회수 6936 
추천수 33 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


이카루트 왕국으로 
왕궁의 마차가 도착한 장소는 마리의 부모가 운영하는 황금검이여 내품으로 라는

간판 옆에는 (경) 이차전의 승리자 이곳에서 꿈꾸다(축) 이 걸려져 있는 앞에

화려한 마차가 도착하고 말에서 내린 근위 기사들이 먼저 여관으로 들어갔다.


화려한 마차가 도시 외곽지대인 이 곳까지 온 것은 많은 사람들이 모여들기

충분한 조건을 갖추고 있었고 재상이 마차에 내릴 때까지의 시간에 벌써 많은 인파가

여관 주위에서 구경하고 있었다.


마리와 마리부모는 갑자기 근위기사들이 여관으로 들어와 주인을 찾고 잠시 후

귀족인 듯한 사람이 들어오자 한 기사가


"이카루트 왕국의 공작님 이시다' 결례를 범하지 않도록 딱딱한 어투의 말에 주눅이

든 마리의 부모는 아무런 행동도 못하고 그냥 서 있었다

"이 곳에 세인이라는 용병이 숙박하고 있나?" 이칼로스 단장이 물었다

"예 삼층에서 묵고 있습니다.


"지금 있는가?"

"아까 시합에서 돌아와 목욕을 하고 있을 것입니다"

"재상님 올라갈까요?"

"아니네 주인 이 곳에서 식사를 할 수 있겠나?"

"예? 식사는 됩니다만 입맛에 맞으실지......"

"괜찮네 이 곳에서 잘하는 것으로 십 인분을 준비 해주게 기사들이 좀 많이 먹거든"

"예 알았습니다 저쪽으로 , 누추하지만 앉아서 잠시만 기다려 주십시요"



재상의 방문으로 잠시 소란스러운 분위기에서 이제는 적막한 분위기로 전환되어 

있는 가운데 세인은 상쾌한 기분으로 저녁 식사를 하기 위해 일층으로 내려왔다.

식당 분위기가 무거워 식당 안을 살펴보니 기사의 복장을 한 사람들이 앉아 있고

그기사의 중심에 화려한 귀족풍의 옷을 입은 사람이 앉아 있어 저 사람들 때문에 그런가

보다 하고 비어 있는 식탁에 앉아 


"아저씨? 이번에는 정식으로 주세요" 하고 주방을 향해 소리쳤다.

마리 부모는 주방을 향해 소리치는 세인에게 눈을 끔뻑이며 저쪽 테이블을 가르켰다.


세인은 손가락으로 자신의 가슴을 향하며  '나?'  끄덕 끄덕 하는 마리의 부모

잠시 기사들이 있는곳을 쳐다보며 세인은 일어나 기사들이 앉아 있는 곳으로 같다.

앉아있던 세인이 다가오자 한 기사가 검의 손잡이를 잡으며 일어서서 막으려 하자.

기사의 행동을 본 기사단장 이클로스가 제지해서 세인은 모두 있는 식탁 앞에서


"저를 찾아 오셨습니까?"

"자네가 검술대회에 참가한 세인인가?"

기사들에게 둘러 쌓여 있는 귀족이 물었다

"제가 세인입니다만! 누구∼신지?"

"나는 이카루트 왕국의 재상직을 맡고 있는 펠리스 공작이네"

"아! 그렇습니까. 저는 용병인 세인이라고 합니다"



"자네와 함께 식사를 하면서 묻고 싶은말이 있는데 이 곳에서 같이 식사를 하겠나?"

"저야 좋죠" 하면서 빈 의자가 없어 서 있자 한 기사가 일어나서 다른 식탁으로 갔다

식탁위로 방금 만든 푸짐한 저녁식사가 올라오기 시작하고 마리도 언제 나왔는지 

식탁으로 음식을 나르며 세인과 재상의 모습을 훔쳐보며 있자


세인은 마리에게 한족눈을 감으며 윙크하자 그 모습을 본 마리는 얼굴에 홍조를 띄웠다.

세인의 일거수 일투를 보는 이칼로스는 싸가지 없이 행동하는 세인에게 인상을 찌푸렸지만

재상이 있는 앞이라서 말없이 음식이  다 나오기만 기다렸고


재상은 젊은 청년의 거리낌없는 모습이 보기가 좋은지  입가에 웃음기만 지으면서 음식이

다 나온 듯 하자 조금씩 음식을 덜어서 먹고 세인도 조용히 야채 종류의 음식을 위주로

가볍게 먹고 물을 마시고 다른 사람의 식사가 끝날 때 까지 기다렸다.


식사를 마친 펠리스 재상은 마리의 부모를 불러

"오늘 참으로 맜있는 저녁식사를 해 준 여러분의 정성을 잊지 않겠다는 치하의

말을 하고 오십 골드를 마리의 부모에게 주어 황송한 듯 받아들고 주방으로 들어간 뒤

" 내가 이곳에 온 것은 검술대회에서 세인씨의 마법 때문에 왔네?"

알고 있겠지만 우리 왕국의 사정이 두 제국의 침략으로 인한 많은 전비를 소비하고

그로 인해 왕국민 들이 힘들게 살고 있는 실정이고 이제는 조금 낳아지기는 

했지만 아직도 부족한 실정이라 왕국에서는 실력자들을 찾고 또 지위를 주어서라도

이 왕국이 존속되고 평화롭게 살수 만 있다면 모든 것을 할 각오가 되어 있다네


마법사의 수도 부족하지만 특히 어느 정도의 경지에 오른 숙련된 검사가 많이 부족해

검술 대회도 마찬가지로 숨은 인재를 발굴하기 위해 만든 대회이지,

숨김없이 자네에게 말하는 이유는 모든 이 나라의 사람이면 알고 있는 사실이고

숨겨 보아야 바로 탄로 날 말은 나는 하지 않네!

난 궁금한 것이 있는데 자네가 쓴 마법은 알겠는데 어느 정도의 서클까지 올라갔나?

"오 서클 마스터입니다."

"헉  오∼서클이란 말인가 그 것도 유저 아닌 마스터? 

"예 오서클 마스터 정확합니다 최근 오서클 마스터가 되었으니까요?

"미안 하네만 자네 나이가 몆인가"

"음 말하면 안 되는데요.

"왜? 고아라서 정확한 나이를 몰라?"

"그게 아닙니다  부모님도 계시고 제 나이는 18 세 입니다"

"그럼 몆살 때부터 마법을 배웠는가 ?"

"일곱 살 때부터  입니다

"검술은 ?"

"같은 나이때 병행해서 배웠습니다.

"스승은 누구인지 말해 줄 수 있나?"

"그라센 산맥에서 살고 계시는데 스승님의 신상은 저에게 말해주지 않아서 

뭐라고 말씀을 드리지 못하겠군요?"

"솔직한 대답을 해 주어서 고맙네 이렇게 자네의 신상에 대해 물어보는 이유는

국왕의 명을 받고 자네를 만나 왕궁으로 데리고 들어오라는 분부가 계셨네"

'잠시 나와 같이 왕궁으로 가서 페하를 만나 뵈었으면 하네"

"알았습니다 그런데 내일 제가 시합에 참가해야 됩니다. 시합에 지장을 주지 않았으면 좋겠

군요"

"시간은 많이 빼앗지는 않으니 걱정하지 말고 내가 타고 온 마차를 타고 가세나"


세인은 펠리스 재상이 타고온 마차에 동승하고 왕궁으로 같다.

왕궁에 도착했다는 마부의 말에  마차에서선 세인은  하얀 대리석으로 만들어진 왕궁의

자태에 감탄을 금할수 없었다 어두워지는 태양의 노을에 비치는 왕궁은 정말 훌륭한

그림속의 작품처럼 세인의 눈에 비쳐지고 있었다

마차에 내려서 작은 감상을 취하고 펠리스 재상의 뒤를 따라 왕궁 안으로 들어갔다

왕을 만나기 위한 접견실로 들어간 세인에게 펠리스 재상은 잠시 기다리라고 하고

다른 문으로 들어간 후  세인에게 바로 나와 같이 왕을 만나로 들어가자고 해

세인은 펠리스 재상의 뒤를 따라 들어갔다

중앙에는 검술대회에 나타나 얼굴을 본 이카루트 왕이 커다란 의자에 앉아 있었고

그 옆으로 갈색 로브를 걸친 육십대의 마법사가 서 있는 것이 보였다



세인은 국왕 앞으로 다가가 오른쪽 무릎을 굽히고 오른팔을 왼쪽가슴에 대고

공손히 국왕에게 인사를 했다

"미천한 평민 국왕 페하를 뵙게되어 영광입니다 저는 세인이라고 합니다"

"오 자네가 검술시합장에서 마법을 쓴 당사자인가?"

"예 그렇습니다"

"지금 자네의 마법은 어느정도의 실력인가?"

"오 서클의 수련을 마친 상태입니다 ."

"오 우리 이카루트 왕국의 홍복 이로고,  카셀로프 경 어떻소?

"저 청년이 오 서클 마스터라고 하는데?"

"페하 잠시 저 청년과 말을 나누어도 되겠습니까?"

"그래 카셀로프경이 더 궁금한 것이 많겠군!"

"나는 이카루트 왕국의 궁정 수석마법사 카셀로프 라고 합니다"

미안하지만 오 서틀에 해당하는 마법을 보여줄 수 있소?"

"알겠습니다 간단한 것으로 보이겠습니다.

"매직 라이트 발현!'

하얀 배구공처럼 생긴 빛 덩어리 5 개가 세인의 머리위에 뜨면서 각각 한방위의

자리를 잡더니 고정되어 빛을 발했다.


마법의 가장 기초적이고 확실히 자신이 몇 서클인지 알려주는 수단으로

3서클은 3 개의 빛 덩어리 4 서클은 4 개의 빛 덩어리를 만들 수 있고 또한

서클 수에따라 개수가 차이가 나는 라이트 마법이고 만약 자신의 서클보다 

더 많이 만들면 1 분도 안되어서 소멸되는 법칙이 있기에 마법사를 상대로 서클을 

속이기는 힘들고 고위마법사는 일부러 자신의 마법을 감추기 위한 개수를 줄이는

경우도 있지만 대부분은 자신에 서클에 따라 빛 광구를 만들어 보여 인정을 받는

보편적인 방법 이였다 세인도 이에 따라 빛 광구를 10여분 유지시키다가 

천천히 빛의 광구를 다섯 개의 끈으로 묶어서 돌리듯 왕이 있는 집무실 천정 위에서

돌다가 꺼지듯 사라졌다.


카셀로프는 세인의 마법을 보고 오 서클의 마스터임을 인정해야 했다

오 서클의 유저는 빛을 낼 수는 있어도 움직이며 자유롭게 마법을 운용 할수 있는 

마나가 부족했기에 세인의 능력을 왕 앞에서 인정하고 물러났다.


알레안 왕은 궁정 수석마법사가 인정하자

" 어린 나이에도 불구하고 이렇게 높은 마법의 경지를 올린 마법사에게

이카루트 국왕으로서 가만히 있으면 안되지 펠리스 재상

"저 새로운 마법사에게 내릴 직위는 어떤 것이 좋을까?"

"예 저는 백작의 작위와 궁정 수석 부마법사 자리를 천거하고 싶습니다"

"그래 백작정도는 되어야지 왕궁에서 마법도 연구하면 좋고"

둘이서 손벽치고 놀고, 돌리고, 돌리고, 세인을 앞에 두고 지지고 볶으고 
,
다해 먹는 왕과 재상을 바라보면서 세인은 


"잠시만 고정하시고 저에게 백작의 작위와 궁정 수석 부 마법사의 자리를

주신다는 페하의 신하를 위하는 마음을 알겠으나 이렇게 갑작스런 출현으로

페하의 주변에서 말이 나오고 시기하는 자들이 많아 제가 견디기 힘이 듭니다

차라리 떳떳히 검술 대회에서 우승해서 남작의 작위와 영지를 받고 있다가

차후에  전 공을 세워 지금처럼 페하의 성은을 주면 모두가 인정하는

백작이 될 수 있고 그 것이 순리라고 생각합니다.  저의 좁은 소견이오니 

저의 소망을 이룰 수 있도록 현명하시고 영명하신 페하께 부탁드립니다.



세인의 말을 듣고 알레안 왕은


자신이 내려주는 작위에 받지 않고 검술 대회에 내건 우승자의 작위를 그 것도

자신이 우승해야 받는다는 것은 이 나라에 있지 않겠다는 것인지 있는 다는 것인지

헷갈리는 왕이 재상을 바라보자

"페하 세인은 지금 자신의 힘으로 이 나라가 내건 작위를 자신의 힘으로 이룩하고 싶은

젊은이의 용기입니다 가상하게 생각하시고 들어 주십시오 그리고 설령 떨어진다고 해도

우승자의 작위 수여식 때 새로이 발견한 마법사라고 말하시면 됩니다."

"알겠소 세인은 들어라! 너의 마음이 가상하여 들어주니 대회가 끝난 후 

왕궁으로 들어와 펠리스 재상을 볼 수 있도록 하라"

"예  검술대회가 끝난 후 페하의 분부대로 하겠습니다."

세인의 국왕과의 면담을 마치고 나오자


펠리스 재상과 카셀로프 마법사도 따라나와 세인을 보고서 

다시 만나서 자세한 이야기를 하자고 말하고 궁전 시종에게 마차를

내주어 불편 없이 돌아 갈 수 잇도록 하라고 지시한 후 헤어졌다


마차를 타고 여관으로 돌아온 세인은 많은 사람들이 식당에서 북적거리고 있고

지금 생각 할 것이 많은지 삼층 방으로 올라갔다.


왕과 재상이 자신에게  잘 해주는 것은 자신의 마법 능력이 탐이 났고 

또 한 타국으로 가면 자신의 목을 잡히는 격이기에 작위를 주고 잡아 두려고 하는

전형적인 방법을 쓰고 있었고 세인도 알고 있는 사실 이였다 하지만  세인은

검술 대회와는 별도로 영지를 제국의 국경선 쪽으로 돌라고 주장할 수 있는 

근거를 마련했고 어차피 자신을 잡아두기 위해서는 들어 줄 수밖에 없을 거라고 

생각했다 세인은  왕궁에서 나올 때 바람의 정령 실프를 불러내 왕과 재상이 자신에게 

하는 말을 듣고 알려달라고 부탁했던 실프가 돌아와 검술대회가 끝날 때까지 세인을 

감시하고 검술대회를 끝마치고 타국으로 도망가면 죽이라는 명령을 내렸었다고 실프가 

전해 주었다. 


세인은 자신의 뒤통수를 노리는 것을 제일 싫어하기에 미리미리 앞을 보고

행동하여 선점하는 전략으로 나가기로 하고 펠리스 재상에게 편지를 썼다.

-재상각하- 

저를 감시하시면 저를 찾을 수 없는 곳으로

가겠습니다  약속에 대한 것은  제 개인적으로는

어긴 적이 없습니다. 하나다 부탁을 하자면 제 숙소에 다른 귀족들이

오지 않도록 조치를 해주시면 고맙겠습니다

이 편지를 받는 즉시 하여 주시기 바랍니다
                            - 미래의 이카루트 대 마법사 세인-


짧지만 간결한 글로서 자신의 의지를 표현하고 실프에게 펠리스 재상 집

집무실에다 놓아두라고 말하고 피곤했던 하루를 보내고 자신의 방에 마법을 활성화

시키고 타인의 침범을 막는 마법을 펼쳐 놓고 잠이 들었다.

-----------------------------------------------------------------------------

이연참으로 올렸습니다 

좋은 하루 되세요









    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [26 회] 
날 짜 2003-10-31
조회수 6863 
추천수 36 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


이카루트 왕국으로 
한 낯의 따사로운 가을 햇살을 받고 마리와 함께 검술대회장으로 향했다.

왕국의 연례행사인 대회에서 열리는 해에  진정한 강자만이 올라서서 치르는

삼십명의 전사들이 펼치는 시합중의 백미는 이제부터 시작 이였다



모두 검기를 쓸 줄 알고 검술의 한 경지에 들어선 자만이 올라와서 경기하는

것은 일단 기사 작위를 받을 수 있고 평 기사로서 다른 귀족들의 스카웃 대상이 되어

앞으로 벌어지는 삼일간 시합에는 예외 없이 모든 귀족이 참석해서 실력을 보고

자신의 휘하에 들게 하기 위한 소리 없는 눈치 싸움과 훌륭한 검사를 차지하면, 

그 만큼 자신의 힘도 늘어나고 공을 세울 기회가 많이 있기에 필사적으로

삼십명 모두는 귀족들의 관심대상이 될 수밖에 없었다 그 중에서도 일 순위가

세인이 되었고 마법검사는 아주 희귀한 경우로 대륙에서 하나 둘 있을까 하는

정령술사와 마찬가지로 귀한 존재이기에 표적이 된 것이다.



경기장의 대기실에서 잡담을 하던 마리와 세인은 안내인이 다가오자 일어서서

시합장으로 알아서 향했다 안내인이 오는 것은  자신의 시합시간 되었다는 것을

알려주는 시계와 같은 존재이기에 조금씩 현실에 적응하는 세인


삼차전의 세인의 상대는 중후한 인상의 중년 인으로서 한 손에는 방패 또 한 손에는 

가벼운 세이버 형식의 검인데 무척이나 특이한 형태의 검 이였다.


사회자의 선수 소개가 시작되었다.


'먼저 나이는 18 세로 검술과 마법을 동시에 할 수 있는 마·법·검·사·세이이인!

'와' 하는 함성과 박수를 치는 관중들과 캭∼ 하며 소리를 지르는 소녀들 


다음은 특급용병으로 일하고 이 차전 까지 완벽한 승리를 올리고 올라온 브란트 용병입니다.

관중의 함성은 세인의 함성에 비할 바가 아니었다. 왕국에서 웬만한 사람들은 모두

알고 있는지 '브란트' '브란트'하고 외치는 사람들이 많아 이번 시합의 우승자의

하나로 지목된 사람이 이었기에 관중의 환호와 열기는 대단했다.


하지만 그 옆에서 칵칵거리며 세인을 응원하는 소녀들은 세인의 유일한 팬 이였다.

-이거 브란트는 완전히 홈그라운드의 이점으로 싸우고 나는? 빙신이네-세인생각-


세인은 관중들의 열광적인 환호를 자신에게 보내는 환호처럼 생각하고 관중을 향해 

손을 흔들면서 뻔뻔하게 경기장으로 올라갔다.


시합장 안에선 두 사람은 서로를 노려보며 마주보고 있으면서 심판관의 시작이란

말이 떨어지기가  무섭게 상대방에게 달려들었다 .


세인은 바람처럼, 브란트는 오우거의 둔 중함과 힘으로 정면에서 칼과 방패를 이용해서

세인에게 부딪치며 세인의 검을 방패로 막고 칼로 휘두르고 박자를 맞추듯

'쨍강' '쨍강'

'꽝' '캉'


노련한 브란트는 세인의 발걸음을 잡을 수 없다는 것을 아는지 세인이 움직이는

방향을 선점하며 진로를 가로막고 세인에게 검과 방패를 공격과 방어가 바뀌어

검으로 방어하고 방패로 상대방의 앞면을 치는 변칙적인 공격도 능숙하게 연결하며

세인을 깜짝 깜짝 놀라게 하여서 접근 전으로 승부를 어렵게 하자 브란트의 주위로

돌아가며 마법을 난사하고 빈틈을 찾아 검으로 찔러 넣는데 브란트 가까이 가면 

소멸되는 마법의 기운을 보고 브란트가 마법을 무력화시키는 아티펙트를 소지하고

있다고 판단하고 낮은 서클의 마법은 사용하지 않고 오 서클 이상의 마법을 시전하기

위하여 파이어볼을 변환시켜 화살모양의 파이어 애로 우로 만들어 일단 방패를 없애고

나서 검술로 승부를 하기로 마음을 정하고 방패로 집중해서 마법을 날렸다 



브란트의 방패에는 사 서클까지의 마법을 방어 할 수 있는 마법 진이 방패 안에 그려져

있어  마법을 날리는 세인을 보고 또  방패로 막았다.


브란트의 방패는 세인이 날리는 마법을 퉁기는가 싶더니 방패에 금이 가고 또 한 개의

화살이 날아와 브란트의 방패를 부수어 버렸다. 세인은 방패가 부서지는 것을 보고 검으로 

브란트의 가슴을 찌르며 달려들자 브란트는 자신이 구상해서 만든 칼의 등에서 세 개의 

톱날이 튀어나오며 세인의 검을 막고 서로의 검이 부딪치며 '찌지직.하며


세인의 검을 브란트가 비틀어 검을 경기장 밖으로 날려보내자. 세인도 브란트가 잡았었던

방패의 소매를 잡고 업어치기로 경기장 안에 메어쳤다 이 것은 한순간에 이루어진 

동작으로 세인의 검이 경기장 밖으로 떨어지는 것을 본 관중이 함성을 내려고 할 때 

브란트가 시합장에서 한바퀴 돌며 떨어져 버려 내 품던 관중의 호흡을 멈추게 하였다


브란트가 기습적인 세인의 기술에 당하고 일어 설 때 세인은 실프를 불러 검을 자신의

손으로 쥐어달라고 의지를 밝힌 후 " 검" 하고 소리치자 브란트가 일어난 시점에서

경기잔 밖으로 떨어졌던 검이 날아와 세인의 손에 착 하고 들어와 잡혔다.


다 이겼다고 생각했던 브린트는 세인의 손으로 검이 스스로 날아와 세인에게 잡히는 

것을 보고 브란트는 자신의 검으로 세인에게 달려들어 숨 실틈 없는 정면 좌우면 찌르기를

혼용한 용병들의 실전 검술을 쏟아 부어 세인은 흘리기 비켜 치기로 방어를 하면서 

두 개의 파이어 볼을 발현시켜 브란트에게 날렸다 브란트는 세인에게 마법을 할 수 있는 시

간을 주지 않기 위한 고육지책으로 셀 수 없는 공격을 하였는데도 자신의 검을 막으면서 

마법을 발현시키는 세인에게 더 이상 승산이 없음을 알았다 믿었던 마법무력화 방패도 없는 

가운데 마법을 피하면 바로 검이 다가오는 것은 자명해 세인에게 뒤로 멀리 물러나려고 했

지만 마법의 불덩어리가 자신의 머리와 허리로  들이닥쳐서 옆으로 피하면서 바닥에 구르며

왼손으로 바닥에 손을 집고 일어서 정면을 방어하자 자신의 뒤 목에 와 닿는 싸늘한 감촉을

느끼고 방어 자세를 취했던 검을 내려놓았다. 심판관의 세인승리 판정이 울리자


세인은 검을 거두고 브란트를 향해 고개를 숙인 후 



자신에게 응원한 소녀들에게 손을 흔들며 러브파워를 양손으로 보내자

그 것을 본 많은 소녀들은 까무러치고 소리를 지르며 세인을 연호하며 손수건을 흔들었다

(나는 하늘을  찌를 듯한  인기는 어디를 가도 마찬가지야)-세인의 구제불능 자아 도취신공-

마리는 세인의 하는 행동을 보고 가슴에서도 불이 날수도 있다는 것을 체험했다.


경기장 밖의 관중들은 아수라장이 되었고 일말의 도박 심정으로 세인에게 걸었던 사람들은 

환호성을 지르며 날뛰고 대부분 브란트에게 걸었던 사람들은 한숨을 푹푹 내쉬며 본전

이라도 찾기 위해 서둘러 세인에게 배팅하기 시작했다.


마리를 미리 여관으로 보내고 경기장 대기실로  돌아온 세인은 대기실에 아무도 없는 것을 

보고 바이첼씨가 살고 있는 곳으로 텔레포트를 했다. 바이첼 상인의 정원에 도착한 세인은 

담을 넘어 다시 정문으로 가서 바이첼씨를 찾자 최초 방문때 안내한 집사를 보고

바이첼씨에게 안내를 부탁했다 


바이첼씨의 서재에서 세인은 바이첼을 볼 수 있었다


"안녕하십니까. 바이첼씨"

"어서 오십시오 요즘 세인 씨의 소문으로 제 귀가 따갑습니다."

"하하하 요즘 제가 좀 시끄럽게 해서요 그 소문이 벌써 바이첼씨 귀에 들어갔군요"

"세인 님의 활약으로 제가 요즘 시달리고 있습니다"

"왜요?"


"본선 시합이 시작되기 전에 지난번에 부탁한 것을 하기 위해 갔다가 제돈 까지

백만 골드를 세인씨 앞으로 배팅 하니까. 미친놈 취급을 하더니 승승장구로 올라가니

비법을 전수해 달라고 성화인지라 하하하.. 즐거운 시달림을 받고 있고 또 삼차 전까지

이겨서 이제는  밖으로 사람을 만나려고 나가기만 하면 나한테 오니 난감하기도 하고

허허... 이번에 세인 씨께서 우승한다고 가정하고 받는 액수는 제 일년간 벌수 있는 

순 이익금이 들어 올 것 같습니다. 최초 배팅자가 지목한 사람이 우승하면 배팅액 모두 

가져가는 룰이 있더군요 . 그래서 찾지 않고 그대로 놓아두었습니다. 지금 찾으면 

약 이천만 골드를 찾아오고 우승 할 때까지  놓아두면 도박장 전체 자금의 90%를

찾아오니까 계산이 안 되는 군요 수수료 10%를 빼고서 받으니 저는 세인씨 덕분에

다른 품목을  장사를 할 수 있는 자금을 확보해서 좋습니다 "

"그 럼 우승자가 가려 질 때까지 찾지 마시고 놓아두십시오. 어차피 도박으로 시작

했으면 몽땅 가져올 배짱으로 투자를 해야죠, 아무튼 바이첼씨가 도와주어서 고맙습니다"

"아닙니다, 제가 도움을 더 받을 것 같은 기분이 드는데요 ! 세인 님께서

우승 할 것 같은 기대감이 더 커져서.  저도 세인 님의 시합의 결과에 하루하루

촉각을 세우고 있으니까요"


"최선을 다해서 이겨야죠. 이겨서 기쁨을 두배로 느껴야지요 바이첼씨와 함께"

"하하하...

"후후후"       

이렇게 세인은 바이첼 상인과의 만남을 즐겁게 끝내고 여관으로 돌아왔다


여관에는 물색 틈이 없는 인파로 쌓여 있었고 특히 소녀들이 월등히 많은 가운데

진을 치고 있는 것을 본 세인은 흠칫거리고 바로 뒤로 돌아 인적이 없는 곳으로 가서 

텔레포트로 여관 삼층 자신의 방으로 들어왔다.


옷을 벗고 욕실로 들어가 샤워를 한후 가벼운 옷차림으로 갈아입고서 방에 있는 줄을 잡아 당겼다,


잠시 후 


마리가 세인의 방으로 들어와 어떻게 들어 왔느냐는 듯 쳐다보는 눈빛에 세인은 창문을 가리키며 

"밖에 왜 이렇게 사람들이 많이 있어요? 아! 여기 장사가 잘되는가 보죠"

자신 때문에 일어난 사태인지 뻔히 알면서도 시치미를 떼며 말하는 세인

"경기장에서부터 따라와 지금까지 세인 씨를 기다리는 많은 아가씨들이죠 '흥" "

"제가 식당에 내려 갈 수 없겠네요.이 곳으로 식사를 부탁드립니다.  마리 양!" 

마리가 갖다준 식사를 마친 후 마리를 보고 웃으며 창문을 열고서 여관을 둘러싸고 있는 인파를 향해 

"안녕 하세요 여러분!"

"와∼ 세인이라는 마법사다". 

"어머, 어머, 세인씨∼  싸랑해요!"

"세인오빠,∼ 

"여러분의 성원으로 시합에 이겼습니다 감사합니다. 내일을 위해서 돌아가시고

내일 경기장에서 만나요 안녕히 가세요 .여러분"

"카악∼오빠' 세인씨∼"

시끄러운 밖의 상황을 즐기는 듯 창문을 닫지 않고 있다가 마리가 창문을 닫고서야 방안이 조용해졌다.

'이 곳의 홍보는 이 것으로 유명해지고 있군요 마리씨"

"흥 누가 홍보를 해 달라고 했나요?"

"하하 무엇이 또 불만이 신지요 레이디 마리 양?"

속도 모르고 묻는 세인에게 혀를 날름 하고 마리는 세인의 방에서 나갔다.


밖은 떠날 줄 모르고 있는 아가씨와 구경꾼들로  여관 영업에 지장을 주고 있었고

여관에서 겨우 정문 입구 쪽으로 말뚝을 박고 밧줄을 이용 통로를 만들어서 손님을

받고 있을 정도로 일층과 이층은 모두 차고 넘쳐 정신 없는 하루가 가고 밤이 깊어갈

무렵에서야 서서히 여관 주위도 조용해지고 몇 명만이 모닥불을 피워 놓고서 날을

세울 작정으로 있는 사람도 있었다.


남아있는 여자들은 간들이 소풍을 갔는지 서로 모여 자신들의 공간을 만들어 놓고 

모닥불을 밝히고서 내일 아침까지 있을 작정을 했는지, 같은 처지의 여자들끼리 모여 

있었고 여관 입장에서는 쫓아내야 되는 입장도 아닌지라 그대로 보고 두기만 했고 또 

여관방도 꽉 차서 받을 수 있는 공간도 없고 포기하고 남아있는 모포를 밤을 새는 

사람들에게 나누어주고 따듯한 물을 주고서 내일을 위한 휴식을 취할 수 있었다.


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [27 회] 
날 짜 2003-10-31
조회수 6817 
추천수 34 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


이카루트 왕국으로 
광명의 햇살이 대지를 비추는 삼차전의 날이 밝았지만 세인은 밖으로 나갈 수가 없었다.

여관 주위에는 날을 샌 사람들이 세인이 나오기만을 기다리고 있었고 자신의 술수?로

밤새 보초를 서준 사람들에게 매정하게 할 수는 없어서 마리의 부모에게 아침식사를

모두 할 수 있도록 부탁하고 계산은 자신이 한다고 말해  세인의 마음 씀씀이가 마음에 

들어 더 푸짐한 아침을 밖의 날을샌 사람들에게 베풀었다.



세인은 경기장으로 가기 위해 여관을 나서자 주위로 몰려드는 사람들로 경기장 쪽으로 

이동을 할 수가 없고 옆에 붙어 있는 마리로 인해 더욱 궁지에 몰리는 사태가 벌어져

자신들이 찍? 은 남자 옆에 밤새 기다렸는데 웬 여자가 세인의 옆자리를 꿰어차고

있으니 질투의 화신이 어디 가남!, 다 마리에게 쏟아지지.(그것도 복이여∼)



할 수없이 세인은 마리의 허리를 잡고 공중으로 뛰어 올라 경기장으로 달렸다 .

세인을 놓친 여성 친위부대? 는 경기장으로  힘차게 외치고 우르르 경기장으로 

모두 달려가고 한편 세인에게 허리를 잡힌 마리는.


까악 하며 놀라고 감았던 눈을 뜨자  마리 주변의 풍경이 휙휙 지나가는 경험을 하게 되고 잠시 후

아무런 환경의 변화 없자 그제야 자신이 세인에게 안겨 있었다는 사실에 "어머"

하며 내려줘요 하는 가증스런 연기를 세인 앞에서 연출하고  경기장으로 가는 사람들의

눈에는 "에구 으슥한 곳에서 사랑놀이를 하자  날이 밝은 아침까지 지랄이여 지랄이"



세인과 마리의 모습에서 몸에 닭살이 돋아 서둘러 둘을 피해 경기장으로 들어가는 

사람들.(오해 받을만하다) 이런 오해 속에서도 우리의 세인은 굳세고 씩씩하게

경기장 안으로 들어갔다. (안 들어가면? 이제까지 투자 된 것이  꽝이 되니까)



십 오명만이 남아 있는 검술 대회는 종반을 향했는지 개인의 각자 대기실을 지정해 주었고

선수들의 편의를 위해서 두 명의 남자시종을 배정하여 선수들의 불편함이 없도록 했다.

"어서 오십시오 이 방에서 일하게 된 일란 이고 제 옆 사람은 이란입니다"

"두 분은 형제간입니까?"

"예 그렇습니다만   저희들에게 존댓말은 하지 않으셔도 됩니다"

"제가 존댓말을 하면 불편하시면 그냥 그러려니 하세요. 나이도 저랑 비슷한데 친구 하죠?"

" 그 것은 안 됩니다. 저희들이 받은 명령이 있기 때문에 그럴 수는 없습니다."

"이 곳에 온 것이 선수들을 편하게 해주는 역할을 하기 위해 온 것이 아닌가요?"

"예 그렇습니다."

"그러면 내가 불편하니까 서로 말을 놓고 지내죠 나이도 우리서로 비슷한데 닭살 스럽게 "

"그럴 수는 없습니다"

"제 말에 따르지 않으시려면  이 방에서 나가시던 지 둘 중에 하나 선택하시고 말하세요


일란 과 이란의 형제는 난감했다 .이 일자리를  잡기 위해 얼마나 노력했는지. 보통 검사들이 아닌

왕국 검술대회의 진짜 실력자들로서 치열한 시합의 승리를 이끌어 이 자리에 온 사람들의 실력을

자신들은 시종이라도 되어서 가까이 하다보면 얼굴을 익히고 또 잘 보여서 검술이라도 배우면 자신들도

이 대회에 나와서 대접받을 수 있는 위치까지 오를 수 있다는 희망으로 그 동안 모아놓은 돈을 써가며 

이 일자리를 차지했는데 나이도 자신과 비슷한 방주인 이 서로 친구처럼 반말하자고 하니 좋은 것인지

나쁜 일 인지는 몰라도 어차피 이 방의 주인은 장차 이 왕국에서 지위를 받는 위치에 올라서 있기에

함부로 말할 위치가 아닌 데에도 친구하자니 이란과 이란은 세인의 눈 을보고 농담이 아닌 것 같아


"좋습니다 세인 님이 원하는 데로 하지요"

그럼 다시 소개를 해야지 난 세인이라고 해 반갑다."

"난 일란 이라고 해 "

"난 이란"

"세인 씨의 스폰서 마리 에요"

형제는 마리의 말에 세인을 바라보자 웃으며

"응  자·칭 내 개인 스폰서 마리양"

세인의 말을 들은 일란 과 이란형제는 수 없이 보아온 검술대회 주변의 여자들의 극성을 알기에

"아 처음 뵙겠습니다 스폰서 마리님"하고 정중하게 인사했다


장난스런 일란 의 행동에 당황한 마리는 얼굴이 홍조가 되었는데에도 늠름하게 인사를 받고

"세인 씨에게 불편이 없도록 최선을 다해 보조해 주세요"


아! 뻔뻔함의 극치 신공을 발휘하는 마리의 대답에 도리어 얼굴이 벌게지는 일란 군. 불쌍 하도다.

감히 세인도 당하지 못하는 말발을 이기려고 하다니, 상황을 눈치챈 세인은 츶츶 혀를 차고

알란 형제의 명복을 빌었다는 후문.



경기 안내인이 문을 노크하고 들어와 시간 되었음을 알려 주었다.

경기장은 종반을 향하여 달려가는 중이라 관중들의 열광도 마지막 삼일동안에 이 검술대회의 승자를

알아맞히기 위한 정보를 수집하고 자신들의 투자 대상이 나오면 열광적인 응원으로 이기기를 기원하기

에 한시도 경기장은 조용? 할 수 없는 용광로처럼 뜨거웠다.


안내인의 안내에 따라 시합장 안으로 들어선 세인 일행은 뜨거운 함성으로 자신들을 보는 관중에게

놀라며 발걸음을 멈칫 하였지만 경기 안내인의 뒤를 따라 갔다.


한 개의 시합장으로 꾸며진 대련 장은 경기장의 정 중앙에 설치되어 있어 모든 관중들이 잘 볼 수 

있도록 해 놓았고 경기장 안에는 병사들이 관중석을 향해서 안으로 물색틈 없이 둘러져 있어 지나 시합

까지는 없는 경비가 세워져 로얄석을 바라보니 왕과 펠리스재상 카셀로프 궁정 마법사 이칼로스 근위대

장등 왕국의 주요 인사들이 포진하고 앉아 있는 것을 보고 세인은 자신의 실력을 눈으로 직접 보려고

결승전 이외에는 나오지 않는 국왕의 선례를 깨고 나온 것은 세인도 후에야 알았다



사회자의 참가선수 소개시간이 되자

"오늘은 매우 특별한 날로서 알레안 국왕페하를 모시고 시합을 하는 영광을 안은 선수들을

소개하겠습니다.


"떠오르는 별처럼, 이카루트 왕국에 혜성처럼, 나타난 꽃? 미남 마법검사 ! 소녀들의 친위대를 

갖고 있는 마법검사 세인 씨를 소개합니다!"


"와∼짝짝짝..........와∼" 하는 관중의 함성과


"칵∼오빠 꼭 이겨요 " 우리의 꽃 미남기사로 세인씨∼∼∼ 하고 괴성을 질러대는 소녀 부대


"어머, 어머, 어린것들이! "하면서 손수건을 흔들며 손수건과 꽃다발을 세인에게 던지며 환호를 보냈다>
(내 인기가 하늘 높은 줄 모르고 올라가고 있구먼?)-세인생각- 흐∼믓한 세인 

사회자의 소개로 세인은 검은 긴 머리에 하얀 망토를 걸치고 "플라잉" 마법을 발현시키어 삼미 터의 

높이로 허공에서 실프에게 정면으로 바람 부는 효과까지 부탁해서 망토와 머리칼을 날리며 환상스러운

모습을 보이며 대련 장으로 올라갔다.



관중석에 있던 소녀들과 여인들이 세인의 모습을 보고 까무러치고 광란의 함성을 경기장 안에서 질러대

모든 남자 관중들은 귀를 막는 사태를 유발하고 한참동안이나 사회자의 다음 소개 선수를 말하지 못하

게 하는 세인의 극악한 연기력을 두눈을 뜨고서 멀 정히 보고만 있어야 했다.



"허허 세인의 소녀들의 인기는  장난이 아니구먼"

펠리스 재상이 관중을 보면서 옆에 앉아 있는 궁정 마법사 카셀로프에게 말했다

"하하 정말 대단합니다 . 플라이 마법에 바람 마법을 곁들여서 시합장으로 올라가는 것은, 검술 시합을

많이 구경했지만  저렇게 마법을 써서 관중의 시선을 사로잡는 것은 처음 봅니다.

"저런 능력을 우리 왕국에 쓰면 사람 모으는 것은 일도 아니겠군

"그렇지요! 거기에다 사람을 끌어당기는 매력도 많아서 인지  주변에 사람들이 많이 모이는 것 같습니다."

고개를 끄덕이는 펠리스 재상

사회자는 상대 선수를 소개하였다.


"그란체 백작의 자제로 기사 아카데미를 수석으로 올해 졸업한 천재 검사이자 왕국 미래의 자존심으로

이름높은 난체스 로이첸 알프레진을 소개합니다 뜨거운 환호와 함성으로 맞아 주십시오!"

"와∼우리 왕국의 자존심 '난체스' .난체스' 짝짝짝........"

"여인들도 꽃다발을 던지며 환호하자  난체스는 걸어서 대련 장으로 올라왔다.

심판관의 주의사항을 말하고 내려가 시함시작의 북소리가 울렸다.

세인은 첫 모습 그대로 인사를 하고 자세를 잡고 검을 뽑았다.

난체스도 검을 뽑고서 천천히 세인에게 다가가며 중단자세에서  갑자기 상단 자세의 변화하며 왼쪽

어깨부근과 가슴을 향해서 검으로 베어오자 세인은 베어오는 방향으로 자세를 변화시키면서 검으로 막았다

"챙강 챙. 챙. 챙 검끼리 부딪치는 소리가 나오고 한 동작에 세 번 네 번의 검의 부딪치는 소리 외에는

모두가 조용히 관전하며 승리자가 누구인지 알 때까지는 이만이 움집한 경기장은 조용했다 한순간 한 

순간이 손에 땀을 쥐게 하는 순간이고 눈 깜짝할 새에 승부가 나는 것이 검술시합이기에...

세인은 엘프의 기본검술로  그라센 산맥의 몬스터와의 실전을 바탕으로 자신이 느낀 대로 검의 길을

만들어 갔고 난체스는 아카데미와 가문의 검술을 모두 배워서 인지 화려하고 날카롭게 검을 휘둘러

검술의 기본은 막상막하의 공방 이였다. 



세인은 검에 마나를 집어넣고 검을 세워 검기를 내 품었다. 난체스도 이에 질세라 곧바로 검기를

내뿜고 덤벼들었다 마법을 쓰는 검사이기에 접근 전으로 승부를 보아야 자신에게 유리 할 것이고


이길 수 있는 자신감과 자만심이 있었다 자신이 지금까지 검만을 다루어 마법과 검술을 병행하여

쌓은 상대방보다는 낳다 는 생각을 하고 있기 때문이고 자신의 아버지가 구해준 마법 반지도 끼고

있어 이 번 시합을 이기기 위한 모든 준비를 하고 나왔기 때문 이였다



세인의 빠른 발걸음으로 전진과 후진을 번갈아 가며 난 체스의 행동 반경을 줄이고 자신에게 오는 검을 

퉁기듯 난 체스의 검을  체인메일이 없는 부분에다 오른발로 정강이를 차서 난 체스의 행동에 제약이 

되게 하였다 난 체스는 검술시합에 발길질이 나오는 세인에게 치사한 감정도 느꼈지만 숨겨 논 화살이

나 독이 바른 병기 이외에는 모든 것이 자유롭게 사용할 수 있는 대회규칙으로 하소연도 못하고 두 번

을 발로 당하자 화가 나기 시작했다. 세인에게 한발 뒤로 떨어져 후진하다가 되 퉁기듯 앞으로 전진하

며 빛살 같은 찌르기로 가슴을 찔려 세인이 옆으로 피하자 곧바로 검을 옆으로 누여 세인이 피하는 쪽

으로 칼날을 들이대는 회심의 일격을 난 체스가 썼지만 경기장 바닥에 누울 듯이 피하고 발을 걸어버려 

중심을 흩어지게 하고 난 뒤 칼을 잡은 손목을 발로 차며 떨어지는 칼을 보고 세인은 칼을 칼집에 집어

넣고 정당한 대결을 위해서 검을 집어넣는 기사도의 정신? 을 보여주고 두주먹을 쥐고 마주서서 난 체

스에게 다가갔다 칼을 놓친 난 체스는 졌다는 표정을 짓다가 세인이 검을 검집에 넣고 주먹으로 달려드

는 것을 보고 최후로 격투로 승부를 가리자는 뜻으로 알고 자신도 달려들었다 그 후 난 체스는 기억이 

없었다.



흥미진진한 대련을 보다가 검을 집어넣고 맨 주먹으로 싸우는 광경은 흔한 것이 아니기에 일반인들이 

이해하기 쉬운 동작으로 둘이 싸워 관중들도 함성을 지르고 호응을 했지만 처음 과감한? 공격이외에는

세인에게 두들겨 맞는 난 체스를 보고 불쌍하다는 생각이 들 정도로 무지막지하게 때리는 세인을 보고

질리지 않는 사람이 없었다 마치 자신이 맞는 것처럼 몸을 움찔거리고 아마 평생을 못 잊을 광경이

이 곳 검술대회장에서 벌어졌다 세워놓고 샌드백을 두들기듯 패는 세인 그 동안 쌓인 것이 많았는지

스트레스를 해소하듯 땀나게 때리면서 쓰러지지 않도록 치밀하게 반동을 이용해서 이쪽 저쪽으로 치는

세인은 어느 정도 풀렸는지  세인이 멈추자.

그때서야 바닥에 쓰러지는 난 체스 (불쌍한 자존심이여 안녕-)


심판관은 난 체스가 쓰러지자 세인 승리를 외쳤고 응원하던 소녀들은 괴성을 질러대고



세인은 후련한 모습으로 시합장에서 내려오자 마리와 일란 형제는 세인의 눈을 마주치지 못하고 움츠렸다.

씨익 하고 읏으면서 가자 하고 덤덤하게 말하고 걸어가는 세인의 뒤를 따라 바쁘게 갔다


세인의 경기를 본 로얄석의 귀빈들은 허허 .참네 하면서 난 체스를 동정하고 있었고

펠리스 재상과 카셀로프는 세인이 마법을 쓰지 않고 이기는 것을 보고 특이한 마법사라고

생각하면서도 소녀들이 질러대는 소리에 질린 듯 자리에 서 둘러 둘은 왕이 나가자 자신들도

일어서서 나갔다 난체스의 아버지인 그란체 백작은 얼굴이 하해져 자신의 아들이 진 것이 믿어지지 않

고  저렇게 개처럼 두들겨 맞아 지는 수치심까지 느껴서인지 서둘러 나가 버렸다.


세인은 왜 쉽게 이길 수 있는 시합을 주먹으로 때려 눕혀서 이겼을까?

1)굴러 들어온 돌이 박힌 돌을 빼어 자리를 차지하고 앉는 것이 당∼연 하다고 생각하는 세인

2)왕국의 자존심이라는 말을 듣고 흥분해서 dog 차반으로 만들자는 의미로

3)자신만을 바라보고? 있던 여인들의 변심된 행동에 자극 받고- 남 좋은 꼴은 못 보는 세인

4)나. 이런 사람이야 하고 유세를 떨기 위해서 더 잘난 00이 있다는 듯( 00은 글 못써 소름끼쳐서)



이러한 이유중 한가지를 이유로 여러모로 운동도 하고 경기장 밖으로 나오자 둘러 쌓인 인파의 숲으로

오도가지 못하는 세인 일행이 여관까지 오고 난후 모습은 여기저기 망토를 잡아서 찢어지고 옷도 걸레

처럼 변한  망가진 모습의 세인을 마리의 부모가 보게 되었다.




서둘러 삼층으로 올라간 세인은 문을 잠그고 휴∼하고 숨을 내쉬고서야 쉴 수 있었고 더운물로  그동안

의 피로했던 신체를 뜨거운 물에 들어가 피로를 풀고  욕실에서 나왔다.


마리를 불러서 망토를 새로 사오라고 시킨 뒤  경기장까지 마차를 구해서 갈 수밖에 없어서

심부름에서 돌아오는 마리에게 자칭 스폰서라고 했으니 마차와 마부를  빌리는 비용까지

몽땅 도 맡어서 처리하라고 마음을 먹고 마리가 오기만 기다리고 있었다.


마리가 망토를 사와서 들어오자 마차와 마부를 구해서 내일부터 경기장으로 가니 내 스폰서인 

마리 양께서 오늘처럼 일을 벌려 피·곤하게 하지 않도록 해달라고 말하고 이제 피곤하니 쉬어야 

된다고 말하고 쫓아내고  방의 침대에 누웠다.




----------------------------------------------------------------------

이연참으로 올리고 쉽니다 

내일 주말저녁을 위하여^^

아! 힘들다. 글이 재미없나바 흑흑~~ 리플플플을 달아주세용  









    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [28 회] 
날 짜 2003-11-01
조회수 6711 
추천수 34 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


이카루트 왕국으로 
깊고 늦은 밤의 시간이 지나가고 있고 모두 잠이 든 시간에 여관의 담을 타고 어둠에 묻혀서 삼층으

로 올라가는 수상한 인물이 있었다.


세인이 자는 창문 앞에서 마법스크롤을 찢어 버리면서  있을지도 모르는 알람 마법을 무력화시키고

창문의 고리를 능숙하게 따고 안으로 들어가 침대에 자고 있는 세인에게 다가가서 단검을 꺼내 

가슴을 향해 찔렸다.



세인을 암살하려는 암살자의 단검이 세인의 가슴 위에서 멈추어 움직이지 않아서 더 힘을 쓸려고 

하자. 세인이 일어나면서 손을 잡아 비틀고바람의 정령 실프에게 고맙다고 말한 뒤 속박 마법을 

전개해 검은 두건을 쓴 암살자를 꼼짝하지 못하게 앉혀 놓고 단검을 뺏어 버리고 두건을 벗기자. 

삼십대의 얼굴을 가진 사람이었다.


"누가 시켰지요 나를 죽이라고"

"............."

"이름은?"

"............"


묵묵 대답으로 일관하는 저 사람에게 무엇으로 실토하게 만들까 생각한 세인은

"당신이 아무런 말도 하지 않는다면 내가 암살길드를 찾아가서 박살을 내 주지"

세인을 쳐다보는 눈빛엔

니 맘대로 하세요 라고 느낀 세인 -세인생각- 

. 어서 죽여라 -암살자 생각-

"내가 이런 말을 하는 것이 읏기는 먼 나라 이야기로 들리겠지. 암·살·자·여

하지만 나를 잘못 보았지 나를 해치려 하는 놈은 이 대륙 끝까지 가서라도 목숨 줄기를

끊어 버린다는 것이 나의 평소의 지론이다. 지금은 가소로울지 몰라도 풀 한 포기라도 

남겨놓지 않고 내가 없애주마 "


'노움' 

'실프'

를 불러내  이 사람의 행적을 둘이 추적하여 암살자 길드가 있는 곳을 찾으라고 말한 후 암살자를 

보았다.  암살자는 정령을 처음 본 듯 정령을 보다가 정령이 사라지자 다시 처음의 자세로 일관하

게 앉아 있었다.

노움과 실프가 돌아와 세인에게 속삭이고  고개를 끄덕이는 세인의 모습을 보고 실프는 세인의 

주위를 한바퀴 돌고 사라지고 땅의 정령도 바닥으로 사라지자. 세인은

암살자에게 가까이 다가가 

"네가 나를 죽이려고 출발한 곳이 수도의 동북쪽에 있는 장미의 술집 지하로군. 맞는가?"

"눈에 잠시 빛을 내던 암살자는 초지일관 입을 다물었다.

'그럼 너의 본부는 장미의 술집이겠군! 그리고 네가 사는 집에는 아내와 딸 둘이 잠을 자고 있고

큰 아이는 '아리아'이고 작은 아이는 '이놀리아'라는 이름을 같고 있지 암살자?"

굳건히 있던 암살자는 눈에서 불을 내며 세인을 쳐다보았다.

"호오! 남을 죽이는 자가   죽은 자의 목숨은 하나도 안 아까워도 자신의 가족 목숨은 아깝다!"

"어떻게 알았나? 길드 장이 알려 주었나? 미끼라고 죽여 달라고? 개새끼 먼저 죽여야 될 인간을 

죽이지 못하고 죽는 것이 한스럽군. 빨리 죽여라!"



세인은 암살자의 말을 듣고 길드와 암살자간의 내부간의 갈등을 추리 할 수가 있어서

"누가 나를 죽이라고 청부했지. 알려주면 놓아주지. 말해라"

의심스러운 눈으로 세인의 진의를 파악하기 바쁜 암살자는 마침내 결심 한 듯.

"정말 놓아 줄 수 있습니까"

"물론 놓아주지 나에게 한 말이 거짓말이 아니다는 것이 판명되면  바로 놓아주지>

"좋소 내가 당신의 암살 청부를 받은 것은 오늘 저녁 이였소  갑자기 길드 장이 불러서 급한 

일이라고 하면서 마법사를 한 명 죽여야 된다며 마법 스크롤과 함께 당신이 묵고 있는 여관 방 호수

그리고 검술대회에 참석하고 있다는 것과 일반적인 신상명세서를 던지면서 혼자 해도 충분하니 일을

완수하고 오라고 해서 이 곳으로 오게 된 것입니다.


"청부자의 신원은?"

"모릅니다! 다만 길드 장이 지나가는 말로 하는 것을 언뜻 들었는데 병신같이 두드려 맞은 것도 

자랑이라고 중얼거리는 것만 알고 있는데 자세한 것은 길드장만이 청부 자를 알고 있습니다."

"음! 알았네  청부자가 누구인지."

"그 럼 이제 보내 주십시오, 약속 한 대로"

"언제 내가 당신을 지금 보내준다고 했소? 확인이 되면 보내 준다고 했지"

"그 럼 나에게 거짓말을?"

"아니 당신의 말에 대한  사실을 확인하고 나면  이 곳에 있고 싶다고 해도 보낼 거요"

이 곳에서 잠시 기다리고 있으라는 말을 하고 세인은 정령들이 말한 곳으로 워프를 발현시키어

장미의 술집 앞에 도착했다. 늦은 밤이라서 모든 불이 다 꺼지고 조용했다

세인은 뒤 문을 찾아서 뒤로 돌아가 잠긴 뒤 문을 '언락' 하고 마법을 이용해서 문의 고리를 열고

안으로 들어갔다 


캄캄한 곳이라서 제자리에서 잠시 눈을 감고 주변을 탐지해 보니 일층에는 아무런 느낌이 잡히지 

않고 지하에서 서너명 있는 것을 탐지할 수 있어서 지하로 내려가는 곳을 찾다가 술 창고로 보이는 

문이 보여서 그 문을 싸일런스 마법을 문에 걸어 조용히 열리도록 하게 만들고 들어갔다 .


지하에서 내려와 탐지된 지점에는 술통만이 있고 아무런 것도 없어서  일정공간 확대 마법을 시전

하였다. 틈 하나 하나까지 보이는 마법 덕분에 술통 바로 앞마루 바닥에 사람들의 발자국이 있어 

자세히 살펴보니 또하나의 지하로 내려가는 문을 발견해 공간확대 마법을 캔슬 시키고 내부 속 공간

을 들여보기 위해서 투명화 마법을 바닥에 시전 해 보니 계단과 복도만이 보여 세인은 자신의 몸을 

투명화 시키고 바닥의 문을 조용히 열고 들어갔다 만약에 있을지 모르는 알람마법을 해제시키고 소

리를 없애는싸일런스 마법을 전개하고 들어간 것이다,


사람들의 말소리가 들리는 곳으로 발걸음을 옮겨서  문 앞에서 2분의 시간이 지속되는 슬립마법을 

방안 에다 걸고 문을 열고 들어갔다. 

탐지 마법으로 방 주위를 살펴보고 천장에서 인간의 신체에서 내는 열기를 알 수 있어서 꼼짝 할 

수 없도록 속박 마법을 발현시키어 천정위에 숨어 있는 암살자를 묶어 놓고 투명화 마법을 해제시키

고 슬림마법에 잠이든 두명을 의자에 묶어 놓고 나니 잠들었던 두 명이 깨어나서 자신들이 움직이

지 못하고 묶여 있는 것을 보고서야 자신들의 은신처에 칩입자가 들어온 것을 알고 

"적이 칩입했다"

라고  큰 목소리로 외쳤다.자신들의 옆에 세인이 있는 줄도 모르고,소리치는 두 명에게 뒤통수를 

한 대씩 치며 두 명의 앞으로 세인이 나와 섰다.


"누가 길드장 이냐?"

".........." 

"........."

"둘 다 길드장이 아니군 그 럼  내가 힘들게 말할 필요성이 없지 죽을 수밖에"

세인은 단검을 꺼내고 한 사람에게 다가갔다. 거리낌 없이 다가오는 세인을 보고 놀란 한 명은

"저 옆에 계신 분이 이 곳 길드 장입니다"

"호 옆에 계신 분이 길드장 이라!"

"나를  죽이라고 사주한자가 누구지?  암·살·길·드·장"

"네 놈은 누구냐 감히 우리 은신처를 찾아와서 선·량·한 우리를 묶어 놓고 행패를 부리냐"

"행 패?  곧 죽을 놈이 큰소리는 이 곳이 암살길드 본부라는 것을 알고 있다."

"네가 믿고 있는 천장 위에 숨어 있는 놈에게 희망을 가졌으면 포기하도록"



세인의 말을 듣고 이제까지 떠들었으면 벌써 내려와서 상대방에게 덤볐을 텐데 아무소식이 없는 것

이 숨어 있는 사람 마저 제압된 상황임을 알고서 입을 다물고 있었다.


"길드장 나를 죽이라고 청부한 사람은 누구지? 나는 세인이라고 한다. 너희들이 죽이려고 한 

사람이지 내가 죽지 않아서 서운했겠지만, 길드장은 나를 죽이라고 사주한 사람을 말해봐?"

"나도 모른다 "

"오호!  의뢰자의 비밀을 지켜주시겠다고?  다 알고 확인 차원에서 이 곳을 찾았는데

그리고 그란체 백작이 무서워서 말을 못 하신다 이거지?"

그란체 백작이라는 소리에 길드장은 잠시 당황한 모습을 보였으나 이내 제모습으로 돌아와

"그란체인지, 두리체인지 청부자가 누군지 모른다."


"나를 죽이려고 왔던 너의 부하 말로는 자신의 아들이 맞았다고 나를 죽이라고 청부했다고

네가 직접 말한 것을 들었다는데 . 그래도 아니라고 말하겠지? 길드장"

"그래도 모른다 "


"그래 발뺌을 해야지 그리고 쉽게 길드장이 자백을 해서는 안돼!  내가 이곳에 온 보람과 재미가 

없지.나를 안 건 들였으면 나는 너희들이  다른 사람을 죽이던지 납치하던지 상관을 안해. 하지만 

나를 건들이면 풀 한 포기까지 남기지 않고 철저히 제거하는 성격이거든. 길드장! 실수했어 나를 알

아보고 의뢰를 받아 들여야 했는데."


세인은 길드장 에게 잘 보고 있으라는 듯이 파이어 볼을 농구공 만하게 만들어서 길드장 옆에 있는 

부하에게 날려 앉아서 묶여있는 사람을 태워버렸다.


천장위에 묶여있던 암살자를 세인이 천장위로 올라가서 내려놓고 언데드 마법을 발현시켜

미이라처럼 만들어 놓고 파이어 볼로서 태워버려 자신을 건들면 어떻게 된다는 것을 길드장에게

보여주자. 새파랗게 질린 얼굴로 세인의 얼굴을 쳐다보았다.

"너에게도 가족이 있겠지 없으면 행운이고 "실 프" 이자의 행적을 조사해줘"

세인의 앞에 나타난 청색의 바람의 모습을 한 정령이 나타나는 것을 본 길드장은 

"정령술사"

라며 큰소리로 말하고  놀라자.

"그 래 정령도 내 친구들이지. 당신은 정말 실수했어. 나를 자세히 파악 후에 덤벼들었어야지"

길드장도 자신의 실책을 알고 고개를 숙였다 무서운 인물을 건들인 것을..........

"이 곳 길드의 벽돌 하나까지 뽑으려면 금고나 서류가 이 곳 길드안에 있겠지? 어디에 있는지 말 

해 줄 텐가?" 

"......."

"잠시만 기다리면 말 안해도 알 수있지 내가 조금 수고스럽게 움직여야만 되지만 말야."


탐색마법을 발현시키고 벽 주위를 둘러보았지만 이 방에는 탐지가 되지 않아 길드장을

놓아두고 다른 방으로 가서 다시 마법을 발현시키자 벽에서 금고의 형태가 탐지되어

금고문앞에서 언락 마법을 문에다 발현 시키어 금고릉 열자. 그 속에는

보석과 장부 그리고 두꺼운 책 한권이 들어 있었다.

먼저 책을 펼쳐보자 이 곳에서 청부한 의뢰자의 신상명세와 비밀들이 자세히 적혀 있고

비리들을 적나라하게 책 속에 적혀있어 누구라도 이 책을 가지고 협박하던지 정치적으로

쓰면 많은 파문이 예상됨을 세인은 감지하고 자신의 손에 들어온 것이 행운이라고 생각했다.

보석상자에는 의뢰금으로 받은 것인지 길드 자금인지는 모르지만 횡재한 심정으로 마법배낭으로

들어가 영구히 세인의 재산으로 등록되는 영광?으로 되어 버렸다


장부에는 의뢰금수수액과 지출액이 있고 사업소 별로 본부에 상납된 돈의 액수와 암살양성소로 보이

는곳에는 지출만이 있어 장부도 세인에게 훌륭한 정보의 가치를 주었다.


다시 한번이라는 철칙으로 방 전체 탐지 마법을 발현시키는 세인은 또 다른 금고를 발견하고 

전과 동일하게 마법을 실현하고 열어보니 많은 약병이 들어 있고 만드는 방법까지 세세히 적혀 

있는 책자를 발견하고 약병중에 하나를 살펴보니 암살에 쓰이는 극독이였다. 모두 배낭에 쓸어 담고

서 세인은 방에서 나와 길드장이 있는 곳으로 가보니  실프가 방으로 들어와 세인의 귀에다가 속삭

이고 세인의 고맙다는 말을 듣고 싱긋 읏으면서 돌아갔다.


"길드장 잘 있어 당신이 준 정보로 잘먹고 잘 살테니까"

"나를 어떻게 할거냐?. 죽이려면 빨리 죽여라 "

"걱정하지마. 그래도 행복하게 이 자리가 무덤이 되도록 해 줄테니 나를 건들면 어떻게  된다는 

경고를 보여주어야 하니까."


"노움 도와 줘!.  땅속에서 노움이 나타나자 저 사람을 천천히 땅속으로 눈 밑에까지만 묻고

돌아가 줘."

땅의 정령이 의자에 앉은 길드장을 땅속으로 끌고 들어가 눈만 보이게 묻어주고 돌아가자

세인은 그 머리 위에다 "함부로 인간을 해 한자" 라는 표말을 옆에 세워두고 워프로 여관 숙소로

돌아왔다.


방으로 돌아온 세인은 묶여있는 암살자에게 가서 

"당신의 말은 사실인데. 이제 길드 본부는 없어졌어 길드장도 물론 이 대륙에서는 찾을수 없을거야

그래서 당신에게 내 개인적으로 부탁하고 싶은 일이 있는데 당신하고 대화를 하고 싶군, 아! 참, 

묶여 있는 것은 지금 풀어주지" 

세인은 묶어두었던 마법과 밧줄을 풀고서 세인은 바닥에 

마주앉아서 보고  당신 이름이 뭐요?

"피트만 이다

" 피트만?  당신이 소속되어 있는 길드의 본부는 없어졌다. 다 내가 없애 버렸지, 길드장을 보고 싶으면 

지하에 묻혀 있으니 궁금하면 가서보고, 나는 당신을 사고싶어, 그래서 당신의 능력을 쓰고 싶은

데?, 물론  기존에 남아있는 암살 길드를 당신이 접수를 하도록 도와 줄 수도 있고. 본부의 인물들

은 모두 죽었으니  당신이 주도적으로 이끌어 나가면 남아 있는 길드원도 따르리라 생각하는데!"

"왜 나를 선택했소"


"내가 아는 사람이 당신밖에는 없고 내 마음에 들었으니까. 내가 당신의 눈을 보았을때 사람의 

내면과 눈은 거짓말을 못하고 또 당신과 나와의 인연이 선의든 악의든 이미 맺혀졌어, 나는 나에게 

필요한 인물을 구하고 있고 또 당신의 능력도 필요로 하고 있어 나중에 내가 귀족의 작위를 받고 영

지를 받으면  많은  사람들이 필요해 내가 믿을 수 있는 사람들  그래서 당신에게 이제 소속이 없으

니 나로서는 당연히 당신에게  말을 할 수밖에  나에게서 배신을 하지 않고  충성을 한다면 부하와

가족들을  나는 내 목숨까지 걸고서라도  최선을 다해 지켜줄 수 있어. 지금 이 자리에서  확답을 

주면 좋겠는데!"

피트만은 고개를 숙이고 있다가 고개를 들고


"당신의 제의를 승낙하겠소, 하지만 당신이 나를 버렸다고 생각되면 나는 바로 당신곁을 떠날 수 있

다는약속을 해주면 응하겠소."

" 좋습니다 피트만씨 그 것은 내가 보장하지요 반갑습니다. '피트만 정보부장!!"

"옛. 정보부장이라니요?"

"이제 새로히 내 사람이 되었으니 직함을 주어야지요. 이 대륙에는  없는 직함을 최초로 피트만 씨

가 받은 겁니다. 그리고 암살 청부보다는 정보를 얻는데 주도적인 힘을 기르는데 힘을 모으면 됩니

다."

"알겠습니다. 주군!"


"어려운 일이 생기면 바로 나에게 연락을 하고 검술대회가 끝날떼까지 길드의 요원들을 포섭하여

내 사람으로 만들 수 있도록 노력하시고 본부 이외의 지부도 장악할수 있게 힘을 써 주십시오

들어가는 재물은  내가 주는 보석으로 하고 급한 경우에는 바이첼이라는 상인에게 내 말을 하면

금전을 융통 할수 있도록 내가 조치해 놓겠소."



"잘 알았습니다. 그럼 제가 길드를 안정시키고 장악한 뒤에 찾아오겠습니다."

"조금만  고생하시고 계시오. 대회가 끝 난후 나하고 피트만 정보부장하고  할 이야기가 많으니까"

"그럼! 주군 조심하십시오 " 

말하고피트만은 창문으로 나갔다


세인은 하루밤의 시간으로 많은 사건이 일어나고 최초로 자신과 함께  일할수 있는 사람을 구해 

기분좋은 날밤을 세고 아침을 맞았다.


-------------------------------------------


루비의 꿈이 오늘도 여러분을 만나 무척 반가워요

줄거운 주말 되시고

다음에 또 만나요





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [29 회] 
날 짜 2003-11-03
조회수 6629 
추천수 33 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


이카루트 왕국으로 
세인은 밤을 세워서 인지 피곤한 모습을 보여서, 바닥에 좌정하고 마나를 모아 몸 안으로 돌려서

피로에 쌓인 몸을 순환을 통해서 피로를 풀고 밤에 쓴 마법의 마나의 소모를 다시 채우고 일어났다.


세면을 마치고 시합에 참가하기 위한 준비를 하고 있는데 방문에서 노크 소리가 들리고 마리가

들어와 식사를 하고 마차가 여관 앞에서 기다리고 있으니 어제같은 일은 일어나지 않을 것이라고

빨리 식당으로 내려가자고 했다.

세인은 자신이 나온 방에다 마법을 활성화시키고 여관 일층으로 내려왔다

아침부터 많은 사람들이 세인을 보기 위해서 식당의 식탁에 앉아서 내려오는 세인에게

박수를 치면서 식탁에 앉아 있는 세인에게 다가가 악수를 하고 우승하라고 말하면서 서로

한마디라도 더 세인하고 하려고 모여들자,

"꽥!" 
소리를 지르며 나타난 마리는,

"밥을 먹어야 우승을 하던지 하지 식사도 못하게 왜 모이고 그래요! 모두 떨어져용!"


마리의 찢어지느 소리에 모두 자신들의 식탁으로 돌아가고 주방에 나온 식사를 세인이

모두 먹을때까지 마리는 그 옆에서 한시도 떠나지 않고 주위를 감시했다,


마리가 마련해 논 마차를 타고서 여관 주변에 있던 소년들은 마차에 세인이 타는 것을 보고

달려왔지만 먼저 출발을 하여 헛물을 키자  경기장이 열리는 곳으로 간 뒤 여관주변은

언제 시끄러운 일이 있었냐는 듯 조용한 분위기로 변했다.

마차를 타고서 경기장까지는 오분도 안되어 도착하고 마차를 그대로 몰고서 경기장

안으로 들어가 세인에게 배정된 곳으로 가자 그 곳에는 이미 두명이 세인을 기다리고 있었다.

일란과 이란은 다가오는 마차를 보고 마차가 서자 마차문을 열어주어 마리와 세인이 마차에서 내려

오도록 해주고 

"오늘은 일찍오네"

"응 어제 나가면서 사람에게 깔려서 죽는줄 알았다니까, 웬 사람들이 달려드는지 마리가 많이

고생을 했어 나를 보호하려고 꽤 힘들었었지" 

세인의 말을듣던 일란은 

"고생할 수밖에  세인이 인기가 좋아서 지금이라도 나가면 아마 인파에 깔려 죽는 불상사가 생길걸"

"하하하 내가 한 인기하지"

(또 왕자병 신공이 발동되는 듯) 마리는 세인의 그 모습을 보고

"밖에서 이야기 하지말고 들어가서 이야기하죠" 

미리 세인의 잘난척의 맥을 끊어 버리는 마리, 참가 대기실로 들어가면서 궁시렁 궁시렁하는 세인


이 곳까지 올라온  승자들인 일곱 명의 선수들을 한곳에서 모여보기는 처음 이였다 

"심판장인 페르디 라고 합니다. 글라인 경. 세인 경. 헤르만 경, 류온경. 비엘 경,   바르트경, 

하이첸 경." 

심판장 페르디는 일일이 선수 이름을 호명하였다. 

"먼저 여러분의 승리를 축하합니다. 여기 모인 이유는 추첨을 통해 한 명이 부전승으로 올라가고 

나머지 육명이 싸워서 네 명이 오후에 싸워 결선자만 내일 최종 우승자를 국왕페하 앞에서 시합하

게 됩니다. 테이블 상자안에   일곱 개의 나무에 번호가 쓰여 있고 그 중 어느 한 번호가 부전승으

로 올라갑니다. 대진표에는 번호가 적혀 있습니다."


하면서,심판장 페르디는 시합에 따른 규정과 규칙을 알려주었다. 대진표와 마주치는 사람끼리 시합

을하게 되고 왕국에서  최대한 공정한 대회가 되도록 하기 위한 조치이므로 이해를 해 달라는 말과

자신이 뽑은 번호가 부전승으로 올라가면 좋고 부전승이 안되면 한번 더 싸우는것 밖에는 없고 또 

왕국에서는 일곱분 모두 승패에 관계없이 왕국에서 중용하기로 결정이 났다는 말도 전해 주었다. 



"명예와 관련된 시합이니 최후까지 선전해 주시고 아 울러 서로 죽고 죽이는 사태가 일어나면 모두 

퇴장조치하고 일절 다른 혜택 또한 사라집니다 시합중에 다치는 것은 어 쩔수 없더라도 모두 소중

한 왕국의 기사이니 심판장인 제가 노파심에서 여러분에게 말한 것입니다.이제 한 분씩 저 상자로 

가서 막대기를 잡아 보여 주시기 바랍니다."



검술 대회의 대진표는 위와 같은 형태로 되어 있었고 오직 자신의 손에 3 번이 걸리면 부전승이라 

누구를 탓하지 않고 자신의 복이 없음을 알아야 하는데 오직 세인만 싱긋히 웃으며 

(부전승은 내꺼!)라고  속으로 외쳤다.

"그럼 추첨을 뽑도록 하지요 ,먼저 뽑으실 분 상자 쪽으로 오세요 "라는 말소리가 들리자마자

세인이 앞으로 나갔다. 모두 밍그적 거리며 눈치를 보다가 말 떨어지기 무섭게 나가는 세인을

보고 어차피 빨리 뽑으나 늦게 뽑으나 운이라고 생각하고 세인이 뽑는 것을  모두 지켜보았다

세인은 상자를 잠시 노려 보다가 손을 넣고 막대기를 골라서 처음 있던 자리로 돌아오자 선수들은

서 있던 차례대로 막대 번호표를 뽑아서 돌아와 모두서자.

심판장은

"1번을 뽑은 사람이 누구요" 

묻자 앞으로 나오는 선수는 

"글라인' 

이라고 하면서번호표를 심판장에게 주었다,

"2 번"

을 외치자. 바르트가 나와 막대 번호표를 주었다

"3 번"

을 부르자 세인이 나가서 막대 번호표를 주었다

이렇게 4 5 6 7번 차례로 번호대로 이름을 적고 대진표를 공개하자 


( 3  )     ( 1  )     (  7  )     ( 2  )     ( 4  )      ( 5  )       ( 6  ) 
세인      글라인     하이첸     바르트      헤르만       류 온        비 엘

위와같은 대진표가 작성되어 제일먼저 뽑은 세인에게 부전승으로 올라가게 되어 재수가 

좋았다는 듯, 쳐다보아 세인은 싱긋히 웃으면서 


"하하 운이 좋아서 여러분들의 양보로  부전승으로 올라가게 되었습니다".

"자 이제 대진표도 작성이 되었고 각자의 대기실로 돌아가서 기다리다가 경기안내인이

시합시간을 알리면 나와 주시고 첫 시합은 글라인, 하이첸 경부터 하니 준비 해주시기 바랍니다".



--------------대진표의 비리-----------------------------


대진표가 공개되자 마자 실프에게 부전승으로 올라가는 번호를 실프에게

알아오게 만든후 제일먼저 나가서 3번 막대 번호를 잡고서 시치미를 뚝,떼고서

자신의 자리로 돌아온 세인의 치사하고, 비겁하고 안면에 철판신공으로 얼굴을 

도배하고도, 너도 능력이 있으면 해봐 아무리 뭐라해도 능력없는자의 하소연으로

밖에는 안들려 빙~ 신 (캬~ 저걸 그냥 x 여 말어!)


















    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [30 회] 
날 짜 2003-11-03
조회수 6694 
추천수 26 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


이카루트 왕국으로 
세인은 휘파람을 불면서 자신의 대기실로 돌아가서, 일란 형제와 마리에게 시합장으로  가자고 
했다. 이제부터는 상대 선수들의 실력을 파악하고, 그에 따라 대비하는 것이 유리하다는 생각이고 

야비하게 대진표를 세인 자신에게 유리하도록 꾸민 것도 여섯명 모두의 실력을 볼 수있는최상의 기회이기 

때문에 모두를 데리고서 시합장의 선수 대기 석으로 갔다.

세인일행 뿐만 아니라 모든 선수들이 상대경기 시합을 보기 위해서 자신의 자리에서 앉아서 

기다리고 있었다

잠시후 사회자의 멘트로, 글라인과 하이첸의 소개를 마치고서

시합의 북소리가 울려 퍼졌다.

세인은 일란 형제를 보면서 저 선수들에 대해서 아느냐고 묻자

"글라인은 맨체스 백작의 가문에서 검술을 배워서 이번에 출전한 선수로, 맨체스가문의 검술은 

이카루트 왕국에서도 알아주는 기사 가문으로 많은 기사를 배출하여 이 왕국의 중추적인 역할의

일부를 담당하고 있는 왕국 귀족들 중에서도 맨체스 백작가문을 함부로 하지 못하고 있지.하이첸은 

맨체스 백작과 왕국의 쌍두마차를 이루는 검술가문으로 이름난 피아난 하이첼 백작의장남으로 이번 

시합에 기대를 걸고 출전한 유망주로 장차 피아난 가문을 승계 받을 사람인데 평민들에 게는 야망

에 미친 사자라고 별명이 있고 자신에게 이득이 되는 것은 무엇이던지 이루어서 귀족들에게도 경계

의 대상으로 뒤에서 언제 뒤통수를 때릴 수 있는 사람이라 모두 좋아하지 않지"


"음! 치사한 놈이군. 그런데 일란은 어떻게 저 사람들의 신상을 잘 알고 있지?"

"수도에 있는 일반 사람들은 모두 알고 있어, 모르는 네가 더 이상하지 

"하하! 나는 이 곳에 온지 얼마 안돼서.........."



글라인과 하이첸은 서로 자신의 가문에서 배운 기술을 이용해서 치열하게 접전을 벌리고 있었다

자신의 영광만이 아닌 가문의 이름을 걸고 출전을 하였고 또 한 이카루트 왕국의 쌍두마차의 역할을

하는 가문의 자존심이 걸려 있기에 더 치열하게 시합을 할 수밖에 없었다


마리가 세인에게

"저 두 사람들 중에 누가 이길 것 같아요?"

"내가 보기에는 최후에 하이첸이 이길 거야!,

"왜요?"


"그 것은 두 사람의 신분에서 차이가 나지. 서로 같은 수준의 검술로 저렇게 치열하게 싸우면, 하이

첸이 일란의 말대로 피아난 백작의 장남이라면 자신의 가문 최후의 비전 검술을 하나씩은 가지고 있

고, 그 검술을 이해하고 자신의 것으로 만들었다 라고 가정을 한다면 글라인이 지고. 아니면 검의 

깊이를 더 많이 깨우친 사람이 이기는데, 내가 보기에는 글라인은 맨체스백작의 기사 신분이라면 맨

체스의가문의 승계자가 아니면 배울 수 있는 것은 한계가 있으니까, 이대로 간다면 가문비전을 배

운 하이첸이 이기게 되지."


"그럼 세인의 말대로 하면 글라인경이 불리 하겠네요?"

"그렇지만 시합은 항시 의외의 결과를 가져올 수 있는 소지가 많은 것이니까 장담은 못하지"

세인의 말이 끝나자 마자 하이첸의 검술에 변화가 시작되고 글라인을 몰아붙이기 시작했다,

갑자기 변한 하이첸의 검술에 당황을 하다가 침착하게 뒤로 물러나면서 맞서는 글라인은

입술을 질끈 깨물더니 이대로 가면은 자신이 지는 것을 느꼈는지 자신만이 검술을 하면서 

만들어본 기술에 모든 것을 걸고 최후의 일격을 가하기 위해 하이첸의 틈을 옆보고 있다가

자신이 만든 사단 검술 베기로 하이첸의 검술과 맛 받아쳤다

챙. 챙. 

쨍강! 

챙. 챙. 챙. 챙. 

경쾌한 검끼리의 부딪치는 소리와 함께 마지막으로 치닫는 둘의 검술시합은 몆백년의 일인 가문

비전으로 내려온 하이첸을 글라인이 만든 자신의 최후 비전으로는 힘겨울 수밖에 없었다.


하지만 글라인은 하이첸의 어깨의 옷만을 베었고 하이첸은 검을 잡은 오른쪽 어깨부터 팔목부분까지

기다란 상처를 만들어 글라인은 더 이상의 시합은 필요 없음을 알고 있었고 자신의 최후 비기로 

하이첸의 어깨부근의 옷만을 벤 자신의 검술 실력에 한계를 느끼고 시합을 기권하려고 하는데

심판관의 시합중지 신호로 서로간  검을 겨누고만 있는데  상처를 입은 글라인에게 패를 하이첸에게

승리를 판정하였다. 모두가 큰 상처 없이 시합결과를 끝낸 심판관의 판정에 인정했다.



하이첸은 큰 소리로 웃으며 자신의 가문에 대한 자부심을 이 시합에서 듬뿍 가지고 내려갔고

글라인은 자신의 비기를 가다듬으면 충분히 승산이 있다는 것을 알고 있어서 인지 하이첸의

웃음소리에 기분이 나빠지지는 않았다 .맨체스 백작 가문의 비전을 배우지는 못했지만 자신에게

가능성을 발견했기 때문에 패했지만  미래의 희망을 품고 경기장에서 내려 올 수 있었다.


"와! 세인의 말대로 하이첸이 이겼네요?"

"응 그런데 글라인의 검술도 만만하지 않은데, 조금만 더 노력하면 검술 일가를 이 룰수 있는데

자신의  노력여하에 따라 달라지는데  관심을 갖고 지켜보아야 할 인물 같아!"


잠시후 시합장의 장내가 정리되고 두 번째 시합의 시간이 되자

두 번째 출전자 바르트와 헤르만이 경기장 대기 석에 있다가 곧바로 올라왔다,

사회자의 소개로 두 사람의 이력을 소개하고 관중들의 환호와 함께 경기 시작의 북소리가 울렸다,


바르트와 헤르만은 모두 이카루트 귀족 자작의 둘째와 셋째아들 들로 자신의 가문승계에 대한 

장자들의 원칙적인 승계로 자신의 형들이 불의의 사고로 죽지 않으면 가문을 승계 받을 수 없기에 

이러한 검술 시합에 나와서 귀족 작위를 받아 독립적인 가문으로 자리잡기 위한 선택이 왕국 검술대

회밖에는 없기에 가문의 장자가 아닌 차남이나 셋째는 검술에 재능이 있다고 판단되면 가문에서도

적극적으로 뒤를 밀어주어  검술대회에 우승하면 자신들의 가문 영역을 넓히는 기회와 권력의 힘을

핏줄로 연결해서 돈독한 관계를 만들 수 있고 가문의 형제끼리 승계에 대한 싸움을 막을 수 있는

좋은 대안이기에 적극적으로 모든 귀족들이 왕국 검술대회를 선호 할 수밖에 없었다. 


그래서.바르트와 헤르만도 자신에게 온 기회를 적극 이용해서 이 시합에 출전하게 된 것이고 비록 

남작이라는작위는 일인 승계로 자신 이외에는 자식들에게 물려 줄 수 없는 작위이지만 전공을 세우

면 올라 갈 수있는 최소한의 작위가 있어야만 자작. 백작. 후작. 공작등 올라갈 수 있지 기사작위

를 받고 평생을 준 남작의 작위로 끝나는 사람들을 보아 왔기에 이 두 사람도 작위에 대해 절실할 

수밖에 없었다,


바르트와 헤르만이 검을 맞대고 싸우는데 일회전처럼 극렬하게 싸우는 것이 아닌 서로가 서로를 잘

아는지 쉽게 공격을 하지 못하고 견제만 하고 있다가 관중석에서 야유를 보내자,


그제서야 본격적인 검술을 펼치는데 비슷한 검술경로를 갖고 있어 비등한 모습으로 일진일퇴를 

하면서 시합을 하고 있어서 세인이 보기에는 한 검술을 서로 같이 배워서 검의 흐름의 경로가

비슷하다 것 같아 세인의 수준으로 보기에는 지루한 감이 있었다.


이 두 사람의 실력을 다 파악한 세인은 이제부터 인적자원을 모으기 위하여 일란 형제를 보고 검술

에 대한 열망이 가슴깊이 숨어서 때가 오기만 기다리고 있고 검술에 대한 체격 조건도 좋아 보여서

일란 형제에게 물었다.

"일란 ,이란 너희들에게 만약 검술을 배울 기회가 생기면 어떻게 할래?"

일란이 말했다

"만약 나에게 그런 기회가 생기면 주저 없이 나는 승낙하고 검술을 배울 거야 평민에게 그런 기회는

평생가도 오지 않는 기회이니까!. 아마 이란도 마찬가지 일거야"  

이란도 형의 말에 동의하는 듯.고개를 끄덕였다.


"그러면 이 검술 대회가 모두 끝나면 내가 묵는 여관으로 와 좋은 스승을 소개해 줄게!"

"정말!. 세인 네가 우리에게 검술을 가르칠 스승을 소개 시켜 줄 거야?"

"응! 걱정하지 말고 기다렸다가 이 검술대회가 끝나고 내가 작위 수여식을 받을 때까지는 마리의 

집에서  묵고 있으니까. 그 곳으로 와서 나를 찾아 아니면 마리를 찾던지 하면 나를 만날 수 있을 

거야."

"세인 그런데 작위를 받다니 무슨 뜻이야? 설마 세인이 이번 시합에서 우승한다는 소리야?"

"왜? 내가 우승하면 안 되는 것이라도 있어?, 마리가 그 소리 들으면 너를 잡아먹으려고 할텐데!"

"응 아냐, 아냐. 세인이 우승할거야!, 그럼, 우승하고도 남지∼!."

조금 떨어져서 시합구경에 빠진 마리를 바라보며 일란은 식은땀을 흘리는 듯

이란이 시합장을 보며 세인에게 


"세인 시합 안 보아도 돼?"

"응 그 두 사람의 실력은 파악했으니 관심 없어 이제 점심 먹으로 가자 마리양! 점심 먹으로

갑시다"


마리는 그래도 자신의 수준에서 저렇게 싸우는 시합이 구경하기도 재미있고 볼만한데, 세인이 불러

서 하는 수 없이 세인을 따라 경기장에서 나갔다.

-------------------------------------------

여러분께 죄송 일요일날 제 일이 많이 있어서 

올리지 못했네요 지송^^


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [31 회] 
날 짜 2003-11-03
조회수 6595 
추천수 29 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


이카루트 왕국으로 
점심 식사를 마치고 돌아온 세인 일행은 오후에 있을 세인의 마지막조 시합과 오후 첫 시합을

류온조와 비엘 조의 시합을 관전하기 위하여 시합장 안으로 들어갔다


관중들은 자신의 자리를 떠나지 않고 그 자리에서 자신들이 싸온 도시락을 먹고 시합이 개시되기만

기다리고 있었고, 

잠시 후, 

오후 첫 시합을 알리는 북소리와 함께 사회자의 멘트로 양 선수를 소개하는데


류온은 이카루트 왕국의 사람으로 정통 검술 아카데미에서 배우고, 용병으로 경험을 쌓고, 모험 자

들과 한 팀을 이루어 고대의 던젼을 탐험하며 실력을 높이고 왕국에서도 알아주는 실력자로 정평이 

나 있고이번에 어느 귀족의 추천으로 나온 인물 이였다.


비엘은 이카루트 왕국 사람이 아닌 미란 왕국에서 이 검술대회를 참가하기 위해 온 타국에서 온

인물로 정확한 이력은 없고 다만 세인처럼 예선전부터 거쳐온 인물로 자신의 순수한 실력으로 이

자리까지 올라온 사람 이였다.


두 사람의 소개를 끝으로 시합시작의 북이 울리고 선수들은 자신의 검을 빼서 상대방에게 겨누며 

있는데 갑자기 류온이 

"파이어 볼"

하면서 검을 앞으로 비엘 에게 향하자,비엘 에게 불덩어리가 날아갔다.

깜짝 놀란 비엘은 간신히 발을 좌측으로 움직여 피하자 파이어 볼은 비엘이 있던 자리에서 

펑!

하고 터졌다. 류온은 비엘이 파이어 볼을 피하는 곳으로 다가가 비엘 에게 검을 휘두르며 달려들어

비엘이 검으로 막자 라이트닝 볼트를 발현시켜 비엘은 찌릿한 느낌이 검을 통해 오는 것을 느껴서

함부로 류온의 검을 마주치지 못하고  피하면서 간간이 반격을 하면서 불리한 싸움을 하고 있었다.


"어!, 세인씨 저 사람도 마법검사인 가봐요?"

세인은 마리의 말을 듣고 

"아니! 류온이라는 사람의 손에 들린 검이 마법 검이라서 마나를 다룰 줄 알면 쓸 수 있지, 그렇지

만 조금 귀하고 비싼 검이라서, 일반인과 기사들도 저런 검을 가져보기도 힘들고 또 자신에게 살 기

회가온다고 해도 살수 있는 물건이 아니야,웬만한 금액으로는 살수도 없고 최소 저 검에 세 가지 정

도의 마법이 검에 새겨져 있는 것 같은데 이 정도면 백만골드는 훌쩍 넘어가지 한가지만 마법에 새

겨져 있어도 십만 골드의 거액을 요구하는데 세 가지가 새겨진 검의 값어치는 천문학적의 금액을 불

러도 할말이 없지  그렇지만 누가 이런 천문학적인 돈이 들어가는 검을 산다면 마법사들이 고생해

서 마법을 검에 새겨 넣어 팔았으면, 마법사들모두 부자 되었겠지, 세 가지를 새기려면 지금 수준

의 마법으로는 힘들고 아마 저 사람은 고대의 던젼이나  아니면 옛날 가문에서 전해오는 것을 자손 

대대로 가보로 물려받았을 거야 지금의 수준으로는 육서클 이상의 마법사도 한가지는 검에다 새길 

수 있어도 그 효과는 얼마 지속되지 않지. 많아야 이년정도의 시간이 흐르면 검의 성질과 마법의 성

질이 부딪쳐서 검이약해지니까 그 전에 도 검에다 마법의 활성화 주문을 걸어서 써야 되니 누가 거

금을 주고 마법 검을 살려고 하겠어 당장은 필요해서 사지만 그 일이 끝나면 애물단지니까." 

세인의 설명을 듣고 고개를 끄덕이는 세사람이었다.

"이 대륙의 모든 왕국의 궁정 마법사들은 왕궁에 있는 마법 검을 수석 마법사가 관리하는 것도 

이런 맥락에서 보면 돼, 그리고 이런 말은 어디 가서 말하지마, 모두 왕국의 일급 비밀에 속하는 

부분이니까."


마리와 일란형제는 세인이 말하는 소리를 듣고 고개를 끄덕이며 시합을하는 경기장으로 눈을 

돌렸다.


류온은 마법을 쓰려고 하면 접근 전으로 붙고 류온이 검을 맞대면  비엘은 멀리서 검을 맞대는 것을

피하고 빠른 몸놀림으로 호락호락 하게 류온에게 당하지 않고 경기를 이끌고 있었다


류온은 마법을 쓰면서 자신의 몸의 신체상태가 갈수록 떨어지는 것을 알고 마법사용을 자제하며

검술을 주도적으로 쓰면서 불리 할 때만 마법을 쓰는 척 하며 비엘의 공세를 피하는 노련함도 보여

서로 팽팽한 시합을 하고 있었다. 


비엘은 검에다 잔뜩 마나를 집어넣고 검기를 형성하여 검을 감싸듯, 파란 검기가 검을 보호하듯 

검기를 내 품자 류온도 검에다 마나를 흘려 넣어 검술을 전개하자.


이번에는 전혀 다른 양상의 시합이 되어 버렸다 피하고 붇고 하는 비엘이 먼저 덤벼들어 류온에게 

치명적인 상처를 주기 위해 자신의 검술을 펼치기 시작했고 류온도 피하지 않고 마주치며 검술을 전

개해검술로서 승부를 가릴 듯 치열한 공방전을 계속하다가 류온이 자신의 검술과 마법을 비엘 에게 

집중으로 난사해 끝장을 보려는 듯 하자 비엘도 더 이상의 피함도 없이 날아오는 불을 검기로 

자르고, 라이트닝 볼트는 피하면서 류온에게 달려들었지만 노련함과 죽음의 경험에서 앞선 류온이 

자신의 최후의 힘까지 비엘 에게 쏟아 부어 간신히 비엘의 옆구리에 상처를 입히고 자신은 허벅지

에 상처를 입고서 대치하자. 


심판관의 시합제지로 승부를 판정으로 갔다. 상처의 깊이나 상처란 곳의 부위를 보고서 심판관들은 

류온의 우세를 발표하고 승리를 류온에게  주었다, 


비엘은 불만이 많았지만 타국에서 온 설움이라고 생각했다. 분명 자신의 검술 실력이 류온보다 나은

데도 승리를 빼앗기자 속은 화가 났지만 마법에 대한 준비를 전혀 하지 않았기에 감수 할 수밖에 

없었다.



오후의 마지막 차례인 세인의 시합 시간이 다가오자 세인은 마리가 사놓은 망토를 입자 귀공자

스타일의 화려함과 흰색과 검은머리 그리고 금색의 눈은 세인을 보는 이 모두 다가 '잘났네' 라고 

합창을 하는 수준의 멋진 모습으로 치장하고 경기장 장내가 치워 질 때까지 기다리고 있다가 


사회자의 세인에 대한 소개를 시작하자. 세인의 인기를 대변하듯



굉음을 유발하는 소녀들, 꽃잎을 날리면서 

"우리의 소원은 세인을 남작으로"

"세인 사랑해 클럽"

"세인 ♥ 아이"

등등 수많은 문구들로 여자들로 앉아있는  관중석은 거의 세인의 응원으로 주를 이루고

있고 남자들 또한 세인과 붙는 하이첸을 그다지 좋아하지 않는 듯 세인을 응원해서 마치 세인의 

자신의 마을에서 싸우는 듯한 홈그라운드의 이점을 안고 싸우는 격이 되었다 

(에그 하이첸 평소에 잘하지!)


세인은 팬 서비스로 자신의 발목 아래로 스모그 마법을 이미터로 고정 시켜 놓고 플라이 마법으로 

경기장으로 올라가 마치 구름을 타고 올라가는 천사처럼 시합장내에 들어가자, 


관중석의 관중들은 세인의 마법을 보고 찬탄을 발했고 멋진 모습의 세인의 등장으로 소녀들과 

여인들은 몽롱한 시선을 발하고 있다가 마법의 스모그 현상이 없어지고 난 후에서야 정신을 차린 듯

세인에 대한 열광의 환호를 보내었다,


오전에 한차례의 경기를 치른 하이첸은 자신의 가문에서 포션과 신관의 힘을 빌렸는지 오전시합을 

하지 않는 사람처럼 생생하게 사회자의 소개를 끝으로 경기장 안으로 들어왔다


사회자의 말을 끝으로 심판관의 주의 사항과 시합을 시작하는 북소리를 관중석까지 들릴 수 있도록

크게 울렸다.


하이첸을 마주보고 있는 세인은 검을 꺼내어 정중한 모습으로 상대에 대한 예의를 다하고 검을 고쳐

잡고 시합준비를 하자 하이첸을 인사도 없이 세인이 검을 뽑고 자세를 잡자 마자 달려들어 세인이

마법을 할 줄 안다는 정보를 알고 있는지 기습적으로 달려 세인의 허리 쪽을 노리면서 들어오자,


세인은 싱긋 웃으면서 

"실드"

하고 외치자 세인의 주변에 투명한 막이 생겨 하이첸의 검을 막았다

'캉' 

하고 실드 에 부딪쳐 세인에게 가까이 가지 못하고 멈추자 하이첸은 검기로 실드를 자를 듯

검에 검기를 주입하고 내려쳐 실드마법이  깨지자 세인은 자리를 뒤로 이동하여 

"치사한 새끼 인사하는데 공격해?"

"화이어 볼, 화이어 애로우, 매직 애로우" 발현하고 외치면서 하이첸에게 쏘아 보냈다

"펑' 

"꽝'

"수육∼퍽",

하이첸에게 마법이 닿으며 터졌는데 말짱한 모습으로 서 있는 하이첸의 모습을 본 세인

"호!, 마법을 막을 수 있는 아티펙트를  가지고 있구먼? 좋아. 이것도 막아봐라, 마법 봉인"

하고 최초로 세인은 육 서클의 마법을 하이첸 에게 시전 했다.


그 후에는 더 이상의 말이 필요 없는 시합 이였다,  그 찬란한 오전시합의 승리자 모습도,

가문의 자부심을 가지고 내려간 모습은 마법봉인의 발현을 시작으로 짜리 짜릿한 라이트닝 마법을

허벅지에 각각 한방씩 하이첸에게 보내어 덜덜덜 자동으로 떨리는 몸을 경험하도록 해주고 머리끝이

삐죽 서도록 귀에도 약하게 한방, 검을 집어넣고 마법으로만 표적 연습하듯 심판관이 보아 큰 모습

으로 낭패를 보지 않는 듯한 형태로 한방씩 마법이란 이런 것이다. 라고 세인혼자 마법 쇼를 하는 

듯 하다가 윈드 카터를 시전해서 바스트 플레이트 경갑옷을 갈기갈기 찢어놓고 마지막으로 화이어 

볼로 장식을마감하자. 


윈드 카터로 갑옷이 찢어지는 것을 본 심판관은 제지하기 위해 북을 치기 전에 세인의 화이어

볼을 약간 변형시켜 새까만 모습이 되도록 하는 마법이 하이첸의 몸에서  

펑! 

하고 터져 버렸다, 


심판관과 관중들은 하이첸이 죽었다고 생각 헸고 심판관은 신관을 부르면서,

올라가고 있는데 하이첸이 일어나 검을 잡고 자세를 잡자. 

관중들과 심판관은 '휴'∼하고 안심의 숨을 쉬다가 하이첸의 모습을 보고 웃기 시작했다. 


새까만 모습으로 거지처럼 옷은 너덜너덜하고 검을 잡고 

서 있는 모습은 귀족으로서 체면을 구기고 있는 모습을 보는 관중은 통쾌하다는 듯 


경기장이 떠날 갈 듯 웃음바다로 만들었고 심판관은 세인의 승리를 외치고 아직도 정신이 없는

하이첸을 데리고 내려갔다.


세인은 소녀들에게 손을 흔들고 관중석 가까이 가 자신에게 응원해준 소녀들과 경기장 관중에게 

인사를 하며 경기장을 한바퀴 돌아 제자리로 올 때가지 팬 서비스 차원의 쇼맨십을 경기장 

한 바퀴를 돌면서 해 경기장 안으로 들어오지 못하는 것이 천추의 한처럼 관중석의 맨 앞좌석은 

가까이 세인을 보기 위해 자리전쟁을 하며 세인이 걸어가는 방향으로 몰려가며 환호하는 모습을 보

며  이 것을 즐기는 듯한 느낌을 갖게 하는 세인은 제자리로 돌아와 마리와 일란 형제를 데리고 경

기장 선수대기실로 들어갔다


대기실에서 세인과 마리는 투닥 거리며 말싸움을 하고 있었다 

괜한 것으로(마리는 세인이 하는짓을 절대로 이해 못함 팬 서비스가 무엇인지 모르니까) 

시합 끝나고

집에도 가지 못하고 관중들이 경기장에서 빠져나갈 때까지는 선수 대기실에서 꼼짝없이 있어야 되고

또 자칭 마리의 라이벌들이 세인을 노리니 한시도 마음을 놓을 수 없는 마리의 마음이고, 내일 

최종 결선을 앞두고 세인을 빨리 쉬게 해야된다는 갸륵한? 마음을 가지고 있는데 무사태평인 

세인은 일란 형제를 집에 가라고  하고 마리에게 마부한테 도시 중앙으로 가다가 마부 자신의 집으

로 가라는 말을 마리에게 마부에게 전해주라고 하고 잠시 후에 대기실로 돌아온 마리는 대기실 바닥

에 안보이던것이 그려저 있어 세인을 바라보니 선을 밟지 말고 그림 중앙으로 오라고 하자 마리가 

조심스럽게 마법진 중앙으로 오자 세인이 

"워프!"

하고 마법을 실현시키자, 둘의 모습은 대기실에서 사라지고 잠시후 마법진도 흩어지듯 사라졌다.

마리의 여관집 삼층 방으로 마리와 세인이 나타나고 잠시 어지러운듯한 마리는 풍경이 바뀐 방을보

고 많이보던 방이어서 주위를 둘러보며 

"이 곳은 우리집 세인씨 방이잖아요?"

"마리씨는 나 때문에 출세했어요, 마법사도 만나기 힘든데,  텔레포트 마법까지 경험하고!"


마리는 말로만 듣던 마법사들의 공간이동을 자신이 경험했다는 것에 신기한 듯 자신의 몸을 

요리조리 살펴보고 있는데 목욕한다고 세인이 말해 마리는 세인의 방에서 나와 식당인 아래층으로 

내려갔다



한편, 

경기장 밖에서 세인이 탄 마차를 기다리던 소녀들은 질주하듯 빠져나가는 마차를 보고 자신들도

미리 대기 시켜 논 마차의 마부에게 쫒아 갈 것을 말해 해질 녘의 저녁거리는 과속하는 마차로 

지나가는 행인들의 원성을 자자하게 샀다는 후문( 세인의 잔머리 굴리는데 따라올 여자는 없∼징)

마리는 여관 앞에서 이층 전체를 글씨로 크게 

"황금검이여 내품으로"간판의 문구가 실현되는 순간을 지금 보고 계십니다!!!"
        - 우리여관에서 묵고있는 최종 결선 진출자 "마법전사 세인" -


이렇게 써 놓고 가구점에다 최고급 침대, 장식장, 의자, 테이블, 등을 신청하고 세인이 식당으로

내려오면 재 빨리 가구를 바꾸어서 최고급 숙박시설을 그 방에다 만들어 놓고 여관이 무너질 

때까지 지금의 검술대회에서 승승장구하는 세인의 모습을 화가에게  시합을 하는 모습을 일일이 

하나씩 세인이 시합 할때 마다 그려서 자신에게 가져오라는 마리의 모습은,  


옛날 세인이 살았던 지구의 경제계로 나가면 성공을 했을 인물인데. 이 세계에 태어난 것이 

불행일 정도로 장사하는 센스는  누구라도 마리를  따라올 수 없는 것은 일에 대한 직감과 그것을

바탕으로 추진력을 보여 지금 여관에서 버는 반절의 매상을 마리가 세인에게 투자하고 있는 것 

이였다, 


마리의 부모도 처음에는 마리의 행동에 말리고 제지를 하려고 했지만 갈수록 자신의 

식당에 오는 사람들이 많아지고 일손이 딸릴 정도가 되어 버리자, 마리가 하는대로 따라서 돈이 

들어가면 들어간 만큼의 자신들의 식당에 다시 돌아오니, 


마리가 필요하다고 돈을 달라고 하면 두말없이 주는 마리의 부모들, 어려서부터 억척스럽고 생각이

많았던 마리를 옆에서 보았던 마리의 부모들은 마리가 잘 되기만을 바랬다, 자꾸만 높아져 가는 

세인 이라는 사람에 대해 자신의 딸이 상처를 받을까 안타깝고 걱정이 되었다.



---------------------------------


오늘은 이연참으로 .......
    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [32 회] 
날 짜 2003-11-05
조회수 6591 
추천수 34 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


이카루트 왕국으로 
세인이 식당으로 내려와 식사를 하는 동안 갑자기 자신의 방에서 알람마법의 마법이 자신의 

귀에 울려 식사를 하다가 급하게 자신의 방으로 뛰어갔다  그 곳에는 마리가 문에 서 있고 자신이

쓰던 침대가 인부들에게서 밖으로 나오고 있어 마리에게 하던 일을 잠시 멈추고 인부들을 모두 


방밖으로 보내고 내가 이 곳을 떠날 때까지는 이 방의 물건을 한가지라도 건들면 자신은 다른 

곳으로 옮길 테니까,

다시 제 자리로 같다 놓으라고 마리에게 말했다. 


마리는 세인의 말대로 다시 물건을 제자리로 옮겨 놓자 


"환경이 갑자기 바뀌면 검술시합에 지장을 주니까, 마리가 이해하고 나중에 이 방을 단장해!"

"알았어요!, 제가 생각이 짧았던 것 같아요, 미안해요, 세인씨"


세인에게 미안해하는 마리를 보고 괜찮다고 하면서 세인은 방으로 다시 정돈되는 것을 보고서야 

식당으로 내려와 식었던 식사를 다시 주문해서 먹고서 방으로 올라갔다,


방에 들어온 세인은 이질적인 기운을 느끼고 전신을 개방하여 그 기운을 찾자 침대 벽 쪽에서 

사람의 기운을 느끼어 가만히 살펴보니 암살길드로 되돌아갔던 피트만의 기운과 흡사한 것인 

자신에게 피트만이 찾아온 것을 알고서 피트만이 볼 수 있도록 매직 애로우 화살을 만들어 

벽면으로 날렸다


벽 색깔이 변하면서 피트만이 옆으로 뒹굴며 급하게 말했다.


"주군 접니다! 피트만 입니다"

'응! 누구라고 거짓말하지 마라 내 부하 중에 너 같은 놈 없어 이 침입자야"

"아이쿠 주군 정말 접니다 피트만 이예요"복면을 벗으며 말하자 그때서야 세인은 

"어! 피트만이 오늘 왜 나타나지 길드에 곤란한 일이라도 생긴 것이야?"

"아닙니다, 조금만 더 시간을 주시면 지부까지 모두 장악할 수 있고 또 많은 길드원 들에게 

마스터가 신망을 잃어서 설득해서 제 편으로 돌려놓아서  본부의 인원은 모두 통제가 되고 있고 

아직도 전 마스터에 충성을 바치고 있는 길드원도 있기 때문에 확실히 제게 하던지 아니면 

회유하던지 할 것 입니다, 

시간이 조금 더 필요할 뿐이고 또 주군께 중간보고도 드릴 겸해서 왔는데 저에게 공격마법으로

공격하면 어떻게 합니까 주군,


"왜 그러니까, 허락도 없이 내 방으로 들어와 잡아먹을 듯 나한테  기운을 풍겨 그러니까 

적인 줄 알고  일단은 잡아 패자는 것이 내 판단이니까!,  

앞으로 내 앞에 나타 날 때는 미리 보고하도록,슬며시 나한테 다가오다 맞아도   나는 책임 


안 져, 피트만이 책임져 그리고 나한테 맞고 치료비 돌라고 하면 치료비는 일단주고  


월급에서 치료비 깔 거야! 알아서 해." 


"옛 알았습니다 주군 각∼하"


"하하하 피트만 농담이구,  이번에 길드를 잘 장악해가고 있다니 정말 고생을 많이 하고 있군요,

길드 장악을 위해서 부족한 것이나 필요한 것은 무엇이던지 말해요,


"아직까지는 필요한 것은 없고 다만 주군께 대한  일부 귀족들이 주군께 무례를 범하려고 음모를

만드는 것 같아 노파심에서 왔습니다"


"저한테 감정이 많은 사람들은 검술대회에 참가한 귀족 자제들의 가문밖에는 없지요,

바쁘더라도 누가 주도적으로 나에 대해 음모를 꾸미는지 알아보아 주고  

정보가 파악되면 알려주고"


"알았습니다 , 누군지 파악되는 데로 전달시키겠습니다. 그리고 수도에서 주군에 대해서 수많은

말들이 오고가고 있는데 검술대회를 시작하고 나서부터 주군의 인기가 하늘을 찌를 듯,

세간에 주군의 이름이 오르내리고 있고 특히 여자들이 더 극성입니다"


세인을 보고 피트만은 웃으면서 말했다.


"내가 한 인기하지요." 


"일단은 이름을 세간에 알리면 위험이 다가오는 것을 막아주는 역할도 하고

함부로 나에 대해서 음모를 실행시킬 수 없으니까, 내가 오버액션을 조금 했지만 효과는 많았지.

하지만, 멍청한 사람은 그것도 모르고 암살자를 보내고 ! 그렇지, 피·트·만,?"

하고 딱 딱 끊어서 피트만을 쳐다보고 말하는 세인,  피트만은 


"아 예, 옛 (땀을 삐질 삐질 흘리며) 주군을 노리는 놈은 정말 멍청한 놈이죠,"

"자 그럼 앞으로 피트만이 속해있는 길드의 명칭을 정보길드로 명칭을 바꾸고, 새롭게 시작하는

기분으로 정보에 대해서는 무엇이든지 들어보고 가치 있는 정보를 가지고 오는 사람에게 일정한 

정보료를 주고 이 대륙의 귀족에 관한 사항이 되는 정보는 무엇이든지 사서 적어 놓도록 하시고,


고급 정보를 수집하려면은 이 곳 수도에다 귀족들과 대 상인들만 오는 대형 술집을 화려하게

꾸미고 만들어서 자신들이 특별한 대우를 받고 있다는 인식을 주는 그런 고급 술집을 만들고 

돈이 많이 들어가더라도 주방장을 스카웃 해서 고급음식만을 취급하는 곳으로 알려지면 귀족 및

상인에 대한 정보를 쉽게 접 할 수 있을 거요, 나보다는 피트만이 이 수도의 지리에 대해 잘 알고 

있으니  장소 선정은 피트만이 하고 되도록 집이 허름해도 땅이 많은 대지를 구입해서 새로 지으면

그렇게 많은 자금이 들지는 않을 거요, 


기존 술집을 인수해서 새로 단장해도 되고 하지만 꼭 필요한

것은 각각 하나의 독립된 밀실을 각층마다 만들어야만, 그 곳을 찾는 사람들에게 환영받는다는 것 

잊지 마시고, 피트만! 내가 하는 말 기억해요? 모르면 적어요. 


"모두 기억하고 있습니다 요점은 고급술집을 귀족들의 취미에 맞추어서 비밀스런 이야기를 

할 수 있도록 환경을 조성하라는 것을,"


"잘 알아들으니 내가 자금을 지금 주면 길드의 안정을 위해서도 이 일을 추진하면 피트만에 대해

나쁜 선입견과 불만을 가지고 있던 길드원 들도 힘들고 어려운 암살이라는 직업보다는 양지에서 

살수 있는 직업을 가지게 되어 모두 좋은 감정으로 돌아서 피트만을 지지할거야 그리고 내가 여유

자금이 생기면 이 왕국의 육대 도시에도 각각 하나씩 만들어서 길드 정보창구로 이용하면 좋고

아니면 여관이나 주점을 사서 길드 원에게 맡기고 수입의 30%만 본부에 납입하면 되는 길드 연합

상회를 자체적으로 만들어서 비밀을 유지하면서도 길드원 생계를 책임져주는 길드장을 누가 지지

하지않을까. 생각해보아도 피트만은 남는 장사를 하는 것이야" 


하고 배낭에서 길드에서 가져온 보석상자를 피트만 에게 주고 빨리 일을 추진하여 길드를 완전히

장악하고 난 후 연락을 하라고 말했다,.



피트만이 창문을 넘어 사라지고 나서 세인은 바닥에 좌정을 하고 자연의 마나를 자신의 마나 홀로 

인도하여 자연지기를 채우고 전신으로 마나를 돌리며  신체에 쌓였던 피로를 풀고서 배낭에서 

지금까지 한번도 쓰지 않은 자신의 검을 꺼내 옆에 차고 수도외곽으로 워프를 하여 조용한 곳을 

찾아 그 동안 소홀히 했던 검술을 다시 한번 복습하면서 검에 대한 깨달음을 위하여 지긋이 눈을

반개 하듯   정면을 향해 쳐다보고 검을 중단 자세로 일관하며 검으로 자신의 마나를 팔을 통해 

검을 감싸듯 검기가 검에 형성되게 한후 엘프 검술을 정성스럽게 하나하나 시전하며 검술이 끝날

때까지 검기를 형성하다가  마나 홀의 마나가 고갈되고도 무의식적으로 검을 휘두르자 검기가 

없는 검술이 지속되다가  세인의 움직임을 통해 빈 마나 홀의 공간이 자연스럽게 마나가 채워지며

검기가 선명하게 형성되며  검의 길이보다 약 20 센티미터 정도 더 길게 나타나 있다가 세인이 

검술을 마치자 검기도 사라졌다,


세인은 자신이 검에 마나를 넣고서 검술훈련을 하여 마나 홀을 채우기 위하여 좌정하고 마나 홀을 

살피자 자신의 마나 홀에는 마나가 가득 차 있어 이런 현상에 잠시 의문을 갖다가 워프를 

발현하여 자신의 방으로 돌아왔다.



만약 베로니아 스승이 세인의 검술 훈련을 하는 모습을 보았다면 세인에게 소드 마스터로 올라서는

기회를 세인에게 조언을 해주었을 텐데, 아까운 기회를 흘려버리는 세인에게 축복?을......

(세인에게 쌓인 것이  많았던  작가 - 자신도 받지 못하는 인기를 받고있는 세인에게  질투를....)


아무튼 자신의 험담을 하는 줄도 모르고 편안하게 잠을 자고서 최종 검술대회의 아침의 햇살을

보는 것을 시작으로 간단한 세면과 식사를 하고 검술대회장으로 마리와 함께 마차를 타고 편하게 

경기장으로 도착 할 수 있었다.


왕국에서  결선 진출자 들에게 숙소에 병사를 보내 사방을 경계하여 선수들을 보호하는 차원에서

마리의 집은 경비병으로 에워싸는 형식이 되어 그 곳에서 밤을 새는 사람들로 몸싸움을 하는 등

세인이 숙박하고 있는 곳만 다른 곳에 비해 배 이상의 병력을 투입하여 지키는 곳이 된 것은,


다른 진출자는 자신의 저택이나 가문의  별장에서 쉬면서 경기를 하지만 세인만 일반인 숙박

시설에서 출전하기에 더욱 경비병의 숫자가 많을 수밖에 없었던 것이고 마차를 호위하듯 경비병들

이 에워싸고 다른 사람들이 접근하지 못하도록 했기에 마차를 탄 마리와 세인은 편하면서도 마음

은 불편한 경기장까지의 행보가 되었고 세인은 경비병의 호위를 물리치려 했지만 경비병 책임자의 

단호한 말, 

왕궁에서 직접 명령이 하달되어서 안 된다는 경비대장의 한치도 물러섬이 없는 말에 세인은 포기하

고 온 것이다.



경기장에 도착한 세인은 일란 형제의 안내로 대기실에 도착하자 결선 진출자의 경기 방식이 

확정되어 전달하기 위해 안내인이 세인에게 전해 주었다,


" 세 명이 오전 시합시간에 모두 한차례씩 싸워 세 명중 승리가 없는 한 명은 떨어지고 두 명이

오후 최종 결승전을 펼치고 맨 처음 싸우고 이긴 승자가 한 시간정도의 체력 보충 시간을 주고 

다시 싸우는 방식으로 결정되었다는 말을 전달하고 첫 시합으로 결정되었으니 시합장으로 가야

된다는 말을 하여 안내인의 뒤를 따라 세인 일행은 시합장으로 들어갔다,



세인의 첫 시합의 상대자는 마법 검으로 비엘 선수를 이기고 올라온   류온 이였다

세인은 류온과 의 첫 시합을 상대함에 있어 이제까지 쓰던 일반 장검을 버리고 드워프 클라이텐이

준 검을 준비해서 온 것도 류온의 마법 검을 상대할 목적으로 이 검술대회에서 처음으로 선보이는

검이었다.


우렁찬 북소리와 함께' 사회자의 큰 목소리로 

"이카루트 국왕 페하이신 알레안 폰 그라시아 2 세와 왕비전하  내외분과

왕자님과 공주님이 입장하고 계십니다" 


관중들의 환호 속에 미리 자리에 앉아 있던 귀족들이 모두 일어서서 왕과 왕비일행이 

자리에 착석을 할 때까지 서 있다가 국왕과 일행이 자리에 앉자 서 있던 귀족들로 자리에 앉았다,

식순에 따라 진행 하다가  마지막으로 사회자의 결선 진출자 들의 소개를 시작했다.


먼저 사회자는, 

류온을 소개해  관중들의 환호를 받고 여유 있게 관중들에게 손을 흔들어주는 류 온

다음은 사회자가 세인을 소개하자,


관중석에는 변함 없는 프랭카드와 괴성으로 세인을 향해 소리지르는 소녀들 여자들

그리고 많은 관중들의 새로운 강자에 대한 예의로 박수를 쳐주었다,


로얄석에 있는 알레안 왕은 왕비인 엘리스 왕비에게 

"허허 왕비, 내가 말했던 마법사이며 검사인  세인이 바로 저 사람이요. 젊은 나이로 결선까지 

진출한 실력자로 이번의 검술 대회에서 최대의 수확이라고 보면 맞을 거요"


"페하, 감축 드립니다 우리 왕국에 또 하나의 용사를 가지게 되신 다 폐하의 공덕입니다

  제가 보기에도 용기 있고 멋진 젊은이처럼 보이는군요".


"허허 왕비도 저 젊은이가 그렇게 보이요?. 짐도 장래가 촉망되는 젊은 인재를 발굴 하게되어

기쁘고 즐겁소 이 왕국이 제국으로부터 지켜 나 갈 수 있는 인재들이 많이 있어서 말이요"

"모두 페하의 홍복 입니다"


왕과 왕비의 말을 옆에서 듣고 있는  일 황자는 이카루트 왕국의 다음 세대 왕으로 왕국의 유전인 

금발머리에 미인으로 불리는 엘리스 왕비의 얼굴을 특히 많이 닮아서 인지 전형적인 미남형으로

나이는 세인보다 두 살이 많고 체격도 듬직한 체형으로 검술도 마나를 다룰 줄 아는  경지에 올라

서있고 왕국의 왕자로서의 품위도 자연스럽게 배어 나오는 인상의 밀리언황자는 알레안 왕에게



"페하, 저기 소개되는 세인이라는 사람을 잘 알고 계시는지요?"

"호!. 밀리언? 저 마법사에 대해 알고 싶은 것이 있느냐?"

"예 페하, 페하께서 그토록 관심을 가진 인물이 없었기에 궁금해서 물었사옵니다."

"그래,  내가 보아도 저 마법사에게 관심을 안 가질 수 없지 저 세인이란 젊은이의 나이가 

십 팔세로 오 서클의 마법 마스터의 경지에 이른 천재 마법사이고 또한 검술도 상급의 경지에 

올라 있어서 아마 저 사람이 소문이 나면 모든 제국과 왕국에서 서로 자신의 국가로 데리고 

가려고 재물과 권력으로 포장해서 스카웃 할거다, 장래 저 사람이 얼마나 마법사의 경지를 깨달아

갈지는 모르지만 지금으로 보아서도 대단한 인물이니까,


앞으로 밀리언 왕자도 저기 서있는 마법사와 교류를 가질 수 있도록 소개를 시켜주면 왕자는

마음을 열어 이 왕국의 충실한 신하가 될 수 있도록, 신하를 아끼고 위해주는 군주로서의  마음가

짐으로 대하면, 앞으로 왕자가 내 뒤를 이어 이 왕국을 이끌어 나갈 때 많은 도움이 될 것이니 

명심해서 저 사람을 만나게 되면 내가 말한 사항을 잊지 말고 실천하도록, 알았지 밀리언 왕자'


'예! 페하의 금과옥조 같은 가르침을 제 가슴깊이 새겨 놓겠습니다,"



엘리스 왕비 옆에 앉은 세레나 공주는 사회자가 소개하는 세인이라는 사람에게 괴성을 질러대

깜짝 놀라면서 자신들이 적어온 팻말을 흔들고 꽃가루를 날리며 열광적인 모습의 소녀들을 

난생 처음으로 보아서 저 세인이라는 사람에게 대해 세레나 공주는 호기심을 가질 수밖에 없었다,


십 육세의 소녀인 세레나 공주는  검술대회에 구경가지 않으려고 했지만 자신이 이번에 처음으로 

왕국의 검술대회에서 궁에서 자신의 시중을 드는 시녀들이 꼭 가서 구경을 해야 한다고, 

재미있다고,이번 대회 구경을 못하면 평생 후회한다나, 어째니 하면서 하도 말이 많아 호기심 반

왕궁을 나와 밖을 구경 할 수 있는 기회도 되고,  시녀들의 말도 들어주는 척 하고 나왔는데

저 사람을 향한 소녀들의 광란과 열광을 무엇으로 표현해야 하는지 모르겠다고 생각했다.


마지막으로 세 번째의 진출자 헤르만을 소개하자 

박수소리만 날뿐 세인을 소개 할 때와는 천지차이의 관중들의 환호는 미미했다.

이렇게 세 명의 진출자를 모두 소개하고 선수들이 내려가자 

시합 시작의 전조를 알리는 사회자의 소개로 세인과 류온을 간단하게 소개 되었고

류온은 천천히 걸어 올라서 시합장의 중앙에서 왼쪽의 자리에서 서있자,

경기장에는 바람 한 점이 불지 않는데  세인은 바람을 동반한 듯 하얀 망토를 검은머리와 함께 

휘 날리며 허공에 계단이 있는 듯 걸어 시합 단상 위로 올라가 또 한번의 소녀 팬들을 몽땅 질식사

시키고 까 물어 치는 만행을 저지르고도 태연하게 단상에 올라갔다.



세인과 류온의 시합시작의  북소리가 울려 퍼지자

둘은 검을 검 집에서 꺼내 서로에게 예의를 표한 후 

빠른 발걸음으로 서로에게 가까이 다가가 검을 마주치며 류온은 세인이 마법사임을 알기에 

검술로 승부하기로 마음먹고 덤벼 자신에게 승산이 있는 시합으로 주도하려고 하였고 세인도 굳이

마법으로 승부를 결정지을 생각은 없는지.


검에 마나를 넣고서 검기를 일으켜 류온에게 내 검술을 받아보라는 듯이 전후좌우로 움직이며

찌르고, 비켜 치고,  흘려 치고, 아래에서 위로 올려치고, 기본검술만을 류온에게 강의하듯 펼치고

있었고 류온은 세인의 검술을 받아치며 들어가려고 하면 언제 자신에게 검이 들어오는지 빈틈으로

검이 찌르고 들어와 식은땀을 흘리면서 방어하기 급급한 상태로 더욱이 검기를 일으켜서 덤비기에

자신도 검기를 생성시켜 막을 수밖에 없었다.


류온은 이런 상태를 지속하면 질 수밖에는 없고 꾸준히 검기를 오랫동안 지속할 수 없기에

뒤로 쭉 이미터 가량을 물러나며 자신의 몸과 검에 마나를 돌려 비장의 검술을 펼쳤다.

류온의 검은 햇살에 비춰지며 여러 개의 검으로 분리 된 듯한 모습으로 여섯 개의 검이

한꺼번에 세인에게 달려들었다,


세인은 류온의 검이 여러 개로 변해서 자신에게 오자

'천 막' 

하면서 자신의 검으로 빙글빙글 돌리면서 검기로 전면을 물색틈 없이 방어하자

여섯 개의 검날은 방어막에 퉁기면서 사라지자 세인도 


'검 폭"


하면서 검기를 동반해 류온의 사방을 선점하듯 류온 자신의 비기처럼 세인의 검이 날아와 

검면을 이용한 흘려 치기로 세인의 검기가 담긴 검을 순간적인 동작으로 흘려 보내는 노련한 검사의

모습을 보여 고개를 끄덕이며 세인은 재차


"검 회"


하고 검기를 또 한번 날렸다, 아까와 같은 검술이 다가오자 류온은 다시 흘려 치기를 

시도하려고 하는데 조금전의 일직선의 아닌 동그란 원이 도는 것처럼 앞뒤 좌우 사방으로 검이 

들어오는 듯해  흘려 치기보다는 피하는 것이 낳다 는 판단으로 바닥에 자신의 검으로 바닥을 치고

공중으로 올라가 피했고 세인은 류온이 공중으로 피하자  세인이  류온에게 접근하자 류온은 내려

오는 힘으로 검을 세인에게 내려쳐 왼쪽으로 정면으로 내려오는 검을 피하고 왼발을 축으로 세인

이 달려간 운동의 법칙에 따라 세인의 몸이 반바퀴 돌면서 뒤 돌려차기를 류온에게 전개해 류온의 

뒤 등 부분을 발로 차자 류온은 내려오는 반동으로 바닥에 앞구르기처럼 굴러서 세인의 공세를 

빠져나와, 관중들의 탄성을 자아내게 했다 

한편의 연극처럼 이루어진 드라마처럼 약속도 없이 하기에 어려운 동작들이

시합장에 쏟아져 나왔기에 숨을 돌려 잠시 쉬는 틈에 두 사람에게 박수가 쏟아지며 결선자들 답게

박진감 넘치는 시합을 하는 두 사람에게 환호를 보내었다,



세인은 숨을 다시 들이쉬며 상대방의 실력과 재치로 위기를 빠져나온 류온을 쳐다보며 

자신도 모르게 검에 마나를 집중하자 검에 맺힌 검기가 뭉치듯 뭉쳐 검의 길이보다 더 긴 형상의

검기가 나와 류온은 세인의 검에 맺힌 현상을 보고 


"소소 소드 마스터!"

라고 외치며 놀라운 표정으로 세인을 바라보았다,


세인도 류온의 외침에 놀라 자신의 검을 보니 검기가 형상화해 있어 놀라자, 

검기가 사라져 버렸다,

류온은 시합을 포기하고 세인에게 검을 든자 로서의 소드 마스터를 자신의 눈으로 보게되고

시합까지 하는 영광을 하게되어 기쁜 마음과 존경하는 마음으로 세인에게 기사로의 검을 세워

경의를 표한 후 검을 검집에 넣었다. 자신의 실력으로는 세인을 이길 수도 없고 서로 검 한번 

부딪침으로 시합결과가 극명하게 나타나고 자존심을 세울 일이 아니기 때문 이였다,



로얄석에서는 자신의 왕국에서 검술대회에서 소드 마스터의 출현으로 인해 갈팡질팡하고 있었고

대륙에서도 제국에서도 한명 정도의 소드 마스터를 보유한 나라는 제국 이외에는 없는 경지로

검사로서 꿈의 경지로 여겨지고 있는데 불과 십팔세의 소년에게 나타난 꿈의 경지 검기를 형상화

시킨 경지를 두 눈으로 보게되니 검술 시합은 이제  뒤 전으로 밀려나고 관심의 대상은 세인에게만

몰렸다, 이 검술대회가 끝나고 나면 전 대륙으로 퍼져 이카루트 왕국에 나타난 소드 마스터에 대한

소문을 모르는 인물은 없을 것이라는 것을.....



류온의 시합 포기로 심판관은  아주우∼공손하게 세인을 보며 세인의 승리를 외쳤고

"세인!, 세인!"

을 연호하며 관중들의 환호에 손을 흔들고 시합장을 내려오자  일란 형제는

어리벙한 모습을 보이고 있고 마리는 무조건 세인이 이겨서 내려와서 세인에게 안겨들어

관중석에 있는 소녀들의 집중적인 질투의 화살을 받고도 뻔뻔하게 세인에게 떨어지지 않는

철면신공을 다시 한번 발휘하여 마리의 신공 경지의 대단함에 인정을 해야했다.

관중들의 환호와 질시를 한 몸에 받으며 세인 일행은 대기실로 들어와 쉬고 있는데,



펠리스 재상이 세인의 대기실로 들어와 

잠시 세인과 둘이서 이야기를 하게 해 달라고 세인에게 부탁을 하는 펠리스 재상의 말을 듣고

마리와 일란 형제는 알아서 스스로 대기실 밖으로 나갔다 대기실 밖에는 왕국의 기사들로 십여명이

대기실 문을 사이에 두고 지키고 있는 것을 본 마리와 일란 형제는 기가 죽어 대기실 문에서 

떨어진 곳으로 가 한쪽으로  자리를 이동했다,



펠리스 재상과 세인은 서로 자리를 잡고서 마주보고 앉아서 있고 먼저 펠리스 재상이 세인에게

물었다.


"소드 마스터의 실력이면 이 왕국이 아니라 다른 곳으로 가서도 충분히 후작이나 공작작위를 받고

권력의 중심에 설 수 있는데 왜 이 곳에서 검술대회를 참가한 이유가 무엇이요?"

"맨 처음 재상 님과 만나 이야기를 했듯이 나는 나의 경지가 이곳에서 어떤 대접을 받는지 모르고

또 내 힘으로 올라가서 얻는 직책과 줍듯이 얻는 직위는 다르다고 생각했기에 이 대회를 예선전부

터 참가해 여기까지 올라왔는데 잘못된 것인지 먼저 재상 님에게 묻고 싶군요"


"아니 자네의 실력이 문제가 된 것이지 다른뚯은 없네 , 그럼 앞으로 어떻게 할건가?"

"어떻게 하다니요. 이제까지 힘들게 경기하였는데 끝장을 보아야죠"

"허허 참, 내말은 그 뜻이  아니라, 나머지 한 명이 기권하고 또 한 명은 이겼으니 자네가 

우승을 했으니 이 왕국에서 주는 대로 작위를 받고 이 왕국에 자리를 잡고 있겠느냐는 자네의 생각

을 듣고 싶어서 내가 직접 페하의 명령으로 온 것이네!"

"그럼 이제 다음 시합은 없고, 또 내가 검술대회에서 우승을 했고, 재상 님의 말씀대로 상품으로 

걸린 남작 작위를 받아 이 왕국에 충성을 맹세하라는 말을 왜 어렵게 돌려서 말합니까?"

세인의 말을 들은 펠리스 재상 속으로
(임마 내 입장이 되바, 안달이 나는지 안 나는지)하고 생각을 했지만

"허참 잘 알아들으니 걱정이 없는데 어떻게 할 텐가?"

"음 제가 생각하기에는 이 나라의 체면도 있고(지가 무슨 체면을 생각)

팬들의 이목도 있고(아주 자∼알나가는 세인) 해서 재상님의 능력이 닿으시면 제국과 국경이 

그어진 곳으로 영지를 내려주시고  작위도 다른 왕국에게 납·득 할·수 있는 수준이면 됩니다." (아예 협박을 해라! 왕의자 달라고)


"잘 알겠네 세인경의 뜻을 국왕페하께 전달하고 내가 최선을 다해서 요구대로 해보지"

자리에서 일어나 펠리스 재상은 급한 듯 대기실에서 나가고 난 뒤 대기실 문에서 마리의 말소리가

크게 들려서 세인이 나가자 밖에 있는 기사와 말싸움을 하고 있어 마리를 불러 물어보니


"재상이 나가서 다시 들어오려고 하니 못 들어가게 막아서...." 하면서 

서 있는 기사들을 째려보아  세인은 문 앞에 서 있는 기사들에게 대기실 반경 십미터 이내로 들어

오면 알아서 하라고 일방적으로 말하고 마리와 일란 형제를 데리고 대기실로 들어왔다,



마리와 일란 형제의 재상과의 대화가 궁금했지만, 바로 안내인이 들어와 경기장으로 들어가야 된다

는 말을 듣고 다시 경기장으로 세인 일행은 들어갔다,

-----------------------------------------------------


조금 늧게 올렸네요




 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [33 회] 
날 짜 2003-11-05
조회수 6797 
추천수 36 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


이카루트 왕국으로 
세인일행이 경기장 안으로 들어가자, 관중들은 세인이름을 연호하고 있었고

류온과 헤르만 그리고 나머지 네 명도 시합장 단상 위에 있어  마리와 일란 형제는 단상 아래에서

멈추고 세인은 단상위로 올라갔다,


경기 사회자는 세인이 올라오는 것을 보고서


"이카루트 왕국에서 주최한 제 20 회 왕국검술대회에서 우리는 새로운 영웅들을 

만날 수 있었습니다, 이번 왕국의 제 20 회 우승자 세인 경을 필두로 차석승자

두 분 류온경과 헤르만경 그리고 결선 진출자 들에게 많은 박수와 환호로 맞이해 주시기 바랍니다,

"우와와∼"

"짝짝짝짝...."

그럼 왕국 검술대회의 우승자에 대한 포상을 이카루트 국왕페하께서 직접 상품과

치하의 말씀을 하시겠습니다


알레안 그라시아 2 세는 자리에 일어나서 


"오늘 우리 왕국에 또 하나의 경사를 맞이하는 뜻 깊은 날로 선포하고 싶은 짐의 마음이지만!

이번 검술대회에서 이 왕국의 미래를 이끌어 가는 인재들을 보게되어 진심으로 기쁘고 환영하는

바이다. 더욱 정진하여 단단한 왕국의 주춧돌로 거듭나길 바란다,"

아울러 오늘까지 대회를  끝으로 결선까지 진출한 일곱명에게 작위를 수여하니 이 곳에 있는 왕국

의 시민들은 이 영웅들을 진심으로 축하해 주기 바란다,


알레안 왕을 선두로 펠리스 재상등 귀족들이 로얄석에서 일어나 왕의 뒤를 따라 내려와 단상 위에 

있는 일곱명에게 다가가고 왕궁기사들은 왕의 주위에 포진하고 만일의 사태에 대비하는 모습 이였

다

세인을 필두로  류온,   헤르만,   글라인,   하이첸,    바르트, 비 엘,순으로 오른쪽 무릎을 바

닥에 대고 있자 국왕은 세인에게 먼저 다가서서

"조국의 평화를 위해 적을 무찌르고 약자를 도우며 기사의 품위와 행동에 반하지 않는 기사로서

이카루트왕국에 충성을 다한다, 기사로서 서약을 맹세합니까?"


"제 이름을 걸고 이카루트 왕국에 충성을 다 할 것을 맹세합니다"


왕은 세인의 대답을 듣고

"세인경 에게 알레안 폰 그라시아 2 세의 이름으로 발렌시아의 성을 부여하고 백작작위로 봉한다.

아울러 세인 발렌시아경 에게 왕국 검술대회 우승자에게 주는 황금검을 하사하고 만 골드를 주고 

국왕 직영지를 하사한다고 발표를 했다.


다른 출전자는 우승자에게 백작의 작위를 주어 속으로 놀랬지만 왕과 귀족의 앞이라서 내색은 

못하고 있는데 류온과 헤르만에게 남작 작위를 수여하고 나머지사람에게는 준 남작의 작위를

주어서 왕국 검술대회 사상 처음으로 일곱명의 준 귀족 내지는 귀족이 탄생하는 날이 되었다,


일곱명의 작위 수여식을 모두 마치고 왕이 퇴장하자 그제서야 모두 일어나 왕이 퇴장하고 난 뒤

관중들을 향해 세인이 손을 흔들자 "발렌시아 세인"을 연호하며 박수를 치고 축하해 주었다

세인은 흔들던 손을 내리고 여섯명에게 다가가  축하한다고 먼저 손을 내밀어 

류온등 나머지 다섯명은 인사를 하는데 하이첸 만이 시합장에서 당한 것이 풀리지 않는 듯

얼굴을 찡그리며 마지못해 축하를 해주고 받았다,


단상위에서 인사를 마치고 내려온 세인은 마리와 일란 형제의 축하를 받고 마리는 자신의 격정에 

못 이겨   눈물을 흘리면서 세인에게 축하를 해주었다,


시끄러운 관중들의 소리를 뒤로하고 대기실로 돌아와 보니 기사들은 아직도 대기실 문을 지키고 있

어서 이제모두 끝났으니 왕궁으로 가도 된다는 세인의 말에 기사 책임자인 바텔은 우승자를 가는곳

까지 호송할수 있는 영광을 달라고 하여 세인이 고개를 끄덕이며 승낙했다


대기실로 들어온 세인은 마리에게 맡겨 놓은 배낭을 메고서 일란 형제에게 내일 숙소로 찾아오라

는 말을 남기고서 세인과 마리는 마차를 타고 경기장 밖으로 나갈 때 왕궁의 갑옷 상징인 백색과 

청색의 조화를 이루고 백색투구에 빨간 수실을 단 기사들이 마차를 호위하고 경기장 박으로 나오자

마차에 검술대회 우승자가 탄 것을 안 사람들은 길 양편에 서서 박수를 치고 환호하며 발렌시아 세

인을 외쳐 세인은 마차 창문으로 얼굴을 내밀고 자신을 연호하는 사람들에게 손을 흔들어주고 마리

의 집으로 돌아왔다,


여관 주변에는 인산인해의 사람들로 여관을 중심으로 빙 둘러서 잇었서 마차가 간신히 여관 정문으

로 들어갈 수 있었다.


마차에서 내린 세인은 마차지붕 위로 올라가 

"여러분의 성원으로 제가 검술대회에서 우승을 하게 되었습니다"

"와∼와∼발렌시아 세인 짝짝짝......"

"제가 이번에 받은 상금으로 여러분의 저애 대한 성원의 보답으로 여기 계신 모든 분에게 술과 음

식을 대접할까 하니 마음껏 드시고 가시기 바랍니다, 여러분 감사합니다!" 라는 말을 끝으로 마차

지붕에서 내려오자 여관 주변에 모였던 사람들은 박수를 치고 좋아하며 세인이라는 이름을  연호

하고 함성을 질렀다,


세인은 여관으로 들어와 마리의 부모의 축하인사를 받고 감사하다고 하며 인사하고 삼층으로 올라

가자,

세인이 일을 저지른 덕택에 식당은 아수라장이 되어 음식과 술을 마당에 내놓고 부지런히 주변의 

식당 주인에게 음식을 만들어 달라고 요청을 하고 주조장에 연락을 하여 술을 마차로 열대분을 

요청하여 술을 여관주변에 모인 사람에게 돌리기 바빴다,


세인을 따라온 왕국 기사들은 이층에서 세인이 내려오길 기다리다가 내려오지 않자 마리에게 

오늘 저녁 왕궁의 대 연회장에서 축하연이 왕의 주체로 열리니 꼭 세인경이 참석해야 된다고

전달을 해 달라고 마리에게 부탁하자 ,마리는 세인에게 직접 말하라고 하고 세인을 데려오겠다고

하고 삼층으로 올라갔다.



마리의 방문을 받은 세인은 

"왜 무슨일이 또 있어요 마리양?"

"왕궁에서 나온 기사분 들께서 전달할 말이 있다네요"

"알았어요!"


마리와 세인이 이층으로 내려오는 것을 본 바텔은 정중하게 세인에게 인사를 하고


"발렌시아 세인 백작님에게 왕궁에서 전하는 전언이 있어서 백작님을 기다리고 있었습니다"

"무슨일입니까?"

"오늘 저녁에 왕궁 대 연회장에서 페하의 주체로 축하연을 여는데 발렌시아 백작님께서  꼭 참석을

하셔야 한다고 말씀이 계셔서 전하고자 기다리고 있었습니다,


"오늘 바텔경이 나 때문에 고생하셨는데 연회에 꼭 참석을 할 것이니 바텔경도 이제 그만 쉬세요"

"감사합니다 백작님 그 럼 왕궁에서 뵙겠습니다!" 하고 인사를 하고 내려갔다

"마리양 귀족들의 모임인 연회장에 가려면 옷이 필요한데 마리양의 센스로 나에게 맞는

옷을 구해줄수 있는지요?"

"귀족들이 애용하는 곳으로 가면 구 할수 있지만 제 신분으로는 들어가지 못합니다,세인 백작님께

서 같이 가시면 따라갈수는 있어도"

"에이 마리양께서 나에게 백작이라는 호칭을 붙이면 안되죠, 아직 정식적인 임명장을 문서로 받기 

전에는 제발 편하게 불러줘요, 마리양! 응?"

"세인을 가만히 쳐다보던 마리는 알았다고 고개를 끄덕이고 배시시 하고 웃었다,

"그럼 앞문으로는 나가지 못하니 뒤문으로....아니 사람들이 여관주위를 둘러 쌓여 있어 

못 나가겠는데요?"

"그럼 하늘로 올라가서 멀리 떨어진 곳에 내려가면 되지요"

"자 갑시다!"하고 마리와 함께 플라이 마법으로 창문을 통해 하늘로 올라가자

마리는 몸이  붕 뜨는느낌에   세인의 가슴에 안기듯  꼭 잡고서 눈을 감았다가 떠보니 

발아래 수도의 전경이 보였다, 저녁해가 지려고 하는 하늘의 풍경과 그 빛을 받아 머무는 듯한

수도의 풍경이 경이로웠지만 세인은 바로 여관에서 조금 떨어진 곳으로 바로 내려와 마리의 아쉬움

을 뒤로 한채 수도 중앙으로 걸어갔다,


----------------------------------------------------

이렇게 세인은 자신의 능력을 발휘 할수 있는 첫 기착지 영지를 가지게 됩니다,

헤란 제국과 국경이 있는 이카루트 왕국의 영지를 받게 됩니다,

원래 왕족 직할지는 수도에서 가깝고 관리하기 편한 곳을 택하기 마련인데

이야기를 꾸미다 보니 설정상 오류를 범해 기존의 영주를 자신의 직영지로 영지를 바꾸는 것으로 

이야기를 꾸려 나가려고 합니다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [34 회] 
날 짜 2003-11-06
조회수 7174 
추천수 30 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 6 장 발렌시아 영지로 


제 6 장 발렌시아 영지로




이카루트 왕국의 군사편제는 왕국에서 직접 관리하는  중앙군과 지방 영주에 소속된 지방군으로

편제되어 중앙군은 두 군단의 편제로 일 군단은 이카루트의 전 국경선을 방어하는 군단으로 십만의

병력이 국경선에 헤란 제국군과 대치하고,


이 군단은 이카루트 수도 부근에서 숙영하며 일 군단이 적군을 저지할 때 수도 부근에 퍼져있던 

이 군단과 귀족의 사병들을 징집해서 영토를 방어하는 전략으로 제국의 침략전쟁을 막고 있으면

다른 두 나라의 왕국의 군사를 협조 받아 지키는 형세로 왕국의 존망이 다른 두 왕국과 마찬가지로

세나라가 합심을 하지 않으면 침략 당한 왕국이 망하고 바로 자신의 왕국도 침략 당해서 세 왕국이

뭉치지 않으면 죽는다는 같은 인식이 있기 때문에



하나의 왕국이 제국에 직접 쳐들어가  전쟁을 일으키는 것은 꿈에도 생각하지 못하는 일이고 

군사수나 정예병들을 양성하는 제국의 제도는 세 왕국이 합심해도 반 정도의 군사력을 유지시키지 

못해 왕국에서 귀족들의 개인 사병을 양성하는 것은 원칙적으로 찬성하고 권장하고 있고 반란을 

일으키면 반란세력에 속해있는 모든 인물들을 참형에 처해 몰살을 시켜서 공개장소에 걸어놓기에 


귀족들의 힘이 왕국을 넘어서도 왕국은 끄덕도 않고 중앙군으로 하여금 토벌을 명하면 십만의 

대군이 반란영지로 쳐 들어가 주춧돌 하나 안 남기고 없애버리는 철저한 면을 보여주는 것이 이카

루트 왕국의 법이며 다른 왕국도 마찬가지로 왕족들도 왕국을 지키기 위한 병력은 왕궁 주변에 

놓고 반란을 대비하는 것이 작금의 현실이였다, 


이카루트 왕국의 이 군단의 총 사령관은 언제나 왕족의 일가에서 맡아서 군을 지휘했고 일 군단은 

그래도 귀족중 실력이 뛰어나고 이름난 사람을 사령관으로 않혀서 국경을 수비하는 지휘자로 삼아 

귀족들의 불만을 잠재우기도 하고, 강력한 통치로 왕자들이 일군 사령관으로 취임하고 부사령관을 

노련한 귀족으로 사령관을 보좌하게 하여 군 통수권에 대한 것은 한치의 양보도 하지 않는


왕국의 왕 입장인 시대이고 군 이외의 사항에는 귀족들의 요구는 들어주는 양온정치를 하는 시대에

세인도 한 일원이 되어서 시대의 흐름과 부딪치게 되었다,



검술대회 만찬회에 참석한 세인은 체육관 만한 연회장과 천정에 십미터 크기의 상제리아가 두 개

가 빛을 밝히고있어 커다란 연회장의 구석구석을 환하게 비춰주고 상제리아 밑에는 온갖 보석과 

화려한 옷으로 치장한 귀족과 부인 그리고 귀족의 핏줄을 받은 자제들로 연회장은 꽉 차 있고  

왕과왕비 그리고 왕자와 공주가 입실하고 나서 만찬회가 시작되었고, 대부분의 귀족의 여자들은 

이번 검술대회 우승자인 세인의 주변으로 몰려와 화사한 꽃처럼 변신한 여자들에게 둘러 쌓여서 

이것 저것 물어보아 진땀을 흘리고 있는데,  펠리스 재상이 세인에게 와서 잠시이야기를 하자고 

조용한 테라스로 가게되어 세인은 펠리스 재상의 뒤를 따라서 테라스로 갔다,



"발렌시아 백작, 페하와 협의를 거쳐서 자네가 원하는 영지를 주기 위해서 그곳의 영주를 이번에

상으로 내린 곳으로 보내고 자네가 원한 국경부근의 영지를 마련 하기는 했는데, 그 곳을 원하는

이유가 있는가? 이 것은 내 사견으로 물어 보는 것이니까. 답변을 하지 않아도 되네"



세인은 펠리스 재상의 얼굴을 쳐다보며(에이 그짓말, 말하라고 얼굴에 써 있고만)


"재상님 제가 백작의 작위를 받았으니 이 왕국을 위해서 전공을 세우고 국경선의 방비를 튼튼히

하면 백작의 작위에 버금가는 전공을 세울 수 있는 것으로 생각하고 저의 좁은 소견으로 말 한 것

이외에는 다른 뜻은 없읍니다,"



"그래! 그런 생각이라면 자넬 믿고 나도 자네가 영지에서 어려운 일이 생기면 적극적으로 도와줄테

니 어려운 일이 생기면 나에게 말을 하게나?"


"감사합니다 재상님!"


"펠리스 재상님 이번 우승자를 혼자만 독점하시지 마시고 저에게도 소개 시켜 주시죠"


밀리언 왕자가 세인과 재상이 있는 테라스로 다가오며 재상에게 말해


"왕자전하를 발렌시아 백작이 인사드립니다"


"발렌시아 백작! 나이도 나랑 비슷한데 겉치레는 버리고 편하게 대화를 합시다"

"이제 처음으로 받은 백작 신분으로 어찌 감히 왕자전하에게 무례를 끼칠수는..."

"아하, 젊은 사람들답게 이야기를 하자는데!,

그리고 내가 백작에게 청을 넣고 있는데 누가 탓하겠소! 안 그래요 재상님?"


"맞습니다 젊은 사람들은 신분보다는 우정이 더 중요하지요 허허.."

밀리언 왕자의 말에 따라 세인은 자리에서 일어나 의자에 앉아 밀리언 왕자와 마주보며 세상 

이야기와 세인은 자신이  검술과 마법에 대해 그라센 산맥에서 배울 때 힘들고 재미있는 이야기를

풀어가며,


왕자와 웃고 떠들면서 두 번 다시 연회장으로 가지 않으려는 세인과 가식적인 웃음으로 일관되게

위엄과 예의를 지키고 있어야 하는 왕자와 둘이서 꿍짝이 맞아서 테라스 안을 차지하고 있는데

연회장의 관심대상인 왕자와 세인이 없자 ,귀족의 아가씨들이 찾다가 테라스에 둘이서 웃고 있는 

것을 보고 테라스 문 앞으로 몰려들어 두 사람을 힐끗힐끗 훔쳐보고 있어서 두 사람은 대화를 

진행 할 수 없었다,


"왕자전하 왕자님을 애타게 기다리는 아가씨들에게 저 혼자 독차지한다고 눈 화살을 집중으로 

맞고 있어 제 몸이 견디질 못하겠습니다 일어나시죠 전하!"


"하하 나는 세인경을 독차지해 눈총을 받고 있는데 경은 화살을 맞고 있었군,"


"하하하하, 하하하" 둘은 이런 농담을 하면서 테라스의 자리에서 일어나 연회장으로 들어가려고 

하자

테라스 문 주위에 있던 귀족 아가씨들도 가운데를 열어두고 두 줄로 갈라져 연회장으로 들어오는 

왕자와 세인을 바라보고 있는데 

"백작님! 저와 함께 춤을..." 용감한 한 귀족의 아가씨가 세인과 왕자에게 다가와 세인에게

춤을 청하자


"오호 왕자인 나보다 세인경의 인기가 이 곳에서 더 높은데?"

"아무리 왕자님의 인기를 따라갈 수 있을까요, 주변을 보니 왕자님을 납치하려고 줄서있는데요!"

"하하 세인경의 말솜씨에는 내가 당하지 못하겠군, 춤을 신청한 레이디의 용기를 치하하는 의미

에서 세인경이 먼저 레이디에게 춤 신청을 해야하지 않겠어?'


"잘 알겠습니다 왕자저하"


세인은 둘이 있는 곳에서 용감한 춤 신청을 한 레이디를 바라보며 살짝 허리를 굽히고서


"저 에게 같이 춤을 출 수 있는 영광을 주시겠습니까 레이디!"

용감하게 나섰던 귀족의 아가씨는 얼굴을 붉히면서 세인에게 승낙의 표시로 손을 내밀어 세인은 

손을 잡고 홀 중앙으로 나가면서 춤을 추는 사람들의 동작을 살펴보고서 미지의 레이디와 왈츠 

풍의 춤을 추면서 


"실례하지만 레이디는 어느 귀족의 자제 분이신 지 물어보아도 될까요?"

"저는 팰 리스 공작가문의 둘째딸인 세루이나 라고 합니다

"그럼 펠리스 재상 님의 자제뿐이십니까?"

"예" 하고 얼굴을 붉히는 세루이나,

세인은 세루이나 라고 이름을 밝힌 아가씨를 보면서 재상의 금발머리를 닮아서인지 진한 금발과

계란형의 얼굴 하이얀 피부와 동그란 눈 그리고 붉은 입술과 오똑한 코로 무장한 청순한 미인의

조건을 갖춘 세루이나를 감상하며,

"이런 연회에는 귀족 레이디들께서 자주 참석한다는데,! 

세루이나 님은 자주 이런 연회에 오시는지?"


"아니에요 아버님이 처음으로 왕궁 연회에 저를 데리고 오셔서 오늘 처음 참석했어요!"

"그런데 나를 어떻게 알고?"


"세인님의 나가신 검술대회를 구경해서 얼굴을 잘 알고 있어서...."

"아! 그래서 절 알아보신 것이군요,"


이야기를 하는 도중 왈츠 풍의 춤곡이 끝나 중앙에서 빠져나와 간단한 칵테일과 음식이 있는 곳으

로 세루이나와 함께 가면서 분홍빛의 술이 들어있는 술잔을 두 개 잡고 세루이나에게 주며 


"오늘의 소중한 세루이나 양과의 만남을 축복하며", 라고 말하고 술을 마시자 

세루이나도 술잔을 비웠다,

세인은 펠리스 재상의 숨은 의도를 알 수 있는 것이 자신의 딸로 하여금 세인 앞에 선보이고

인연을 만들어 보려고 하는 속셈 인 것 같아 웃음이 나왔다, 
(아주∼ 자신의 수족으로 만들기 위한 전형적인 미인계작전 돌입)

귀족들의 전략적인 고전 수법의 하나인 촌놈(세인을 지칭함)을 청순 가련 형으로 남자의 보호 

의식을 자극하여 말려들도록 하는 수법에 많은 인재들이 여인의 족쇄에 빠져
(지금 무슨 소리하는 겨?)

자신들의 말을 듣게끔 교묘하게 함정을 파 인생종친 사람 많∼징(하지만 아까운 것은 아까운 세인)

언제? 저런 미인을!  그·것·도 공작 딸을,

입만 다시고 세루이나를 쳐다보고있다가   저쪽에서 같이 출전했던 검술대회의결선 진출자인 

유일한 타국인 비엘이 보여서, 세루이나에게 잠시 실례를 한다고 말하고 비엘 에게 다가가


"안녕하십니까 비엘경!"

"아! 안녕하십니까, 백작님"

"백작은 무슨 백작, 혼자 이렇게 있는 비엘경을 보고 말동무나 해드리려고 왔지요"

"무슨 겸양의 말씀을  저 같은 타국인에게..."

"아닙니다 이제부터는 이카루트 왕국의 귀족작위와 기사 작위를 받은 왕국사람인데 지금은 모르는

사람이지만,  

시간이 가면 차츰 아는 사람도 많아 질 것이고  그 때에는 저를 모르는 체나 하지 마십시오, 하하"

"별말씀을 다 하십니다 백작님"



"그리고 오늘 이렇게 이야기하는 것도 인연이고 검술대회에 같이 참가하여 이 자리에 있는 것도 

우리의 인연이라 생각합니다. 어렵고 힘들 때 내가 받은 영지로 놀러오십시오 큰 대접은 못해도 

성심 성의를 다해서 반갑게 맞이하겠습니다 ,


"말씀이라도 고맙습니다 '


"저는 진심입니다 비엘경!  이 곳 수도에서 자리잡지 못하면 저에게 오세요,  비엘경 실력이면

제 영지 사령관 자리도 드릴 수 있습니다,  비엘경을 폄하해서 드리는 말이 아닌 제 진심으로

비엘 경에게 저를 도와 달라는 요청입니다, 


비엘경께서 생각을 하시고 결정하여 말씀을 해 주시길 저는 바랍니다. 비엘 경의 낭보가 들려오길"


"백작님이 말하신 내용을 차분히 생각해 보고 찾아뵙지요.


내일 오전에 왕궁에 들렸다가 영지로 가야되니 "황금검이여, 내품으로" 라는 여관에 묵고 있으니

그 곳으로 오면 된다고 비엘 에게 말해주고 알레안 국왕이 연회 자리를 떠나자, 세인도 연회장을 

빠져나와 마차를 이용해서 여관으로 돌아 왔다,

여관 앞에는 아직도 술을 마시고 있는 사람이 군데군데 있었고 대체적으로 조용했고 식당에도

서너개의 테이블에서 술을 마시고 있어서 삼층 자신의 방으로 올라갔다,

  
연회에 참석해서 입었던 연회 복을 벗고 간단한 샤워를 하고, 평상시의 옷으로 갈아입고서

쉬고 있는데 문에서 노크 소리가 들리고 마리가 들어왔다,


"이제  검술대회도 끝나고 언제 떠나실 거예요?"

"내일 오전에 왕궁에서 임명장을 받고 난 뒤 오후에 떠납니다"

"그 럼 오늘밤이 이 곳에서 마지막 밤이 되겠네요?"

"???왜!"


"처음 우리 집으로  숙소로 정하기 위해 들어온 세인 씨를 보고 내 반쪽의 운명을 만난 듯 한

기분을 느껴서 세인씨 뒤를 처음부터 따라 다녔지요, 그때가 제일 행복한 시간 이였던 것 같아요

이제는 세인씨가 백작의 작위를 받아 평민인 나로서는 언감생심 바라 볼 수도 없는 높은 곳에  

있게된 세인씨에게 이렇게 말하는 것도 마지막이겠지요"



"저도 마리씨의 마음 잘 알고 있습니다, 하지만 제가 지금 결혼을 해야하는 때도 아니고 아직은 

아무것도 이룩한 것이 없는 왕국의 백작 작위로 있지만, 

인간은 언제나 발전하고 앞으로 나가는 진취적인 능력을 구비하고 있습니다, 

물론 마리양의 능력도 개발하면 나보다 더 좋은 조건으로 배울 수 있는 여건이 수도에 많이 있고 

또 충분히 마리씨도 따라서 할수 있는 능력과 재력이 있습니다, 

이년이나 삼년 정도 마리양의  인생을 바꾸기 위한 자신에 투자한다 생각하시고

배울 수 있는 것은 모두 배워 보세요, 내가 해 줄 수 있는 최선의 길이니까요!"


"알았어요 나에게 자격을 갖추어 세인씨 에게 오라는 말이죠?"
(흐∼미, 내 속뜻을 저렇게 콕.콕 찍어서 말하냐!) 

"오오라는 것이 아니고...(왜 떨어, 등짝에 웬 식은땀)"

"그 럼 여자 인생은 어떤 남자를 만나느냐에 여자 인생이 결정되는데, 세인씨 말대로

이년정도 투자해서 세인씨의 품위가 떨어지지 않는 레이디가 되어 찾아가면 되죠?"

아주 속사포로 세인을 궁지에 몰아넣고. 눈에는 망울망울 눈물이 떨어질 듯 하면서  세인의 대답을

원하는 마리에게, 많이 배우고 익혀서 찾아오라는 말을 해주고서야 세인은 침대에 누울?수 있었다, 

----------------------------------------------------------------------------------

끝까지 마리와 매듭을 짓지 못하는 세인, 결단력의 부재!

(여자의 말에는 한없이 약 한자, 그대 이름은 세인)


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [35 회] 
날 짜 2003-11-07
조회수 6903 
추천수 37 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 6 장 발렌시아 영지로 


마리와 꿈?같은 대화를 마치고 침대에 쓰러져 잠을 잔 세인은 아침에 마리가 깨워서야, 

일어날 수 있었고 마리는 화사한 얼굴을 하고 세인을 깨워 여인의 양면성을 보여 주었다,


식사를 마친 후, 세인은 왕궁으로 들어가 영지 임명장과 작위 증명서를 받고 펠리스 재상은 

어제 연회장에서 만나 춤을 춘 상대에 대해 집요하게 묻는 끈끈함을 보여 미인하고 춤을

추는 것은  젊은이의 특권입니다, 라고 말하고, 


도망치듯 빠져 나와 궁정 마법사인 카셀로프에게

가서 자신의 영지의 좌표와 왕국 좌표가 적힌 책자를 얻고 숙소로 돌아왔다,


숙소 간판은 어느새 바뀌어 "황금 검이여, 내 품으로" 가 아닌 "내 품에 황금 검이"

이라는 간판으로 바뀌었고 "제 20회 검술대회 전설의 우승자가 묵은 숙소"라고 선전 문구도 

붙어 있고 아주 세인에 대한 단물을 쏙쏙 빨아먹듯이 쥐어짜서 자신의 여관 홍보에 열을 올리고

있는 것은 다  마리의 작품이라는 것을 세인은 눈치를 채고 있지만 아무리 세인이 안면 철판신공

으로 무장을 하였다지만 얼굴이 붉어지는 것은 어쩔 수 없었다,



식당에는 일란 형제가 세인을 기다리고 있었고, 세인은 일란 형제에게 나를 따라 자신의 영지로  

가서 검술을 가르쳐 줄테니 부모에게 허락을 맡고 짐을 챙겨서  이 곳으로 오라고 일란 형제에게

말하자 일란형제는 세인이 직접 검술을 가르쳐 준다는 말에 벅차 오르는 희열을 뒤로하고 빠른 

걸음으로 나갔고 세인도 마리의 부모에게 가 그 동안의 보살핌으로 검술대회에 우승할 수 

있었다는, 


감사함에 대한 인사를 하고 마지막으로  숙박비를 결산 해 돌라고 말하자 마리의 부모는

숙박비보다 더 많은 돈을 벌었다고  이 곳에서 우승자가 나온 것으로 숙박비를 계산한다고 말하여

한 점의 거리낌 없이 세인은 고맙습니다, 라고 인사를 하려는데 


우리의 강적 마리가 나타나 

계산서를 내밀고  세인에게 돈을 돌라고 계산서에는 일금 육천 오백골드라는 천문학적인

숙박비용이 써 있었고, 다른 것은 다 제처두고 어제 세인이 여관으로 온 사람들에게 선심으로 말한

음식비가 육천골드로 나와 있어 세인의 입을 어벙하게 만들어 버렸다,



세인은 마리와 식탁으로 자리를 옮겨 앉아서 계산서에 대한 조목조목 따지기 시작했고 

마리와 세인의 

설전을 본 마리의 부모는 될대로 되라는 마음으로 주방으로 들어가 버렸고 

세인은 마리에게 직격탄을 날리기 시작했다,



"마리씨 내 앞으로 일골드 걸어서 얼마를 이득을 보셨죠? 

아마 오십만 골드는 충분히 받았을 텐데요"


"원래는 백 오십만 골드 이상 받았어야 하는데  다른 두 명이 예선전 처음부터 세인씨에게 걸어서

3분의 1 밖에 받지 못했어요, 다른 두 사람이 누 군지는 아직은 밝혀지지 않았지만, 그리고 사람을

보고 내가 투자한 돈에 대해서는 숙박비와 전혀 상관없는 일인줄 아는데요?"


"마리씨가 내 스폰서를 자칭하고 다닌 것은 내가 쓰는 모든  것의 물품과 비용을 조건없이 

투자해서 이득을 보는 것이 스폰서 역할인데 일골드를 투자한 것도 이런 맥락에서 접근을 해야죠,


내가 우승할수 있게 뒤에서 도와주고, 그 사람이 우승하면 평생 만져보기 힘든 오십만골드의 

금전이 자신에게 쏟아지는데,


투자 안할 사람이 어디에 있어요 마리씨가 받은 것 중 오 퍼센트만 쓰면 모두 해결됩니다,

그리고 여관 홍보로 인한 경제적 자산가치를 따져야 되지만 앞으로 어떻게 운영하느냐에 따라 


더욱 더 이 건물의 가치가 높아지겠죠?, 그렇죠!, 마리씨?" 하고 

마리의 동의를 이끌어 내기 위한! 

(대단한 말발의 세인, 이제까지 기분은 지가 다 내고 덤태기를 조리있게 마리에게 넘기는 현란한

세인의 혀 바닥 기술에, 누가 덤벼 감히!, 세인의 말발을)


"세인씨가 하는 말은 누구라도 공감하는 부분입니다만!,


어·제·저·녘에 저에게 말한 배우는것에 대한 비용에 대해서 한마디도 없었고 

장·래에  대한  약속을 지키기 위해서는 필요한 경비를 이 계산서에서 지출되는데,  

세인씨가 안주면 안되죠 그렇죠? 세인씨!"  

(와! 강적이당) 딱딱 끊어서 말하고 세인을 쳐다보며 말하는 마리


세인은 마리의 말을 듣고 생각을 하는 척 눈을 감고 있다가 조용한 저음으로


"마리양! 내가  영지로 가게 되면 얼마나 많은 자본이 들어갈지는 나도 아직 모르고

있어서 마리양이 우리 영지에 헌납한다는 마음으로 이해를 해 주었으면 좋겠습니다"



마리는 갑자기 세인이 저음으로 말하는 폼을 보고 웃으며 


"마음 넒은 마리가 세인씨에게 투자하는 것으로 이번 계산을 끝내지요"

하고 끝까지 투자라는 말로서 세인의 발목을 잡는 마리


대단한 두 사람의 설전을 보고 있었던 비엘은

"정말 대단한 계산 방식입니다!"

"어! 언제 오셨습니까? 비엘경"

"두 분의 설전이 시작 될 때부터 왔는데, 참 재미있는 상인언어학, 이였습니다"


세인은 뒤통수를 만지며 


"어찌 뒤에서 누가 때리는 것 같았는데 비엘경이 마리편을 들어주어 눈화살을 날린 것 아닙니까?"

"하하, 세인경이 저의 마음을 어떻게 잘 아셨는지 ,하하하"

"비엘경 저와 같이 제 영지로 가시기 위해 오셨습니까?"

"예! 세인경 이곳 수도 보다는 국경 부근의 세인경의 영지로 가서 일하면,

이 곳보다는 보람도 있고 


소드 마스터인 세인경에게, 검을 더 깊이 배울 수 있는 기회도 오지 않을까 하는 소인배의 심정도

들어 있고 해서 세인경과 함께 가기로 결심을 굳혔습니다"


"하하 비엘경 진심으로 환영 합니다, 저의 영지를 아직은 보지 않아서 뭐라고 말을 못 하겠지만

좋은 영지로 발전 할 수 있게 서로 노력하고,  제국의 침략도 막을 수 있는 튼튼한 장군을 영지에

가기전에 먼저 비엘경이 합류하니 천군만마를 얻은 기쁨입니다"


"하하 별말씀을 다하십니다 세인경!"



이렇게 세인과 비엘이 합류하고 일란 형제도 도착하여 짐마차 두 대와 말을 여섯필을 구해서

마리의 전송 눈물을 뒤로하고 세인의 영지로 출발을 하였다,


수도를 빠져 나오기 전에 바이첼 상인에게 들려서,


세인이 투자한 돈의 반절을 바이첼씨에게 받고 

나중에 자신의 영지에서 필요한 물품을 나머지의 돈으로 물건으로 보내 달라고 부탁을 하고 잠시

쉬었다 가라는 바이첼의 성의를 물리치고 수도를 빠져 나왔다,


세인이 받은 영지는 왕국의 수도에서 북쪽으로 올라가서 헤란 제국과 국경선이 있는 영지로

한 개의 군사용으로 지어진 성과 열 개의 마을로 이루어진 곳으로 약 이만의 인구가 살고있고 

평야보다 산지가 많은 영지로서 헤란 제국과 영지사이에는 그라센 산맥의 지류에 속하는 이에스 

강이흐르고 있어서 전쟁 징후에는 강을 사이에 두고 있어서 많은 도움이 되는 대략적인 말만을 

듣고,


출발을 한 세인 일행은 수도 외곽의 평원에서 하루 밤을 유숙하게 되어 일란 형제는 저녁을 


준비하고, 

세인은 반경 십 미터를 알람 마법을 설치해 놓고  모두 텔레포트 할 수 있는 마법진을 그리고 

있는데 설치해 놓은 알람 마법이 울려서 마법진을 그리다 말고 알람이 울린 지점으로 가보니,

피트만이 서있어,


피트만의 길드 장악과 추진되고 있는 사업에 대해 세인에게 보고하고 세인은 자신의 영지에 

길드 지점을 만들어 지부장을 파견해서 유기적으로 피트만과 연락 할 수 있는 체제를 만들어 

놓으라고 지시한후,



피트만과 그 자리에서 헤어지고 일란형제가 마련한 간단한 저녘을 들고 마법진을 완성해 세인의 

마나를 전부 소비하여 간신히 자신의 영지 경계부근에 도착을 하였다, 


경계지점에 도착하여 주변을 살펴보니 숲의 한 공터로 


비엘과 일란 형제와 마부와 짐꾼들은 놀라운 경험을 하게되어 세인을 경이롭게 쳐다보고 있다가,

세인이 잠자리를 빨리 만들어 쉬자는 소리를 듣고서여 부랴부랴 잠자리를 만들어 밤이 깊어갈즘, 

천막 숙소가 완성되어 쉬고 세인은 숲속으로 들어가 주변을 마법으로 결계르 쳐 놓고 고갈된 

마나를 채우기 위하여 바위위에 좌정하고 앉아서 마나홀에 마나를 가득 채우고 나니,

새벽 별이 숲을 비추고 있었고 세인은 자리에 일어나 결계를 해체하고 숙영 하던 곳으로 가보니 


비엘은 그때까지 잠을 자지 않았는지

숲 속에서 나오는  세인을 보고서야 안심한 듯 잠자리로 들어갔다,


아침이 되자 부산해진 숙영지는 빠른 속도로 천막이 걷어지고 아침을 준비하여 간단한 빵과 

스프로 아침을 때우고 출발하여 세인의 영지로 들어가게 되었다,


세인 일행이 도착한 첫 마을은 이 백호 가량의 마을로 산과 평원을 사이에 두고 밀농사를 주로하는

전형적인 농촌으로 베시 마을이라는 곳 이였다


마차가 아침에 마을 입구로 들어서자 마을 자체적으로 마을을 지키는 경비병 두명이 마을입구에서 

마을로 들어오는 마차를 세우고 행선지를 물어보아서 이 곳 영주가 계시는 마을을 가기 위해 잠시

이 마을을 거쳐가는 중이라고 마부가 말해 마을 안으로 들어갈 수 있었다,



세인이 본 마을의 풍경은 한가롭지만 분위기는 죽어있고, 마을을 돌아다니는 사람들의 표정은

어둡고 마지못해 사는 표정으로, 자신의 일터로 가는 모습이라 자신의 영지의 첫 인상은 희망이 

없는 얼굴로서 있는 영주만을 보게되는 세인에게 축복?을 보여주어 영지를 이끌어나가는데 대한 

부담감을 느끼게 해 주었다 세인은 마부에게 이 마을의 촌장이나 책임자가 있는 집으로 가자고 


마부에게 말해

마부는 지나가는 사람에게 촌장집을 물어서 마차를 촌장 집으로 몰고가 촌장집에 도착하였다고

마부의 말에 세인은 마차에서 내려서 촌장을 찾았다.


나이가 지극한 노인이 나와,

"저희 집에는 무슨일로 오셔T는지요?"

"이 곳 촌장님 이십니까?"

"예 제가 이곳 촌장일을 하고 있는 사람입니다만!"

"아 저는 이번에 이곳을 국왕의 명령에 따라 영지를 하사받은 발렌시아 백작입니다,

"아이쿠! 백작님 죽을죄를 지었습니다 "하고 촌장은 무릎을 꿇고 넙죽 업드렸다

"아아, 제가 묻고 싶은 말이 있으니 일어서서 이야기를 하세요 촌장님,"

"아닙니다 저는 이것이 편하니 무슨말이든지 물어 보십시오"


세인이 일어나라고 하는데도 엎드려 있는 촌장에게, 세인은 다가가 촌장을 잡고 일어서게 할 수밖

에 없었다, 


촌장은 백작이라는 사람이 자신에게 다가오자 흠짓하며 몸을 떨고 있을 수밖에는

없었다 귀족의 권위에는 평민은 하루살이 목숨처럼 간단히 죽일 수 있기에,


세인은 촌장을 일으켜 세우고 일란에게 의자를 두 개 가져오도록 하게 하고 일란이 가져온 

의자에 촌장을 앉혀놓고 


"촌장님! 어려워 마시고 제가 궁금한 것이 있어서 촌장님을 찾아뵈었습니다,

이 곳에서의 세금은 얼마나 걷어 가는지, 또 누가 걷어가고 있는지, 말씀을 해 주세요"


"예! 세금은 왕국에서 제정한 소출의 반을 법에 명시한대로, 

영주성에서 파견한 사람이 걷어 가고 있습니다"


"그런데 마을 사람들이 힘이 없고 모두 표정이 어두운 이유가 뭡니까?"

말을 하지 않는 촌장은 고개만 숙일 뿐 대답을 하지 않고 있어


"속 시원히 말하고 죽은 귀신은 후회가 없답니다 촌장님 , 말을 해보세요"


"백작님? 우리 마을에 피해를 주지 않는다고 백작님의 명예를 걸면 나 혼자 죽는 것으로

생각하고 말씀을 드리겠습니다,"


"내 명예를 걸고 이 마을에 피해를 입히지 않겠습니다"


"이 마을이 밀농사를 주업으로 하고 있는 마을입니다, 영지의 삼분의 일 정도를 이 곳에서

생산하고 있는데 세금으로 걷어가는 양이 왕국에서 정한 세율이 아닌 것이라서 문제지요,


풍년이 들때면 그래도 사는데 요즘은 제때 비가 내리지 않아서 흉년이라서 평년보다 더 적은 

수확을 하고 있습니다, 


지금이 수확 철이라서  밀을 수확을 하고는 있지만 세금으로 내고 나면 올 겨울

을 나기가 힘이 듭니다, 그래서 마을 사람들의 표정이 어두운 이유입니다"


"아니 왕국에서 정한 수확의 절반만 영주에게 주면 되는데 겨울을 나기 어렵다니 이해가 잘 되지 

않는군요 자세히 말해 주십시오"


비엘과 일란형제도 세인의 뒤에서 촌장의 말을 듣고 있어도 이해가 안되어 촌장을 쳐다보자


"왕국에서는 절반을 걷으라고 법에 정했지만 지키는 사람이 지키지 않으면 필요가 없지요

풍년이 들어서 밀 열가마를 생산하면 그 중 다섯 가마를 세금으로 바치면 되지만, 


이 것은 풍년이 들었을 때 이야기고 올해 같은 흉년이면 여섯 가마정도 밖에 수확을 못하는데 

세금을 걷는 사람들은 풍년을 기준으로 삼고 다섯 가마를 가져가 버리고 남는 것은 한 가마니로,


이것으로 식구들이 겨울을 날수 있겠습니까,


세인은 촌장의 말을 듣고서야 이해를 하였다 


비엘은 이 말을 듣고

"이런 X같은 자식들 농민들은  죽으라고 농사를 지으면 더 많은 밀농사를 생산 할수 있도록 

장려하는 것이 아니라 박 박  끌어서 갔구만!"


"촌장, 잘 알았소! 이 마을에 대해 솔직히 말해주어서 내가 영주성에 도착하면 조치를 해 줄테니 

걱정하자 말고,소식을 기다리고  다른 마을도 이와 비슷한 경우이겠군요?"


"예 다른 마을도  아마 우리 마을과 마찬가지 일 것입니다"

"만약 내가 영주성에 도착하기 전에 세금을 받으러 온 사람이 있거든, 

새로온 영주가 영주성으로 모이라고 전해주시기 바랍니다, "


"옛! 그럼 이번 영주로 새로 오신 분이십니까?"

세인은 촌장을 보고 웃으며 고개를 끄덕이고 일어서서 마차를 타자 비엘도 세인이 탄 마차로

들어가 세인에게 말했다.


"이 영지를 빠른 시일 안에 고쳐야  될 것이 많이 있군요"


"비엘경의 말대로 할 일이 산적해 있는 것 같습니다,"라고 말하고 세인은 깊은 생각에

잠겨 있어서 비엘도 가만히 마차를 타고서 밖의 지나가는 풍경을 구경하고 있었다,

------------------------------------------------------------------------------------------

세인의 발에 땀이 날정도로 뛰어 다녀야 영지를 

정상궤도로 올려 놓겠군요?(사악한 작가가 세인에게 내리는 벌?)

루비의 꿈이였습니다














 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [36 회] 
날 짜 2003-11-07
조회수 6527 
추천수 39 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 6 장 발렌시아 영지로 
쉬지 않고 마차를 달리게 해서 베스 마을에서 영지의 중앙부근에 위치한 영주가 

기거하는 곳에 도착한 것은,

세인 일행이 베스 마을을 떠난 후 삼일만 에서야 영주성에 도착했다,


영주성의 주변으로는 오백호 가량의 집들이 있고, 마을을 감싸는 성벽은 보이지 않고 

영주 성만 돌 벽으로 성을 둘러 감싸고 있고, 그 앞으로 약 3 미터 정도의 해자가 

파여 있고 중간정도의 물이 해자에 고여 있어서 전쟁용으로 지어진 성으로 방어에 

역점을 두고 지은 성 이였다, 


영주성의 정문에는

다리가 있어 적이 칩입하면 해자 다리를 들어올려 성안으로 들어올 수 없게 

만들어 논 용도로 쓰여진 다리는 통행을 할 수 있도록 내려져 있는 상태이고 

그 다리 앞에는 경비병 두 명이 서 있고 성문 위에도 경비병이 지키고 있었다,


세인이 탄 마차가 성의 다리에 도착하자, 

경비병들이 창으로 막으며 

"신분을 밝혀라" 하고 말하자 

일란 이 마차 앞에서 

" 이 곳 영주로 오시는 발렌시아 세인 백작님 이시다,

이 곳 영주로 부임해 지금 도착했으니 안에 연락을 하고

또 당신은 성안으로 백작 님의 마차를 안내하도록,


경비병들은 전임 영주가 떠난 지 일주일만에 새로운  영주가 도착한 것을 알고, 

급히 한 명은 성안으로 들어가고 또 한 명은 마차 앞에서 성안으로 길을 인도하여 

영주 성으로 들어갔다,


세인 일행이 도착한 성안에서는 시녀와 집시인 듯한 사람들이 연락을 받았는지 

두 줄로 서서

세인의 마차가 도착되어 세인이 내리자,

"영주님을 뵈옵니다"

모두 무릎을 꿇고서 영주를 향해 인사를 하고 일어서지 않자, 


세인은 모두 일어나라고 말하고 이 곳의 집사가 누구냐고 묻자,

"제가 집사인 헤른 이라고 합니다"하고 제일 앞에 있던 오십대의 인물이 

세인 앞으로 나오자


세인은 집사를 보고


"오늘 나와 같이 온 사람들에게 소홀함이 없도록 방을 안내해 주고,

저녁 식사도 준비해 놓고, 일을 보는 집무실로 집사가 안내하도록" 

집사에게 말하고서, 비엘을 쳐다보고


"비엘경! 오늘 이곳까지 오느라 고생했습니다. 

"편히 쉬십시오 발렌시아 백작님"

헤른 집사는 시녀들에게 손님들을 방으로 안내하라고 지시한 후 

"예 백작님 이쪽으로....." 

세인은 집사의 안내를 받으며 자신이 앞으로 일할 방으로 갔다,


예전에 있던 귀족의 성향인지 집무실은 백 평 정도의 크기로  사방에는 창문이 

있어 밖의 전경을 볼 수 있게  해놓았고, 

테이블과 소파만이 넒은 사무실을 차지하고  책장에는 비어 있어 빈 책장만이

방을 더 싸늘하게 만들었고  바닥에는 붉은 카펫이 깔려 있는 곳 이였다


"헤른 집사!, 이 성의 구조에 대해서 알고 있는 데로 설명을 해주시오"

"예,  백작님, 백작 님이 계시는 이곳을 중심으로 영주성은 다섯 구역으로 나누어져 

있습니다,


이 영주성과 별관, 병사들과 시녀들이 쓰는 곳, 창고와 연병장, 

그리고 영주성내 지하실로 지하실은 범죄자를 가두는 감옥의 역할을 하고 있습니다


별관의 용도로는 

영주 님의 가족 분들이 거주 할 수 있는 저택으로  영주성과 연결이 되어 있습니다만 

영주성내에서도 한곳의 통로로 별관으로 갈 수 있어서 독립된 저택입니다,


"잘 알았소 그런데,

이 곳의 책장에는 책이 어디로 갔는가?" 저번 영주가 가지고 오지는 않았을 텐데"

"예 , 예전부터 저 자리에서 영주 님이 바뀌셔도 있었던 것인데 저번 영주 님이 모두 

싸 가지고 가셨습니다, 훌륭한 장식품이라고!"


"호!, 그래요, 펠리스 재상에게 말해서 원위치를 시켜 놓아야 하겠군!"

"헤른 집사!, 얼마나 이 곳에서 생활을 했었지요?"


"이 곳 출신입니다 영주성에 들어온 것은 이십년 정도 되고, 

집사 일을 맡은 지는 육 년 정도 됩니다,"


"그럼 이 곳 영지의 사정에 대해서 잘 알고 있겠군!"


"잘 알지는 못해도 영주 님을 보필할 지식만 조금 가지고 잇습니다"


" 잘 알았소 내일 아침에 영주성에서 얼굴을 익히고자 하니 이 곳 관리나 경비 대장등   

책임자들을 내일 아침에 집무실로 모이도록 전달해 주고 , 식당으로 갑시다"


헤른 집사의 안내로 식당에 도착한 세인은 

비엘과 일란 형제가 먼저 와서 앉아 있는 것이 보이자,


세인도 식탁의자에  앉아  저녁식사를 마치고,

모두 차를 마시고서 일어나서,  피곤한 듯 자신들의 침실로 들어가고

세인도 집사의 안내로 침실로 들어가면서 집사에게 쉬라고 말하고 침실로 들어갔다,


집무실 못잖은 크기의 침실 방은 침대와 소파 테이블 이외에는 없고 옆에는 욕실인

듯한 문이 보여 

샤워를 하기 위해 그 문으로 들어가자, 

그 곳에는 마리가 보았으면 어머, 어머나, 할 정도로 넓고 대리석

으로 만든 욕조는 작은 수영장으로  써도 될 정도의 욕실에다가 

욕실 담당의 시녀가 반라차림으로(윽  좋겠당 ) 

대기하고 있어서 세인을 곤혹스럽게 하여 앞으로 부르기 전까지는 (웬 내숭)

이 곳에 잊지 말고 부를 때 오라고 명령을 하고 시녀들이 나가고 난 뒤에서야 

간단한 샤워를 마치고  잠을 잘 수 있었다


『세인이 그라센 산맥에서 나와서 자신의 영지와 귀족작위를 받은 때는,  

대륙력으로 522 년 가을 이였고, 세인의 나이 십 팔 세였다. 

나무꾼의 아들로 태어나 엘프에게 검술과 마법을 배우고, 

그라센 산맥에서 광산도시 베른에서 이카루트 수도에서 열린다는 검술대회까지 참석

하여 작위와 영지를 받았다,


이러한 계획을 한 이유는 

'등'을 비빌 언덕이 있어야 대륙에서 살수 있다는 전생의 기억을 참조로 정말 

악착같이 한푼이라도? 모아서 기초 자본을 만들어 전 생과 다른 후회 없는 

삶을 살아보자고 하는 것 이였다, 

눈물?, 없이는 보지 못하는 세인의 돈독에 오른 행동을 나 하나 잘 살자고 하는것이

아니여∼ 하면서,,,,,,,     


가족과 자신에게 최선을 다하는 인간이 되어 어디까지 내 자신이 갈 수 있는가 

도전해 보기로 마음먹고 첫 출발지를 이카루트 왕국에

속해 있는 영지를 받게 된 것 이였다,』


자신의 첫 영지에서 아침을 맞은 세인은 

시녀들이 먼저 준비하고 기다리고 있다가,

세인이 일어나는 낌새에 재빠르게 세면을 할 물과 면포를 세인의 앞에다 대령하는 

민첩한 행동에 잠시 흠칫거리다,세면을 마치고 식당으로 갔다, 
(먹고살기 힘든 시절에 눈치라도 빨라야 시녀를 하지!) 



식당에서 식사를 하고 있던 도중에 비엘과 일란 형제도 어제의 피곤함이 있는 듯 

얼굴에 피곤함이 남아 있었지만, 

세인의 식사를 하는 것을 보고 자신들도 자리에 앉아 아침식사를 마치고 집무실에서 

차를 마시고 있자, 


집사가 들어와 영주와 관계된 사람들이 모두 모여 있다는 전갈을 받고 모두 집무실

안으로 들어오라고 말하자, 약 삼십명의 사람들이 들어와 정렬을 하자 

집사가 차례대로 한 사람씩 세인에게 소개를 시켜 주었다,

"영주를 보좌하는 직책으로 비서관  하민 입니다"

"영주 성을 지키는 경비대장 바론 입니다"

"영주의 행정을 관장하고 있는 이트론 입니다"

"그 뒤로는 각 직책의 부 책임자와 관리입니다"


집사의 간단한 소개를 끝으로. 세인은 

"여러분을 처음 만나게 되어서 반갑습니다!. 



-------------------------------------------


일회에서 10회 부분까지 수정작업을 하려고 합니다만

시간이 나는데로 하고 거슬린 부분은 너그럽게 용서를 하시고,

제 소설을 읽으시는 분들에게 부탁드립니다

저에게 많은 충고와,  의견을 올려주시면 감사 하겠습니다


                          -루비의 꿈이 여러분의 의견을 기다리며-








 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [37 회] 
날 짜 2003-11-08
조회수 6381 
추천수 31 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 6 장 발렌시아 영지로 


"이번에 이 곳을 새로이 봉토로 받은 발렌시아 세인백작 입니다" 


백작이라는 소리에 뒤에서 있던 사람들은 조금 놀란 듯 웅성거렸다.



"이제까지 이 곳의 영주로 최고 지위가 자작으로 있었다고 알고 있고 또 몇 년을 넘기지 않고 

권력을 이용 다른 영지로 떠난 귀족들이 많이 있는 줄 압니다, 평범하고, 볼 것도 없고, 

헤란 제국과 국경선을 두고 있어서 부담만 가중되는 곳을 모든 귀족이 피하고 경원시하여,다른 곳 

보다 더 낙후한 생활과 과중한 세금으로 많은 농민들이 떠나고 지금도 떠나려고 하고 있는 것을 이 

곳으로 오다가 본인이 직접 보았소! 이제는 여러분이 나를 보좌하기 위해서는 모든 편견과 지위를 

버리고, 나의 말과 명령에 절대 복종하는 체제에 들어오지 않을 사람은, 이 자리에서 떠나시기 바랍

니다, 한 명의 정직한 관리를 원하지,권력과 아부로 그 자리에 연연하고 있다면 영주인 내가 내치

기 전에 이 집무실을 떠나면 아무런 벌도 없이 보내드리고 또한 이 시간 부로 모든 것을 잊고서 

새로운 마음 가짐으로해보자는 분만 남아 주시기 바랍니다, 이상"


세인이 말을 마치고, 오분이 흐른 후에도 조용히 서 있자.



"모두 나의 밑에서 일하자고 있는 줄 알겠습니다, 이 시간 이후로 부정과 권력을 휘두르는 사람이

있으면, 제 직권으로 참형에 처 할 것입니다 , 알겠습니까?"


모두 우렁차게,


" 예, 백작님"

"그러면 우선 이 영지에 대한 전반적인 회의를 할 수 있도록, 집사는 이 곳에다 테이블과 의자를 준

비하고, 그리고 나와 같이 온 비엘 경은 준 남작의 작위를 가지고 있는 검술 상급 검사로 나를 도와

주기 위해 어려운 걸음을 한 비엘 경이니 이곳에 모인 모든 사람들은 비엘 경에게 무례를 저지르지 

않도록 하고,저기 서 있는 두 사람은 앞으로 기사가 되기 위한 수업을 받기 위해 왔으니 수련기사

의 신분으로 이 곳에서 기거하니 얼굴을 익혀 두도록"


"비엘경 모두에게 간단한 인사라도.."

"하하! 백작 님이 하도 추켜 세워놓아 할말이 별로 없습니다,여러분의 많은 지도를 부탁드립니다,"



잠시 후, 각 관할 책임자와 부 책임자들이, 세인이 앉은자리에서 둘러서 테이블 위에 

서류를 놓고 자리에 앉자, 


"먼저 하민씨가 영지의 전반적인 상황에 대해 말해보시오"

"영주님!, 실제 이곳은 남작귀족 분들이 오는 영지로 백작님이 오시기 에는 척박한 곳입니다만,   

영주로 이곳에 오셨으니 이 곳 사정에 대해 말하겠습니다,이 곳은 열 개의 마을이 있고 주로 밀농사

와 구리광산에서 나오는 수입으로 영지를 이끌어 가고 있는 형편으로 ,왕국에 일년에 오만골드의 세

금을 수도로 올려주고 나면,영주의 성과 관리의 임금으로 빠듯하게 꾸려 나가는 형편입니다,병사를 

증원 내지는 보급품을 원활히 해줄 수 있는 수준도 못되고 다만,밀농사의 풍년이 되면 그나마 약간 

낳아져서 영주의 재정에 도움이 되는 실정이고 다른 상업 자본이나 대 상인도 이 영지에는 없는 실

정입니다, 또 물류의 중간 기착지 역할을 할 교통의 요지도 없는 것이 지금의영지 현실입니다. 상인

을 끌어올 특산물이 없기 때문에 상인들의 자본도 이 영지에는투자를 하나도하지 않습니다,"



"음!, 하만 보좌관의 말은 잘 알겠소"



" 경비대장인 바론 입니다,  백작 님에게 보고 드리겠습니다!,이 영지에는 영지 직속으로 경비병으

로 있는 사람은 오십 명입니다, 열 개의 마을은 자치 경비대를 조직하여 한 마을에 보통 이십명 내

지는 삼십 명으로 구성되어 있고, 마을 자치에서 무기를 구입하여 각 마을마다 자신들이 지키고 있

고 이 곳은 그래도 나은 조건으로 경비병에게 한 벌의 갑옷과 무기를  지급하고 잇습니다,

물론 세금이 걷히는 가을이 끝날 무렵이 되어야만 갑옷과 무기를 지급합니다. 이상입니다,"



"그럼 바론 경비대장,  경비병의 훈련은 누가 시키지요?"

"그 것은 제가 용병일 을 해서 제가 훈련을 시키고 있습니다"

"허허 참!  난감하군 비엘 경이 많이 도와주어야 할 부분이네요"

"행정부분을 담당하고 있는 이트론 입니다, 백작 님 "


"지금 이 영지의 자본금은 이번 달 인건비를 제하면 백 골드 정도 남아 잇습니다, 이번에 세금을 빨

리 걷어야 영지를 운영 할 수 있습니다, 저번 영주께서 과도한 세금으로 많은 농민이 떠나 농지가 

놀고 있는 농지가 많아서 올해의 흉년과 겹쳐서 왕국에 낼 세금을 제하면 적자가 날지도 모르겠습니

다."


"일년에 얼마나 세금이 걷힙니까?"

"평상시 세금은 칠만 골드정도 걷히고 있습니다 올해는 아직 세금을 걷지 않아서 모르지만  작년보

다 더 세금이 적어 질 듯 예상을 하고 있습니다,"


"음! 모두 돈이 문 제군 이곳 영지의 인구는 정확히 얼마나 되지?"


"일만 팔천 정도로 일만 오천 명은 농노로 나머지는 평민으로 구성되어 있습니다"



세인은 개략적인 영지에 대한 사정을 듣고 난 후, 세인은 모여 있는 사람들을 바라보고 




"그 럼 지금부터 내가 하는 말을 잘 듣고 그대로 실천하도록,먼저 이트론 행정관은 각 마을을 분포

로 농민 농노 평민 상업에 종사하는 평민으로 분류해서 파악하고, 노예인 농노의 정확한 숫자와 노

예 중에 특기가 있는 자는 따로 구분하여 파악하시오,되도록 이면 평민도 상업, 잡화, 대장간을 운

영하는 자로 구별을 해서 파악해서 전 영주성에 있는 관리들을 이용해서라도  일주일 안으로 보고서

를 가져오시오, 경비대장 바론은 

경비대에 필요한 장구나 장비를 파악하고, 영지 안정에 필요한 병력이 내가 생각하는 수준이라면 

한 마을에 삼백 정도의 경비병이 있어야 치안도 안정이 되고 국경선에서 이 곳까지 처 들어오는 적

군을 지체 시키고 지키려면, 최소  일만이 필요하나,삼천 명 정도의  경비병을 양성해야 하니, 

이에 대한 경비증원 대책과 삼천 명의 보급에 관한 서류를 이트론과 마찬가지로 일주일 안에 

작성해서 나에게 직접 보고 하시오, 행정관리인 아민은, 

영주성에 필요한 물품을 정확히 헤른 집사와 상의해서 파악이 되는 대로 나에게 보고하고, 내가 십

만 골드를 아민 행정관에게 줄 것이니, 급하게 필요한 물품이나 필요한 경비는 아민 행정관에게 받

도록 하시기 바랍니다,헤른 집사는 나의 부모님과 여동생이  금명간 올 테이니, 필요한 경비는 아민

에게 요청해서 이 곳으로 오는 가족들이 편히 쉴수 있도록  준비해서 어느 한가지 부족함이 없도록 

하고, 최선을 다해 주시기 바랍니다,비엘 경과 일란 형제에도 방을 지정해 손님방에 머무는 일이 없

도록 하고,아민 보좌관은 내 집무실이 너무크고 불편하니 집무실을 나누어서 회의실과 ,아민 행정관

이 내 참모 역할을 할수 있는 참모 집무실을 만들어서 항상 내 옆에서 대기하고 있다가 영지에 대

한 적절한 설명을 나에게 해 줄 수 있도록,항시 대기하도록 지금 이 시간부터 회의가 끝나는 대로 

시작 하시오, 이트론 행정관은 인구를 파악하면서,세금을 걷는데 평민의 정확한 수확 양을 파악해

서 수확량의 이십 퍼센트만 세금으로 걷고 더 걷는 불상사가 발견 될시 는 모든 책임은 이트론 행정

관이 지도록, 왕국에 내는 세금은 신경 쓰지 말고 개인이 만약 세금을 착복하는 사태가 발생되면세

금을 징수 감독하는  관리의 책임이므로 이 점을 알고  세금을 걷는데 이트론 행정관은 세금 관리 

요원들의 옛날 사고 방식을 가지고 마을로 파견해서 ,나에게 본보기를 당해 참형에 처하는 불행한 

사태를 내 손으로 직접 하지 않도록 유념해서 관리들을 교육시키도록 하시오,"





일사천리로 각자의 할 일에 대해 지시를 하는 세인을 , 경이의 눈으로 보는 비엘과 일란형제는 

언제 저런 능력을? 하고 감탄하고 있을 때,



"각자의 할 일에 대해서, 내가 한 지시를 잘 알고 있을 줄 믿고, 지금부터 시작하도록 하시오"

이것으로 회의를 끝마치도록 하겠소"



세인의 말이 끝나자 모두 일어나서 급하게 나가고, 


세인은 비엘을 쳐다보고,


"비엘 경이 나를 도와주면 좋겠는데요?, 내 부모님을 모셔와야 하는데, 나는 이제 이 곳에서 바쁘

게 움직여야 되고 영지에서 자리를 비울 수 없으니, 내가 가장 믿을 수 있는 비엘 경이 가셔서 모시

고 오면 좋겠는데, 해주시겠습니까 비엘경?,"


"제가 그 일을 하죠, 지금은 이 곳에서  제가 할 일도 없고 영주 관리 일은 체질적으로 맞지도 않

고 지금 영지도 산만해서....."


" 그 럼 비엘경이 허락을 했으니 비엘 경에게 부탁을 해야 되겠군요,갈 때에는 내가 마법 진을 이용

해서 가면 되지만, 올 때에는 마차를 이용해서 비엘 경이 보호해서 와야 합니다. 그라센 산맥을 넘

어서 베른 시에 도착하실 때까지 가장 위험합니다, 깊은 산맥에서 서식하는 몬스터를 조심스럽게 피

해서 오셔야 됩니다, 베른 시에 도착하면 도시 중앙에 용병 길드가 있으니,  그 용병지부에서 라오

스 용병지부장에게 일 골드로 돈을 벌었으면 한 턱도 내라고 제 소식도 전해 주시고, 믿을만한 용병

을 라오스에게 부탁하면 믿을만한 용병들을 모아 줄 것입니다,그 용병들을 고용해서 이 곳까지 오시

면 됩니다, 중간에 우리 영지로 오는 짐마차하고 시간이 맞아서 같이 오게 되면 더 좋고요,"


자세한 사항을 비엘에게 이야기 해주고 세인은, 


"비엘경 이천골드를 가지고 가세요, 모자라는 비용이 있으면,수도에 도착해서 바이첼 상인이나, 비

엘경도 알고 있는 마리에게 빌려서 오시면 나중에 제가 갚으면 되니까요" 


하고  비엘 에게 이천골드가 든 주머니를 주었다,


"알았습니다!, 여행 준비를 하는 대로 떠나겠습니다"

"제 일인데,  비엘경이 대신 고생을 해주는 군요"   


비엘은 세인의 감사의 말을 듣고서 집무실로 나가고 난 후, 


일란형제에게 다가가

"일란과 이란은  내 말을 잘 들어, 형제가 내 밑에서 검술을 배우면 무척 힘들고 고생스럽지만,

그 고생만큼 실력이 늘어난다는 사실을 머릿속에 기억하고 아침에 일어나면 연병장을 이십 바퀴씩 

매일 돌아서 체력을 단련하고 내가 알려주는 검술 기본 동작을 천 번씩 할 수 있도록 하고, 

지금 바로 연병장으로 나와!"



영주성에 세 개의 연병장이 있는데, 두 개는 성문 바로 옆으로 두 개가 있고, 하나의 연병장은 성 

뒤에 있어 평소에 영주나 기사들이 훈련하는 훈련장의 용도로 쓰고 있었다,


일란 형제와 세인은 뒤쪽의 연병장으로 가서, 일란 형제에게 정면 베기, 좌, 우 베기, 허리 베기,

찌르기 다섯 개의 기본동작을 시범으로 보여주고,일란 형제에게



"언제나 상대방이 앞에 있다는 마음으로, 한번을 연습해도 최선을 다해  하체의 중심이 고정되어 있

는 안정된 자세로 검술연습을 할 것,기본 동작을 할 때에는 호흡과 동작이 일치를 이루어야 자연 속

에 있는 마나를 느낄 수 있는데, 그때까지는 이 기본 검술 동작만을 하여야 한다. 참고로 나는 검술

대회에서 이 기본동작 만으로 삼차 전까지 올라갔으니, 검술의 기본 동작이 얼마나 중요한지 잘 알

겠지?"


" 잘 알았습니다, 백작님"

    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [38 회] 
날 짜 2003-11-08
조회수 6397 
추천수 39 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 6 장 발렌시아 영지로 
일란 형제를 훈련장에 두고 집무실로 올라가, 자리에 앉아 영지의 발전을 위하여

세인은 머리를 쥐어짜고 생각을 해 보아도, 마냥 자신의 돈으로 쓸 수는 없는

현실이고 자신의 가지고 자금이 바닥나면 대책이 없다고 생각했다,


"헤른 집사!"하고 세인이 부르자

시녀복장의 예쁘장한 시녀가 들어와 

" 영주님, 저는 시녀 헤라라고 합니다, 헤른 집사 님은 영주 님의 명으로 

성밖으로 나가셨고,

집사 님이 저에게 영주님 문밖에서 항시 대기하고 있다가 영주님 부르시면

불편이 없도록 하라고 하셨습니다,"


시녀의 말을 듣고 고개를 끄덕이며, 

" 경비병중에 영지의 산에 대해 길을 잘 아는 사람을 찾아서 데려오도록!"

"예"

잠시 후에 경비병 차림의 인물이  집무실로 들어와,


"영주님의 부름을 받고 왔습니다, 바리온 이라고 합니다,"

"바리온!, 영지에 있는 산맥의 지리에 대해서 잘 알고 있습니까?"

"예, 영주님 전에 나무꾼으로, 산맥에 자주 들어가 나무를 해다 팔아 영지의

웬만한 산은 다 알고 있습니다,


"음, 산에서 제일 가까운 마을이 베안 마을이 이라고 지도에 나타나 있는데, 

그 곳 출신인가?"

"아닙니다, 베안 마을과 조금 떨어진 산 속안의 마을 출신입니다."

" 그럼 그쪽 마을에서 산에서 다니면서, 땅이 따뜻하거나 산에서 흘러내리는 물이 

본래 차가운 법인데 차갑지 않은 물을 본적이 있습니까?"

"예 산 속 깊이 들어가면은 사냥꾼과 나무꾼들이 야영하는 곳에, 약간의 땅을 파서 

잠을 자고 아침에 일어나면 , 피로가 풀려서 아는 사람들은 겨울에도 그 지역에서 

사냥을 하고 야영을 하고 사냥을 하고 있습니다,


"몬스터는?"


"제가 있을 때는 오크 몇 마리만이 그 장소 보다, 아주 깊은 산 속에서 한두 번 정도 

멀리서 본 기억 밖에는 없습니다,"


"음, 바리온  혹시 이 땅에서 하얀 흙, 즉 백토를  본적이 있나요?"

"그것은 잘 모르겠습니다. 자세히 땅 색깔을 보고 다니지 않으니까요"

"바리온이 나에게 많은 도움을 주었소, 나중에 다시 부를 테니 이만 가보세요"

"알겠습니다 , 영주님"

세인은 헤라를 불러서, 한시간 동안 집무실에 아무도 못 들어오게 하라고 말하고,

"노움"

땅의 정령을 불렀다.

갈색의 땅의 정령이 세인 앞에 나타나자.

"이 주변의 산맥에서 뜨거운 물이 나오는 곳의 지역을 살펴주고, 백토가 어디에 

있는지 알아 보아줘, 노움"

고개를 끄덕이며 사라지는 노움을 바라보고 세인은,


한쪽에다 비엘이 워프를 할 수 있는 마법 진을 그려서 마법 진이 완성되자,

부모님에게 간단한 편지를 써 놓고 헤라에게 비엘경을 모시고 오라고 말했다,


비엘 경이 여행차림으로 오자. 세인은 편지를 부모에게 전해 달라고 편지를 주고

마법진 중앙으로 들어가라고 한 후에, 텔레포트 마법을 발현 시켜 하얀 빛 줄기를

남기고 마법진 위에 있었던 비엘이 사라지자. 


세인은 먼 거리를 한번에 보낸 탓으로,

마나의 고갈 현상을 느껴서 바닥에 잠시 앉아 마나를 보충하고 일어섰다.


세인의 부탁을 받은 땅의 정령인 노움이 돌아와서,  뜨거운 지하수가 있는 장소를

여러 군데 알려주고 백토가 있는 지역도 알려주었다,


세인은 바람의 정령인 실프를 여럿 불러서, 영지의 주민들이 하는 이야기를 들어서

알려 달라고 부탁을 했다,

실프들은 세인의 주위를 한바퀴 돌아서 모두 흩어지고 사라지자.


세인은 영지의 지도를 보면서, 국경선이 있는 관계로 도로의 정비는 자신의 영지안에

있는 군사도시는, 자신의 지휘 하에 안 들어가니 신경 쓸 이유는 없지만, 그 곳에

관계된 책임자와 인물들은 소홀히 하지 않고 돈독한 관계를 유지하는 것도,자신의 영지를 위해서도 

좋은 일이 될 수 있을 거라고 생각했다.


왕국에서 일 군단인  군 병력을 지휘하는 남작이나 ,자작을 임명하여 이만의 병력이 항상 상주하는 

군사도시는,  국경선의 방어와 훈련을 중점으로 왕국에서 모든 비용을 대 주고 정예 병으로 양성을 

해놓고 항상 그 수준을 유지하도록, 왕국이 비용을 대고 있지만 왕국의재정이 풍부하면 보급물자도 

풍부하게 각 군사도시로 보내어 지지만, 어찌 세상사람 마음대로 될까, 옆으로 새는 돈, 싼 물품으

로 포장해서 납품하는업자. 질이 떨어지는 보급으로 납품을 하고 보급관계 귀족에게 뇌물로서 다음

의 물자납품을 다시 챙기는 수많은 비리들이 산재 해 있어서 왕국 재정에서 일만골드의 돈이 나오

면 오천골드의 값어치 물품이 전달되어 금액의 반절은 다른 용도로 새어 버리는군 예산이 집행되고 

있는 실정 이였다.


세인은 암살길드의 책자에서 각 귀족의 비리를 적어 놓은 책이 있기에 가능한 정보 였다,

언제 영지가 제 궤도에 올라가면 방문을 해야하는 곳이기에 신경이 쓰인 것이다,



한편,

비엘은 세인의 마법진을 이용해서 그라센 산맥의 자유마을 부근에 도착하여,

마을사람들에게 세인의 부모 집을 수소문하자 모든 마을 사람들이 세인에 집을 

잘 알고 있는지 쉽게 집을 찾을 수 있었다,


세인의 부모가 사는 집으로 찾아가 네스와 이시아를 만나본 비엘은, 세인이 써준 편지를 네스와 

이시아는 읽지 못하고 옆에 있는 세리가  봉인된 편지를 뜯어서 천천히 부모에게 오빠의 편지를 

읽어 주다가,


"오∼오, 빠가 백작이 되었데요 엄마 ,아빠"

"세인이 무엇이 되었다고?" 네스가 다시묻자,

"오빠가 귀족이 되었데요 귀족 , 그 것도 백작의 작위와 영지를 받아서!"

"세인이 어떻게 백작의 작위를 받을 수 있어?"

"그 것은 제가 말씀드리겠습니다," 

하고 비엘이 자신이 이곳까지 오게 된 이유와 발렌시아 세인 백작으로 작위를 받게된 경위를 네스

와 이시아 에게 자세히 설명을해주었다,



네스와 이시아는 비엘의 말이 꿈 같은 이야기라 믿기 힘들었고 , 하물며 나무꾼의 자식인 세인이 

이 곳에서 떠난지 일년도 되지 않아 백작이라는 작위를 받고 영지를 가진 귀족이라니 생각해도 기막

힌 꿈이지 현실이 아닌 세인의 부모, 하지만 세인의 동생 세리는 비엘의 말을 믿었다, 


'오빠의 능력이면 어디를 가서도 자리를 잡고 우리식구를 데리러 왔을 거라는 것을'


"백작님이 계시는 영지로 가시려면 지금부터 간편한 복장으로 준비를 하시고 중요한 물건만 간단히 

챙겨서 그라센 산맥을 넘어야 하니 준비를 해 주시기 바랍니다,"



네스는 비엘의 말을 듣고도, 허둥대다가


"알았습니다!, 지금부터 준비하면 오후에는 출발을 할 수 있습니다"


비엘은 바리바리  짐을 싸는 네스와 이시아를 보고,


"나머지 물품은 나중에 사람들을 시켜 가져오게 하면 됩니다, 간단히 옷가지와 야영을 할 침낭과 

식량만 챙기시면 될 것입니다,"


평민으로 귀족의 횡포에 이 곳으로 와서, 산 네스와 이시아는 모든 물건이 소중하고 아까웠지만, 

모두 가져 갈 수 없기에 안타까운 마음이 더 들었다, 하지만 나중에 가져올수 있다는 비엘의 말을 

듣고, 간단한 야영 장비와 옷을 챙기고 문을 모두 패쇄하고비엘을 따라 마을로 내려갔다,


마을로 내려가 마을 촌장인 헤스씨에게  아들의 소식을 가지고 온 비엘경을 소개하고서,  세인이 

자리를 잡아서 그 지방으로 가게 되었다고 말하고 촌장과 석별의 정을 나누었다,  



한 편, 

비엘이 세인의 부모를 만나고 있을 시간에,

세인은 따의 정령 노움이 말한 장소근처로 워프를 시전하여 땅의 정령인 노움을

불러내 뜨거운 온도를 가진 땅의 지점을 안내 해 달라고 하고 노움을 따라서 갔다,

노움이 안내한 곳은  땅의 열기가 세인에게는 훈훈할 정도로 지열이 올라오고 있는 곳으로서, 

산의 중턱정도의 지점에 위치하고 있고  전망도 훌륭하여 수정구에 이곳 의 이미지를 저장하였다


세인은 노움에게 백토가 있는 장소로 가자고 하고 노움이 땅으로 스며들어가고

의식의 끈으로 교감을 노움과 나누면서, 세인은 플라이 마법을 시전하여 산을

넘어서 노움이 멈춘 지점에서 땅으로 내려왔다,


세인이 밟은 땅에는 갈색과 가을의 낙엽이 쌓여 있어서 백토를 발견 할수 없었고

노움에게 땅을 약간만 뒤집어 달라고 하자,


갈색의 땅과 낙엽이 뒤집어 지고, 뒤집힌 땅의 색깔은 하얀 훍이 보였다,

세인은 노움에게 얼마나 이런 흙이 이 주변에 있는지 노움에게 알아보아 달라고 하자, 

이 산의 대부분이 이 정도의 깊이로 땅을 파면 이런 흙이 나온다는 것을 알려 주었다,


세인은 이 곳에서 백토를  채집하기 위하여, 영지민을 이 곳까지 와서 흙을 채집하는 것은, 당분간 

힘들다는 것을 알게 되고 차후에 생각하기로 하고 노움에게 고맙다는 인사를 하고 영주의 집무실로 

돌아왔다,


집무실에서 사업구상을 하면서 구체적인 사업계획을 틈틈이 종이에 적어놓고, 계획과 인원, 자재, 

그리고 들어가는 금액등 책임자를 선정해서 일목 요연하게 알수 있도록 개발 계획 완성되었을 때는 

일주일의 시간이 지나가고 있었다,


------------------------------------------------------------

영지 개발이 어려워 지네요 

특산물을 만들어서 그 동안 쓴 세인의 피 같은 돈을 보충

시켜 놓아야 되는데,

늦게 보충하면 세인에게 맞아죽는 작가가 ㅠㅠ 생길지..... 












    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [39 회] 
날 짜 2003-11-10
조회수 6393 
추천수 35 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 6 장 발렌시아 영지로 
집무실에서 사업구상을 하면서 구체적인 사업계획을 틈틈이 종이에 적어놓고, 계획과 인원, 자재, 

그리고 들어가는 금액등 책임자를 선정해서 일목 요연하게 알수 있도록 개발 계획 완성되었을 때는 

일주일의 시간이 지나가고 있었다,



일주일만에 세인의 집무실에는 세인이 지시한 것을 알아보기 위해서 밤낮을 가리지 않고 일을 했는

지, 모두 피곤한 모습을 하고 아침에 모두 한자리에 모였다.


먼저 세인은 

"나의 지시에 따라 조사하고 문서를 작성하느라 고생이 많았다" 는 치하를 모두에게 말하고서

"먼저 이트론 행정관이 파악한 것에 대하여 말해보시오!"

"예!, 영 주님,  영 주님 앞에 있는 문서에 제가 조사한 영주의 영지에 있는 평민과 농노를 마을별

로 분포되어 있는 것을 직업과 나이, 농노중 전에 했던 일과 현재에하고 있는 일을 적어 놓았습니

다,그리고, 이번 가을의 세금으로 백작님의 지시에 따라서,이번에 영지에서 걷힌 세금은 밀은 이만

포. 금전은 백오십 골드의 세금을 거두어서 밀이 한포에 오십 실링으로 계산하면 일만골드 정도의 

세금이 걷혔습니다,"  


세인은 이트만의 서류를 들여다보고서,


"그 럼 영지에 있는 총 인구가 평민은 육천 오백명 농노는 만 삼천명으로 인구는 맨처음 말한 것보

다는 늘어 난 것인지, 파악을 못하고 있는 것인지는 몰라도 이제는 영지에서 영지민을 정확한 숫자

를 파악할수 있는 근거 자료가 있으니,다음에 다시 영지민 파악을 하면 이 서류에 빠진 인구에 대

한 더 정확한 자료가 될 수 있으니, 이트만 행정관!, 수고가 많았소"


"예, 감사합니다, 영주님"


"바른 경비대장!, 경비병 충원과 구성에 대해서 말해 보시오"


"삼천명의 경비병을 충원하는 문제는 평민들을 대상으로 뽑으려고 했지만 여의치 않고,다만, 삼천명

에 대한 장구 장비 및 월 지출되는 소요경비는 이 곳 경비병을 모델로 계산하니 한 달에 1명에게 

월급으로 1골드 장비구입으로 10골드 정도의 비용이 필요하고,매달 삼천 골드의 월급을 지출하면 

연간 삼만 육천골드와 보급품을 지속적으로들어간다고 하면 일만 골드의 연간 예산이 필요합니다,

물론, 처음 갑옷과 무기류를 구입한다고 하면 삼만골드의 예산이 당장 필요하여일년에 사만 골드의 

예산이 있어야 합니다,"



"음 예산은 그 정도로 필요하다고 나도 예상은 하고 있었소, 하지만 병력을 일단 평민을 위주로 

뽑되, 모자라는 병력은 농노나이 십 팔세부터 삼십세 까지 농노도 포함을 시켜서 뽑고, 오 년간

영지 군으로 복무하면 농노에서 평민으로 지위를 격상시켜 준다고 공고를 하고,가족이 있는 경우 

직계만을 평민으로 풀어준다는 단서 조항을 붙여서 전 영지에 알리도록 하시오 바른 대장 "


영주의 농노의 대한 조치에 이트론은, 


"영주님!, 그러면 인 그래도 노는 농지가 많아서 걱정인데, 농노를 차출하면 세금에 막대한 영향을 

줍니다, 재고해 주십시오,"


"그 럼 이트론 행정관은 어떻게 경비병을 충원할거요?"


"군사도시가 우리 영지에 있으니 영지의 치안을 위해서 각 마을에 백명 정도의경비병만 있어도 

된다고 생각합니다, 그래서 평민을 위주로  뽑아도 된다고 생각합니다,"


"이트론 행정관의 말도 일리가 있지만, 앞으로의 이 대륙의 정세는 어느 쪽으로 갈지는, 아무도 

모르고 있고, 평화보다는 전쟁 쪽으로 가는 시대로 변할 것이라 내가 보는 대륙의 판단이고, 생각이

니, 이트론 행정관의 영지에 대한 염려와 충심을 모르는 바가 아니나,내가 하고자 하는 일에는 모

든 역량을 나를 중심으로 뭉쳐서 헤쳐나가고'이 것은 안돼' 하는 의심이나, 안 된다는 생각을 버리

고,단 시일 내에 영지를 개혁하고 정상궤도로 올려놓기 위한 나의 마음을 이해하고 따르도록, 더 이

상의 논쟁은 허용을 하지 않겠소!"

   
세인의 말에 집무실에 참석했던 모든 사람들은 세인의 독재적인 의지를 느꼈는지 입을 함구하고 있

었다,


좌중을 살펴보고 아민에게 다음보고사항을 물어보고, 자신이 준 돈으로 급한 것은 모두 해결하고,

백작의 부모가 별관에서 기거하는데 따른 소소한 것만 보고하고 마치자,

세인은, 

"이번에 이 곳 영지의 토질에 대한 것을 살펴보고, 온천휴양지로 개발 할 수 있는 장소를 수정구에 

담아서 온 영상이미지를 모두에게 보여주며, 이 일대를 개발해서영지민에게 우선권을 주고,나머지

에 대한 다른 상인들에게 토지를 임대하여 임대료와 매달 세금을 책정하여,휴양지 개발로 벌어드리

는 돈을 영지개발에 재투자를 하면, 영지개발에 모든 영지민들이 적극적으로 나설 것이라고 생각하

니,처음 시작을 하는 이 영지 개발에 모두 최선을 다해서 휴양지 개발에, 모든 영지의역량을 투입하

고 영지내 목수나 품삸일을 할 사람을 대대적으로 모집 할 수 있도록,이트론 행정관이 이 일을 추진

하도록 하고,지금부터 시작하고 경비대장은  남아있으라" 하고 회의를 끝냈다,


"바론 평민들이 경비병을 지원하면 일차적 심사해서 받고, 농노 또한 심사를 하는데 바론 대장이 눈

으로 직접보고 뽑을 수 있도록 하고, 이 곳의 경비병 두명을 차출해서 이카 수도에 보낼 병사 두 명

을 내 앞으로 보내시오"


"예 알았습니다"



세인은 바이첼 상인에게,  삼천명이 장착할 갑옷과 검 2,000자루 활1000개 화살100,000개 중간방패

500개 산맥지형에서 간편하게 싸울수 있는 각궁 500개 화살 50,000개를 무기상인인 바이첼씨에게 주

문을 하고 직접 이 곳으로 올 수 있으면 방문을 해 달라고 편지를 써서 두 명의 경비병에게 주어 빠

른 시간 내에 전달을 하도록 말했다,


이렇게 바쁜 나날을 보내고 있는 와중에, 추수가 끝나고 할 일이 없던 영주민들이, 이번에 새로 온 

영주가 품삯을 주고 일을 시킨다는 공고문에, 너도나도 아론 마을로 모여들고 모여드는 사람을 백

명 단위로 나누어서, 일 경험이 많은 사람을 조장으로 뽑고 마차 두 대가  지나다닐 수 있는 길을 

개척하고, 계속적으로 사람이 겨울이 다가오는 데에도, 하루에 한번씩 일당을 주는 것이 소문이 났

는지,일꾼들이 계속 모여들어서 눈이 오기 전에 산의 중턱까지는 길을 끝낼 수 있다는, 이트론의 

보고를 듣고 시작이 잘되어서   세인은 기분이 좋았다,     


이렇게 세인이 발렌시아 영지로 와서 바쁜 나날을 보내고 있을 때, 

비엘경이 부모와 동생을 데리고 와, 일년 동안 헤어져 있다가 다시만난 기쁨의 해후를 하고, 가족들

의 보금자리를 마련한 영주성의 별관으로 갔다,


비엘과 함께 바른 경비대장의 경비병을 뽑는 장소로 간 세인은,

많은 평민과 농노들이 뒤섞여 경비병으로 지원하기 위해서 몰려와, 영주민들이 아론 마을과 이곳으

로 모두 몰려들고 있는 느낌을 받았다,



바론은 각 마을별로 백 명을 먼저 선발하고,  나머지 병력은 사지 육신이 모두 건강하거나, 나이가 

적은 어린 나이순으로 뽑고, 군 경험자를 우대한다는, 군대생활자는 따로 뽑아서 세인을 만족하게 

했다,


삼일에 걸쳐 경비병을 모두 뽑자,

세인은 영주성 밖 외곽 산기슭에다 병영을 짓도록 지시하여,병사들에게 자신이 숙식하는 병영을 짓

기 위해 삼천명이 달려들어, 겨울을 지낼 수 있게 통나무로 집을 짓고, 백 명씩 한 숙소에서 지낼 

수 있는 크기의 숙소를 만들고, 창고와 식당을 일주일만에 완성하는 놀라운 실력을 보여 주었다,

삼천명 분의 갑옥과 보급품이 바이첼 상인의  노력으로 병영 숙소가 완성되고 다음날 도착하여,

일차적인 보급을 무사히 마칠 수 있었고,


세인은 바이첼을 만나서 일급 비밀이라고 하면서 은밀히 이 곳에 온천이 발견되어 휴양지로 개발을 

하니, 바이첼 상인에게 

"이 곳에다 투자를 하면 많은 돈을 벌 수 있을 것입니다."라고 하자, 

바이첼은, 

"휴양지에서 나오는 이익금의 얼마를 세금으로 내야 합니까?"

"이익의 이십프로를 세금으로 내면 됩니다"


그간의 정리를 생각해서 특별히 바이첼 상인에게만 혜택을 준다고, 

세인의 말발에 바이첼은 홀딱 넘어가 휴양지 개발비 전액 부담을 한다는 투자 계약서를 작성하게 하

고 전적으로 바이첼에게 휴양지를 개발하는 인적 , 물적의 자재와 인력을 책임지는 책임자로 삼아버

리는 세인의 술책을 떼돈을 번다는 것과 영주민의노는? 인력을 이용 할 수 있게 하고, 일년 안에 

휴양지 개발을 끝내는 조건으로 매듭을 짓고 앞으로 십년 동안의 독점권을 인정하고 십 년 후, 

다시 계약을 하는 조건으로 모든 것을 바이첼에게 넘겨버렸다, 
(사악한 세인. 잔머리를 굴려서 또 한사람이 구렁텅이에!!!)

세인은 이트론을 불러서, 휴양지개발계획에 변경이 생겨 바이첼 상인에게 개발전권을 넘겼다고, 

바이첼상인에게 인수인계를 하고 복귀하라는 명령을 내리고 병영 훈련장으로 갔다,



세인은 모든 경비병력을 한자리에 모아 놓고 일장 연설을 했다,

"지금부터 여러분은 모두 같은 조건에서 시작을 하는 동료로서,검을 잡을 줄 아는 사람도 있을 것이

고, 처음으로 검을 잡는 사람도 있을 것이나 이 곳에서 삼 개월의 기본 훈련은  모두 동등한 조건으

로 취급한다,이점을 알고 개개인들은 열심히 훈련을 받도록,"


삼천명의 우렁찬 함성소리와 함께 체력 단련을 시작으로, 훈련은 시작되었고,

바른 대장에게 세인은 현대의 유격훈련장을 종이에 그려주고 왜 이런 것이 필요 한지모르는 바른 

경비대장의 궁금증을 뒤로하고 완성되면 보고하라고 지시하고 영주 성으로 돌아 왔다


세인은,


아민에게 수도로 가서 아이들에게 글을 가르칠  선생을 수소문해서 다섯명 정도 영지로 모시고 오라

는 특명을 내리고 어려우면 수도 중앙부근에 장미의 술집을 찾아서 피트만이라는 사람에게 내가 보

냈다고 신속히 찾아서 영지로 오라고 마법진으로 아민을 수도로 보내버렸다,


세인은 아민이 돌아 올 때까지 백 개가 넘는 영주성의 방을 다섯 개의 교실과 열 다섯 개의 방을 

개조해 한방에 열 명씩 기거 할 수 있는 침대와 장식장을 헤른 집사에게 준비를 하도록 시키고 다

섯 개의 방은 한 명씩 기거할수 있는 방으로 개조를 해 놓으라고 지시한 후,

세인은 이 카의 수도로 가서 서점에 있는 책을 모두 구입하고 펠리스 재상집을 찾아가 저번 영주로 

있던 남작에게 집무실에 있던 책을 원위치 해달라고 부탁을 하고,영지가 바빠서 나중에 시간이 나

면 초청을 하겠다는 약속을 하고서야 재상이 놓아줘 재상의 집에서 나올 수 있었다,


세인은 피트만을 찾아가자 놀란 피트만의 얼굴을 보고서야 자신이 보낸 아민이 생각나서,


"피트만!. 아민 행정관을 이 곳으로 보냈는데 선생은 구해서 보냈는지?"

"다섯명을 급히 구해서 아민 행정관과 같이 떠났습니다,"


세인은 피트만에게 그 동안의 길드 상황을 피트만에게 듣고,  두 개의 제국으로 사람을 보내 현재 

정치적 상황에 대하여 정보를 모으고  군 이동상황에 관하여 특히 신경을 써서 정보를 입수하라는 

지시를 하고서  영지로 돌아왔다,


세인은 수도에서 사온 책을 헤른 집사에게 전해주어 방의 한 곳을 지정하여 책을 진열을 해 놓고 누

구든지 볼수 있도록 개방을 하라고 지시하고 집무실로 들어왔다


아민이 선생을 구해와 영주성에 도착하자 세인은,

어렸을 때부터 자신이 직접 마법과 검술을 가르쳐 기사반과 검술반을 영주성에서 숙식하고 글을 가

르쳐 장래의 자신의 손과 발이 될 수 있는 친위대를 만들기로 결심하여 아민 에게 영주민중 십세의 

아이들을 모두 영주 성으로 부르라는 명령을 내렸다,



어린아이를 가르쳐 영주직속 기사로 뽑는다는 소문은 금세 영주 전체로 퍼져나가서, 다른 영지에도 

소문이 나 자유롭게 이동하는 다른 영지의 평민의 자식까지 모여들어, 겨울에 발렌시아 영지는 때아

닌 어린아이와 부모가 동행된 인파로 거리가 혼잡스럽고, 영주성 주변의 숙박과 주점 식당들은  때

아닌 겨울손님을 맞아서 호황을 누리는 장사를 하게 되어서 즐거운 얼굴 이였다,



세인은 영주성의 연회장을 시험장으로, 열 개의 칸막이로 각각 열 개의 마법진을 돌에 새겨 넣고, 

한 명씩 칸막이의 마법진위에 서 있다가 나오는 것으로, 자연의 마나를 받아드리는 신체의 반응을 

살펴보는 것으로 구분하여  체크하고서, 돌려보내고 영주 성문에 합격자를  공고한다고 참가한 사람

들에게 아민 보좌관이 설명을 했다,



모든 것은 영주님이 직접 판단해서 뽑으니, 이번에 뽑히지 않은 아이들은 영주님께서 내년에 또 뽑

을 줄 모르니 떨어졌다고 실망하지 말고 기다리라는, 아민의 잔머리에 발표가 난 후의 후유증을 미

리 없애는 수단도 함께 발표를 해 불만의 소지를 없애 버렸다,


백명의 십세 아이들을 선발한 뒤,


열 명씩 짝을 이루어 한 팀을 만들어 주고, 열 명이 모두 같이 생활을 공유하며 먹고 자는 것까지  

함께 움직이도록, 하고  원스타, 투스타, 쓰리스타, 포스타,등 열 개의 별을 만들어서 팀의 이름을 

지어주고, 오전에는 대륙어를  공부시키고 오후에는 체력단련을 시키는 체제로 , 백 명의 아이들에

게 글을 가르치는 다 섯명의  선생에게 맡기고,  일란 형제에게 아이들의 체력단련과 더불어 자신들

의 검술훈련을 오전에  하고,  오후는 아이들체력단련 교관으로 삼아, 영지에서 첫 교육의 장을

영주성에서 허술하게 시작했다, 


갑자기 영주 성이 많은 사람들이 모여 사는 작은 도시처럼 사람이 늘어나,

그 인원의 식사를  장만하는 주방에서는 일손부족으로 고생을 하고 있었고,

식당에서는 일손이 딸려서 힘들다는 소문을 세인의 어머니인 이시아가 알게 되어,


이시아는, 그라센 산맥에서 평민으로서 어려웠지만  일하고 돌아오는 남편과 자식들을 위해서 한번

도 쉬지않고 자신이 음식을 만들어서 가족과 함께 식사를 했는데,

갑자기 평민에서 귀족이 되어, 아들의 체면 때문에 몸가짐도 조심해야 하는 것이,

세인의 부모에게는 처음에는 좋았지만, 갈수록 이 집이 창살 없는 감옥이 되고, 

돼지처럼 먹고 놀기만 하는, 무능력한 인간이 되어 가는 것  같아  힘들었다,


요즘은 얼굴도 보기 힘들고, 바쁘게 돌아다니는 아들에게 차마 말을 못하고 있다가,시녀에게 주방 

일을 들은 이시아는, 어려운 사정의 주방일을 듣고서 순수한  마음으로 식당을 도와주려고  왔는

데  세인이 알고 자신을 말리자,


이시아는 세인에게 그간의 마음고생을 이야기하고,  

   
"일을 한자만이 먹을 권리가 있다는 것을,내가 할 수 있는 일은 주방에서 음식을 만들고, 내가 만든 

음식을 맛있게 먹는 것을 보는 것이, 내 즐거움이라고 어미의 즐거움을 빼앗지 마라"

하고  세인에게 말해, 세인은 주방에서 나올 수밖에 없었다 , 

주방에서는 백작의 검으로 자신의 목을 칠 것이라는 두려움으로 떨어서,  주방에 종사하는 사람들

이 백작의 어머니인 이시아를 말려 보았지만, 날마다 갑갑한 별관에서 시녀들이 갖다주는 식사를 하

면서 살기에는 자신의 성격상 맞지 않고 병이 날 지경 이였는데, 마침 식당에서 인원이 딸려서 일손

이 부족하다는 소식을 듣고, 백작의 어머니라는 지위는 온데 간데도 없고, 사람을 일하면서 사는 것

이 얼마나 행복한지, 이시아는 이 곳으로 오고부터 뼈저리게 느꼈다,,


자신의 바쁜 일정으로 어머니를 돌보지 못하고, 가족을 소홀히 한 책임을 통감하고

자유롭게 지내시던 부모님들의 마음을 알고,  조만간 부모님에게 경치 좋은 곳에서 

쉴 수 있도록 여행을 보내 드려야겠다고 생각했다, 동새인 세리도 성밖으로 구경을

간다고 자주 나가는 것도, 답답한 성보다는 성밖의 마을이 재미있고 볼 것도 많으니,


세리는 살판난 듯이 돌아다녀, 자신도 동생의 얼굴을 본지 꽤 된다는 기억이 나, 오늘은 저녁을 식

구들과 함게 하는 시간을 갖고, 자주 부모님에게 찾아뵈어야 겠다는 마음이 커졌다,



세인은 이런 저런 일로 바쁜 와중에도, 군 훈련장을 한번씩은 찾아서 훈련진도를 점검하고,  현대

의 유격훈련을 변형해서 총이 아닌 작은 석궁을 들고, 훈련장 산에서 표적을 맞추고 땅에서 뒹굴면

서  백작인 자신이 직접 시범을 보이니, 평민이나 기존 경비병들이 놀라는 모습이 지금도 눈에 선하

지만,이제는 적응이 되었는지 곧잘 하는 훈련병들 이였다,



훈련장에서 살고 있는 비엘에게,

마나의 흐름과 자연의 마나를 자신의 몸에 자연스럽게 받아드리고 그 것을 압축하고 쓰는 것은 비엘

의 몫이라고 말한 후,

마스터의 경지는 스스로 검에 대하여  자신이 느끼고 펼치는 혼자만의 고행에서

이룩되는 것이니, 조급한 마음을 가지면 더 가까이 가지 않고 멀어진다는 것을 알고,

차분히 검술을 연습하면서, 무의식적인 상태에서 어느 한순간에 오는 마스터의 경지를 

이야기하고 훈련장을 나왔다,


아이들에게, 마나를 느끼고 친숙하게 해주는 마법진을 아이들이 기거하는 방에, 한 개씩 만들어 놓고 하루 

한시간씩 마법진 중앙에 앉아서, 마나를 심장에 모은다는 의지를가지고 호흡을 하여 마나를 느낄 때, 그 

마나를 심장 주위에서 머물수 있도록 노력을 하라고 전부에게 말하고, 한 명씩 세인은 자신의 마나를 아이의 몸에 흘려 보내어, 

마나라는 것이 무엇인지를 느끼게 해 주었다. 

무려 백 명에게(에이 뻥이지?)

마르고 닳도록, 수족으로 쓰려는 세인은 자신의 마나가 고갈 될 때까지, 아이들에게 마나를 보내 

하루 종일 시간을 보냈다. 그 후로 아이들은 마나를 느끼는지,마법진에 모여드는 마나를 자신들의 

몸에 축척을 하기 시작하여, 겨울이 지나가고 있는 지금은 한 개의 고리를 모두 가지는 일 서클의 

마법을 시전 할 수 있는 마법사가 될 수 있었다.


일란과 이란에게는, 세인이 직접 형제에게 마법진에 앉아서 마나를 보내고, 마나의 통로를 몸에서 

자연스럽게 움직일수 있도록 개척을 해주고, 검사로서의 필요한 마나를 온 몸에 스며들어서 자신들

이 쓸 수 있도록 해주어, 검기를 검에 주입 할 수 있는 경지까지 여러 번을 일란과 이란에게, 마법 

진에서 시전 하여 기사로서 기틀을 잡아주었고,



여덟 개의 바위를 바닥에 그려놓고, 서로에게 대련을 하면서 상대방의 공격에 대한 어느 방향으로 

피해야 하는지, 스스로 몸에 적응이 되도록 훈련을 시켰다.



----------------------------------------

늦게 올렸습니다.











 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [40 회] 
날 짜 2003-11-10
조회수 6458 
추천수 38 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 6 장 발렌시아 영지로 
수정을 못하고 올리고 있음. 지송

수정분에는 많은 새로운 글이 더 포함되어 있지만. 나중에 

보여 드리지요.......


***********************************************************************************
이렇게 알찬 겨울을 보낸 세인은, 
얼었던 대지가 녹고 땅의 기운이 따뜻해지는 봄의 계절이 오자. 
세인은 그 동안 훈련을 받았던 삼 천명에게 10일간의 휴가를 주어서.
집으로 보내 집안 정리를 할수 있는 시간과. 헤어졌던 가족들과 따뜻한 시간을
갖고. 힘든 겨울을 보낸 각자의 주머니에는 오 골드의 금화를 가지고 갔다,


발렌시아백작이 자신들이 살고있는 곳으로 와서. 하루하루 변해 가는 영지의 모습에
주민들은 다른 영주와는 틀리게, 권위와 오만이 없고  세금을 적게 책정하여 겨울이
지나갈 즈음에는 죽어나가는 사람이 많았는데, 이번 겨울에는 굶어 죽었다는 사람이
하나도 없어, 평민은 물론 농노들도 발렌시아 백작에 대해 존경심을 표했다.


바이첼의 중간정도의 휴양지의 개발을 마치고, 온천수를 지하에서 뿜어내기 위해서 
많은 고생을 하고 있다는 말을 전해들은 세인은, 휴양지로 텔레포트를 하여
바이첼을 만났다.


"바이첼씨!, 요즘 지하에 있는 온천수 때문에 고생이 많다고 해서 겨려차 왔습니다."

"아이쿠! 백작님 , 잘 오셨습니다. 저 좀 살려 주세요!"

"아니 왜........"

"온천수를 지하에서 뽑아서 보여 주어야, 상인들이 서로 투자를 하려고 하지,
보지도 못한 온천수를 제가 꼭 나온다고 아무리 말해도 듣지 않고,...."

"그 럼, 바이첼 씨의 자본만 으로는 이 휴양지를 개발을 하지 못하는 것입니까?"

"상인은 한 곳에 모든 자본을 투자하는 이 것 아니면, 저것이라는 극단적인 투자는 안 합니다. 
저는 그래도 재산의 반을 투지해서,  이 곳에다 상인으로서 사활을 걸고 있는데, 지하 온천수가 터지지를 않으니..... 걱정이 태산입니다."

"지형적으로나 환경으로 보아서 온천수가 나오는 것이 맡는데?",

하고 세인이 말하자. 원망스러운 듯 세인을 바라보는 바이첼,

"그 럼, 내가 바이첼씨의 과감한 투자를 성공이라는 확신으로 해 주기 위해서, 내가 직접 현장으로

가서 보아야 돠겠군요. 가시죠 , 바이첼씨"

세인은 온천수 발굴 현장으로, 바이첼과 함께 산 중턱으로 올라가 대지가 다른 곳 
보다 더 따뜻한 곳으로 갔다.

세인은 땅의 정령을 땅 속에서 나오지 말고, 자신과의 교감으로 온천수가 올라 올 수
있도록, 땅위로 구멍을 내 돌라고 부탁하고, 자신이 시작하라고 하면 그때 지하수가
쏟아 오르게 해달라고 노움에게 교감으로 말했다.(일명 세인 쇼를 보는 바이첼, 사기대왕?")

세인은 아이스 볼 마법을 발현하여, 이아스볼 끝이 뽀쪽하게 변환을 시키고서

땅을 향해 구멍을 내도록, 아이스 볼을 돌려서 마치 아이스볼이 땅에 구멍을 내는 것처럼, 보고 있는 바이첼과 주변사람들을 

현혹케 하면서, 노움에게 지금 땅위로 온천수가 뿜어 질수 있도록 해 달라고 노움에게 전하자. 세인이 마법을 시전하고서  조금 있자.

뜨거운 김이 먼저 구멍을 통해서 나오기 시작하자.사람들은 온천수가 나오는 징조라며 수군거리기 시작 했고, 수증기가 나오면서 뜨거운 

물이 구멍을 통해서 10 미터의 허공으로 비상하는 듯, 높이 올라갔다가 차츰물 줄기가 약해지면서 온천물이 주변의 대지를 적시자. 

'만세'를 부르며 온천수를 발견하기 위해 노력했던 사람들은 환호하며 좋아했고,
온천수의 구멍을 통나무로 막고서 온천욕탕으로 연결시켜 놓은 나무 관을 연결하고,
온천물의 보온을 위하여 나무관의 사방으로 석재로 감싸 욕탕까지 뜨거운 물이 흘러가도록 조치하였다.

감격적인 온천수의 물 줄기를 본 바이첼은, 세인에게 연신 고맙다는 말을 하며
정상적으로 이제부터는 휴양지를 개발하는데 많은 투자가들이 몰려서 이 곳은 하나으의 휴양도시로 발 돋음을 할 것이라고 자신 있는 

말을 세인에게 해, 그 동안 온천수 때문에 마음고생이 심했는지, 넉넉한 볼 살도 다 빠진 바이첼 에게 고생하라고 위로의 말을 해주고 돌아 왔다,


세인은 하나하나 계획대로 돌아가는 영지의 발전과 ,자신의 군대를 만들기 위한
자신만이 같고 있는 특수 부대를 만들 결심으로 앞으로는 삼만의 병력으로 십만의 병력이 자신의 영지를 침범하더라도 능히 물리칠 수 

있는 군을 양성하기 위한 첫 걸을을 시작했다,


발렌시아 백작의 영지가 살기가 좋고 세금도 작게 걷고 또 일거리도 많아 돈을 벌어보려는 사람과 이 곳으로 이주하려는 평민들이 

지속적으로 발렌시아 백작의 영지로
몰려들어 무엇을 하던지 충원이 가능하고 일꾼들을 구하기 쉬워서 세인도 특정한 기술이 있는 사람은 영지의 동쪽으로 집을 짓게 

하고 살게 해주는 특혜를 누리게 해주었다, 

한 직종의 사람들이 모여서 살도록 하고 기술을 서로 공유하여 더 좋은 기술을
아무런 제지 없이 교류하도록 놓아두었다

대장간을 했던 사람, 나무로 조각하는 사람, 석공. 목수. 그림을 그리는 사람등을 모두
한 개씩 건물을 지어주고 상가를 겸하게 하여 자연스럽게 서로에게 접근하고 친할 수 있게 만들었다, 

많은 사람들이 이 영지 출신이 아니고 타지에서 온 사람들이 많아서
서로의 편견과 장인의 고집을 희석시켜서 이 곳에 산다는 이 영지의 중요한 일원이라는 주민의식을 암묵적으로 흐르게 만들었다,


무기의 재료인 철광석의 원활한 수급을 위해 바이첼에게 철광석을 지속적으러 공급할수 있도록 
부탁을 해서 갑옷을 만들고 무기를 만들면 전량 제품을 영주가 구매하여
대장간의 장인들은 판로 걱정이 없이 제품을 만들기 바빴다,

목수들은 넘치는 일감수요를 감당하지 못하고 주문하고 한달 이상을 기다려야 가구를
받을 수 있을 정도로 일손 부족을 호소하고 있었고 세인이 풀어 놓고 바이첼이 휴양지를 개발하면서 푼 돈이 영지의 경제를 활성화 시켜 

그 동안 침체 되었던 영지는,

하루가 다르게 변하고 마을과 마을사이에 간격이 줄어들어 인구의 이동이 몰려들어 
세인이 생각지도 못한 부수적인 이득이 들어오기 시작했다,

영지에 온천을 발견하여 상인들이 대거 휴양지 개발을 하는 곳으로 직접 찾아가 
바이첼을 만나보기 위하여 며칠을 인근 아론 마을에서 기거하며 휴양지 개발지역을
둘러보고 온천물을 보고 안달을 하기 시작했고, 그렇게 투자를 하라고 할때는 거들떠 
보지도 않던 상인들이 반대의 입장이 되어 바이첼을 찾아다니고, 자신의 인맥을 동원하여 세인에게 청탁이 수없이 들어와도 세인은 

바이첼에게 계약을 하여 자신한테 아무런 권한도 없다고 계약서를 마법으로 복사하여 보여주고 성문 앞에다 붙여놓아서,
더욱 상인들을 애타게 하였다,

또한 영지에서 상점을 열게 해 달라고 이트론 행정관에게 서류가 밀려들어서
늦은 밤까지 서류를 검토하고 허가도장을 찍어서 내보내곤 하였다,

모든 왕국 영지에서는 한 개의 상접 허가를 맡기 위해서는 오 골드의 금액을 서류 
접수 시에  받고  일반지역과 특정지역으로 구분하고 마을의 구도를 보고 일률적으로 모든 허가를 내 주는 것이 아닌 마을의 발전 상황과 

앞으로 발전하는 마을 구조를
예상해서 허가를 내어주어 과도한 상점이 들어서 서로에게 피해를 주지 않도록 제어하는 역할까지 하는 이트론 이기에,

급작스런 영지의 발전과 밀려드는 서류로 몆년동안 한 건이나 두건의 상점을 연다는 서류를 접수받았지만, 자신의 예상을 뛰어 넘는 
서류의 접수로 매일 매일이 즐거운? 고난의 연속된 생활 이였다,


영지가 발전함에 따르는 부작용이 만만치 않아서 범죄가 생겨서 희망자를 뽑아서 
항 마을 당 백 명씩 경비병을 보내 치안의 안정을 꾀하고,  나머지 이 천명에게는
오 백명씩 네 개의 군으로  나누어서 창, 검, 궁. 기마병으로  나누어 훈련을 시키고,

각 군마다 돌아가면서 네가지를 모두 익히도록 해 놓고 근접전을 할 때 전신을
용하여 공겨과 방어를 하는 특공무술을 세인이 직접 한가지씩 시범을 보이면서
가르쳤다, 

한달가량을 훈련소에서 숙식을 하면서 가르치고 자신의 마법과 검술을 연습하면서 비엘과의 대련을 통해 실전훈련을 

가다듬고 비엘에게도 팔방으로 움직이는
방법을 전수해 순수한 검술만으로는 비엘도 세인과 비숫한 경지에 올랐다,

한편 
세인은 훈련을 받는 사람들에게, 
자신들의 노력 여하에 따라 부대를 통솔 할 수 있는 지휘자들을 이번 훈련을 통해서 
이 곳에서 시합을 열어  훈련 숙련도, 이해, 대련, 지휘능력을 기준으로 심사하고
신분을 가리지 않고 부대의 지휘관으로 등용을, 시킨다고 공표를 하고,

열명을 지휘하는 분조장---------------10명의 병사
열명의 분 조장을 지휘하는 소장------100명  "
열명의  소장을 지휘하는 중장------1.000명  "
다섯명의 중장을 지휘하는  대장----5.000명  "
으로 군 편제를 정하고,군이 더 많아지면 다시 편제를 짜기로 하였다
--------------------------------------------------------------------
일반병사는 이 골드
분조장의 녹봉으로 월 오골드
수석 분조장 "     월 육골드
소장        "     월 칠골드
중장        "     월 십골드
대장        "     월 이십골드로 일단 정하고 

중장의 지휘관까지를 뽑는다는 공고를 붙이고 날짜를  한달 후로 정했다,


공고소식을 들은 훈련병들은 이제까지 배운 것을 훈련이 끝나고 쉬는
시간에도 자신들이 따로 훈련을 하여 밤늦도록 훈련장은 훈련병들의 
기합소리와 화살을 날리고 말을타고 달리며 자신에게 부족한 것을 연습하고
지휘관이 되기 위한 이천명의 경쟁이 시작되었음을 예고했다,

훈련병 중에는 이십세의 나이로 농노인 하룬은  경비병으로 오년 간 복무하면 평민으로 지위를
격상 시켜준다는 말을 듣고 평생 농노로 지낼 바에는 차라리 거짓말일지라도 경비병으로
사는 것이 났다고 생각하고 참가를 했는데, 이제는 자신이 배운 것으로 심사하고
지휘관도 될 수 있으면 평민이 아니라 공을 세워서 작위도 받을 수 있는 기회라고
여기고 다른 사람과 마찬가지로 피곤한 훈련의 잠을 줄이고서  모자란 것에 대한
연습을 하였다,

집에서는 쓸수 없는 뜨거운 물로 항상 씻고 잠을 자면 아침에 일어나도
피곤한 줄 모르고 훈련을 받을 수 있어 집보다 더 좋았는데,

이 영지의 귀족은 기존의 어느 병사들도 받지 못한 온갖 훈련을 시키면서도 먹을 것 입을 것과 
하루에 한시간씩 글을 가르쳐주고 공용어를 쓰는 시험을 보아서 합격을 하면, 그 시간은 자유시간으로 해주어 하룬과 대부분의 

병사들이 합격했고,자유로운 시간에  훈련소에 비치된 영웅담이나 
군사 관련 책을 빌려서 보고 있었다

-----------------------------------


윽 이연참을 하다니













      




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [41 회] 
날 짜 2003-11-11
조회수 6726 
추천수 38 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 6 장 발렌시아 영지로 
훈련장에서 지휘관을 뽑기 위한 시합 날이 다가오고 있는 동안, 
발렌시아 영지는 상업 장려와 마을에서 도시로 성장하는 길목에 있어 모든 행정과
치안이 쉴 틈이 없이 바쁜 시간을 보내고 있었고, 정보길드 지부도 
자리를 잡고, 발렌시아의 영지에서 활동을 시작했고, 피트만이 보내오는
정보를 수시로 받아보고, 대륙 정세의 흐름이 어느 방향으로 가는지 
가늠을 할 수 있도록, 많은 도움을 받고 있었고,

세인은 앞으로 자신이 이 대륙에서 이 영지를 중심으로 굳건한 기반을 잡을
생각으로,

체계적인 가문의 검술과 미래의 자손들이 자신과 같은 체질을 타고난다는
보장도 없고 또 가면 갈수록 어려워지는 엘프 검술과 마법을 제대로 전승이
될까?. 의문도 들고, 자신의 밑에서 있는 사람들에게 가르칠 수 있는 검술과
마법, 그리고 직계만이 배울 수 있는 마법을 분리해서 정리하고,

검술교본을 특공무술과 태권도 그리고 본국검법에 중점을 두고 이 대륙에서는
잘 사용하지 않는 치사한 방법까지 (살아도 기사도 죽어도 기사도)도 처음부터
배울 수 있도록 틈틈이 정리를 하여 겨울이 지나가고 대지가 깨어나는 봄이 
되었을 때 마칠 수 있었다,


세인이 창안한 검법 이름을  "삼각검법"이라 짓고 삼각형 위에 또 하나의 역 삼각형을 그려놓고 세 개의 검이 

상대방이 보이는 수준까지의 검법 서를 만들었다,

마법은 인간들이 현재까지 정립한 마법을 위주로 새로이 구성 할 수 있었던 것은,
왕궁에서 궁정 마법사 외에는 체계적으로 된 마법 서를 구할 수 없어서,  클라이텐의 궁정마법사를 눈물? 어린 호소와 협박으로 

 1서클에서 오 서클까지의 마법 서를 볼 수 있어서 세인식 마법 서를 만들 수 있었다,
아울러 지휘관에게 가르칠 책도 함께 써서 완성을 했는데,

전쟁터에서 살아 남는 자가 강자다, 

'전쟁을 이기는 법'

'특수부대 전술 전략' 

'정보는 살길이 보인다'

세인만이 생각할 수 있는 독창적인 책표지로 검술 교본과 함께 총 다섯 권으로
만들어져 검법은 먼저 일란 형제에게 배우도록 했고 지휘관 지짐서는 비엘 에게
주고 가르치도록 전 한 후, 비엘 에게 이 책이 외부로 절대 유출이 안되게 비밀을
유지시키라는 당부도 해 놓고 비엘과 헤어져 정보길드지부로 갔다,

길드의 지부장 나이만은 피트만의 수족으로 처음부터 피트 만에게 협조를 다해서
정보길드의 숨은 실력자로 차기 피트만의 마스터 자리를 이어받을 차세대 정보길드 마스터 후계자로 발렌시아 백작의

 영지에서 일정기간 동안 경험을 쌓고 있는 중이였다,

나이만은 세인이 지부를 방문하자 지부의 밀실로 안내를 하여 마주 앉았다,

"요즘 대륙의 정세는 어떠한가"
"예, 주군, 밀턴 제국의 움직임은 조용한데, 헤란 제국의 움직임이 심상치 않습니다, 군의 병력은 움직이지 않고 있는데 

군수 물자를 아무도 모르게 조금씩 비축하고 있고 또 지금 상당한 군수물자를 평화시의 배 정도의 군수 물자가 헤란 제국 

군 창고에 쌓여 있습니다, 상당한 기밀로 물자의 이동을 감시하다 발견 한 것입니다,"

"우리 발렌시아 영지의 국경과 마주보고 있는 제국의 책임자는 누구지?"

"제국의 남작 작위를 받고 있고 전쟁시 선두에서 오만의 병력을 지휘하는 귀족으로
헤란 제국의 재상인 클라이프 공작의 조카로, 사십대의 인물로서 이름이 라울남작입니다."

"그 사람의 성향과 성격은"

"호전적이고 직선적인 사람으로 부하들에게는 신망을 얻고 있는 전형적인 선봉장군입니다.'

'호전적이고 직선적이면서 부하들의 신망을 얻고 있는 사람이라!, 음 .정면 대결형
으로 사기가 한번 오르면 죽을 때까지 싸우는 타입이군,"

"그렇습니다, 주군!. 처음 부딪칠 때부터 일어서지 못하도록 큰 타격을 주어야 합니다"

"나이만은 라울 남작의 오만 병력의 군 편성에 대하여 자세히 알아보시오"

"예 잘 알았습니다, 군 편성에 대해 알려지는 데로  보고 드리겠습니다"


세인은 나이만의 보고를 가면서 생각해 보았다,
몇 년안에 전쟁이 일어날 가능성과 다른 술책을 부리려는 제국의 음모를,

지금까지 영토확장에 대한 실패를 거울삼아서 굳건한 세 왕국의 방위조약을 
깨트릴 음모와 세 왕국의 분열, 아니면 전쟁 명분을 만들어 밀턴 제국이 움직이지
못하도록 하는 방법을, 

현재 제국의 어느 그늘진 구석방에서 음모를 진행시키고 있는지도 모른다는 생각이 들자, 세인은 자신의 군 병력이 부족함을 

알고 빠른 시일 안에 군 병력을 늘려야 하고 정예 병으로 양성하는 시간이 있을지 걱정이 되었다,


대륙력 522 년


발렌시아 영지의  한 장소에서는 이 천명의 소리 없는 희망의 메아리가 울려 퍼지는
날이 밝았다, 공고가 난지 한 달이 되어 훈련소에 있는 이 천명은 잠을 줄여가며, 자신을 연마하고 신분 상승을 꿈꾸면서 오늘부터 

시작되는  심사를 기다리고 있었다,

세인도 아침 일찍 일어나 아민 보좌관의 일정표에 훈련장 심사에 참석해야 한다는 일정표를
보고 오늘이 지휘관을 뽑는 날이라는 것을 기억해 내고서 간단한 조반을 하고 훈련장으로 
갔다,

비엘과, 바른 경비대장 그리고 이 천명이 연병장에 정렬을 하고 세인을 기다리고 있어서
세인은 심사 시작을 알리고 자리에 앉았다

이 천명이 함께 훈련하는 중에 앞에서 적극적으로 나서서 하는 타입과 따라가는 사람
같이 숙식을 하면서 은근히 훈련병끼리 인정을 받고 앞장을 서는 훈련병도 있고, 자체적으로 나이순으로 뽑아서 무리를 이끄는 병사도 있었다 

지휘관이 되고자 하는 훈련병은 총 칠 백명이 참가한다는 의사를 밝혀서 칠 개조로 나뉘
어서 일차 심사를 훈련소에서 받은 격투, 석궁술, 검술 기마 궁술, 특공무술, 다섯 가지의 기본 실력을 채점하고 

이차는 일차의 기본 실력을 얼마나 능숙하게 사용하는지 대련을 한 후에
삼차로 통솔능력, 자질, 여론, 등과  일, 이차의 총점을 합하여 분 조장에서 중장까지의
지휘관을 선정하기로 했기에 사심 없는 정확한 인물이 필요해 이트론 아민등 행정 관리
요원들을 동원해서 궁술의 타격 점에 점수를 써 놓고 표시하고 적어서 참가선수가 자신의 점수를 인정 할 수 있도록 하고 점수를 적도록 했다,

특공 무술과 격투기술은 세인이,

기마술은 비엘,

석궁술은 이트론,

검술은 일란형제,

기마궁술은 바론 경비대장이 맡아서 진행을 하였다,

이틀에 걸쳐서 일차를 심사하고 이차에는 열 개의 시합장으로 대련을 해서이기는
사람들로 다시 구성해서 최종 한 명이 남을 때까지 대련을 하여 최고 점수를 주는 방식으로
하였다, 

삼차는 비엘과 바론이 이백 이십 이 명을 선발 분 조장 이백명, 소장 이십명, 중장 두명 등을 서류로 작성하여 비엘이 세인에게 주었고 세인은 이를 승인했다,

하룬도 분 조장으로 뽑혀서 한달 녹봉을 오 골드를 받는 초급지휘관이 되어서 이백여명이 참석한 초급 지휘관 임명장을 발렌시아 

백작에게 받고 충성서약을 하고 세인이 마련한 만찬에 참석하였고, 나머지는 병영에서 모든 병사들에게 음식과 술을 보내 그 동안의 힘들었던
훈련에 대한 작은 보상을 해 주었다,

대장은 비엘

중장 2 명은 이번에 선발된 드골과 렉튼

소장은 이십 명으로 프랭크외 19명

분조장은 하룬외 200명으로  군 편제의 지휘관을 뽑고서 발렌시아 백작의 사병으로서
상급지휘관에게 예를 표하는 방법으로 오른팔로 왼쪽 심장에 대고 고개를 약간 숙이는
자세로  군 인사법을 알려주고 나중에 전 군에게 알리도록 했다,

발렌시아 백작 사병의 특이한 예절이 나중에  대륙의 전 군에서 도입되어 상관에게
군 예절로 쓰이는 군대 예절 법으로 퍼지는 것은 장래 미래의 일 이였다,

일차적인 군 편성을 마치고 난 발렌시아 세인 백작은,
천명씩 일군으로 하고 일군을 정규군으로, 일군을 특수 군으로 나누어서 

본격적인 군사훈련으로 들어가 군마다의 특성을 갖도록 했고 지휘관 훈련도 게을리 하지 않고 저녁 식사 후에는 지휘관으로서 가져야 할 덕성과 추리 직관력, 병법 지형지물을 이용해서 싸우는 방법 등을 세인이 직접 가르치면서 낮에는 오 백명씩 나누어서 지휘관 훈련 성과를 측정하고 실수하는 것은 재차 잡아주고 저녁에 다시 토론하는 형식으로 분 조장에서 대장까지 모두 알게끔 설명해 주었다

세인이 군의 정예화에 집중을 하고 육성하여 끝났을 때에는, 여름이 시작되고 있었고 

휴양지의 개발도 어느 정도 완비가 되어 이카루트 전역과 다른 왕국에도 선전을 하고
10월에 개장을 한다는 초청장을 보내는 등, 발빠른 상인의 정신을 보여주는 바이첼은
휴양지 개발로 들어간 자신의 돈은 모두 거두어 들였고 다른 상인들이 투자한 돈으로 
휴양지를 개발하는 상술을 발휘하여 초기의 어려움은 어디로 갔는지 입에는 웃음이
가시지를 않고 있다가, 세인에게 뒤통수를 맞는 수난을 당하게 되었다, 일인즉,

프리만이 휴양지의 개발로 왕국의 상인들이 떠들썩해서 아주 가벼운 마음으로 부하에게
조사를 시켰다가 알게된 바이첼의 상술을 세인에게 보고?(일러바치는)하여, 

세인은 바이첼에게 찾아가 휴양지의 각 건물에 대해 모두 바이첼씨 단독 명의로 해야지 다른 사람의 명의로 하면 일체 불허를 한다는 말과 함께 임대료는 한달 십 골드를 넘을 수 없음을 통보하고

백작이 상인에게 영지를 팔았다는 오해를 받지 않도록 주위에서 자꾸 소문? 이 들어온다는
(피트만 혼자 알고있는 사실을, 과장해서 포장하는 사악한 세인)

세인의 말에 어벙벙한 모습으로 있던 바이첼은 이 곳에 투자를 하는 상인들에게 건물에 대한 자신들의 명의로 자신들의 투자금을 안전하게 만드는 역할을 하는 것인데, 이를 안된다고 뒤다마 까는 백작에게 화를 낼 수도 없고, 자신이야 손해를 보지는 않지만 상인으로 생명인 신용이  끝나는 바이첼 에게는 무언가를 바라는 것이 있을 거라는 생각으로, 백작님을 도와줄 수 있는 영광을 돌라고 사정을 해가며, 

바이첼이 백작에게 달라붙어서,  백작님 영지의 발전을 위하는 마음에서, 바이첼의 순수? 하게 도움도 받을 줄 아는 호인이 되어야 한다고  열변을 토하여 백작은 걸렸구나 하고,   백작의 본심인 영지의 산맥 줄기중 산을 하나 관통하는 도로를 바이첼의 성의와 성심에 못 이겨 무료로 길을 만들어 달라고 영지 지도까지 내놓고 어느 지점에서 어느 지점까지 지금 시작해서 육개월 안에 끝내야 된다는 단서조항과 함께 휴양지 건은 "니 맘대로 하세요"개인명의를 인정을 해준다는 백작의 친필 싸인이 들어있는 계약서를 작성하여  받을 수 있었다,

바이첼은 죽어도 자신혼자 손해를 볼 수 없어 상인답게 휴양지 투자자들을 소집하고,
발렌시아 백작이 내 놓은 개인 명의 금지 조항을 얄팍하게 말을 돌려서 자신들의 투자에 따른 건물에 대해서는 재산을 인정 하지만 그 땅에 대해서는 인정을 하지 않는다, 라고

언제든지 영주가 원하면 건물만을 헐어서 가지고 나가라는 말과도 일맥 상통하는지라,
그런 법이 어디 있느냐고 상인들이 따지듯 일어나자, 

바이첼은 그 럼 당신들이 소드 마스터와 오 서클 마법사를 직접 상대해, 나는 손 턴다고, 휴양지개발에 관한 포기각서를 만들어 놓았으니, 하고 서류를 앞에 놓고 말하는 바이첼 에게,

누가 감히 자신들의 투자한 돈을 돌려 달라고 할 수가 없고 바이첼이 투자하라고 한 것도 아니고, 자신들이 사정사정해서 이 곳에 투자를 했는데 허공에다 건물만 지어 놓고 장사를
하라는 것과 진배없는 경우가 자신들에게 닥친 것이다,

바이첼은 상인들의 반응을 보면서 상인들에게 대안을 내놓고 자신이 이 포기 각서를 들고 비∼장한 심정으로 백작과 담판을 지어 여러분의 투자금에 대한 토지 건물에 대한 인정권을 받고자, 

오늘 백작에게 갔다 올 테니, 백작의 의도를 들어보고 내일 다시 만나 대책을 강구하자는 말로서, 끝내고 느긋하게 쉬는 바이첼과 불안한 상인들(어찌 닮은꼴을 보는 듯한)

다음날 백작이 휴양지를 개발하여 무궁무진한 돈을 벌게될 상인들이 영지를 위하여
좋은 일을 한가지라도 하려는 마음은 없고, 금전에 눈이 멀어 벌려고만 한다고, 백작이
말해서, 영주민이 원하는 도로를 뚫어주면 휴양지에 대한 제재를 상인들 마음에 들게
해준다는 약속으로 계약 증서를 상인들에게 보여주고서,

상인들에게 십시일반으로 조금씩만 금액을 영지에 헌납한다고 생각하고 미래의 휴양지를
생각하면 이 것은 아무것도 아니라는 풍선을 띄우는 말발로 상인들에게 고생했다는 말까지
들으면서 도로를 내는 비용은 자신들이 해결한다고 바이첼에게 말했지만, 
양심상 바이첼 자신의 돈도 생색내는 수준의 금액을 내는 수완을 발휘하였다,


세인에게 발목을 잡힌 바이첼 이나,  바이첼 에게 목 줄기 잡힌 상인들이나,
상인들의 상술은 절대로 손해를 보지 않는 것이 첫째 목적이자, 생활임을
세인이나 바이첼이 왜 몰랐을까??????? 두고 볼일이지요

-------------------------------------------------------------------
산고를 치루는 심정입니다,
글맵시 늘어나는 잔소리, 간결해져야 하는데 지송ㅠㅠ
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [42 회] 
날 짜 2003-11-13
조회수 6633 
추천수 43 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 7 장 음모와 전쟁 

바이첼 에게 세인 자신만이 알고 있는 장소 부근까지 길을 만들어 달라고 사기와 협박을

하고 자신의 뜻을 관철시키고 영주 성으로  돌아온 세인은, 


이차, 삼차로 군 증원을 계획을 입안해서 전쟁이 일어나기 전 삼만의 군 세를 유지시키기로

마음먹고 일차적으로 뽑은 병력들이 교관이 되어서 훈련을 시킬 수 있도록 구상을 하였다,


이차는  칠 천명의 인원을 뽑는 작업을 아민 보좌관에게 지시하고 훈련 병영을 사천명이 

훈련할 수 있는 병영을 하나 짓고 , 나머지 기존에 있는 훈련소를 넓혀서 운영을 할수 있도록 비엘

과 중장급 지휘관인 드골과 렉튼에게 통보를 하고서,,



세인은 영지의 개발에 대하여  차분히 생각을 정리했다,

영지에 들어가는 개발비용을 자신이 가지고 있는 돈으로 시작했지만,

군대를 유지하는 돈만으로도 많은 자금이 소요됨을 알기에 급한 마음에서

온천을 개발하여 바이첼에게 맡기고, 군사부분은 비엘과 바론에게 장악을 하게 하고

영지의 전반적인 개발은 이트론 행정관에게 부담을 시켜 자신이 없다해도 영지는,

다른 곳에 비교하여 뒤떨어지지 않는 영지가 될 수 있을 것으로 믿고, 발렌시아 영지로 온지 일년 

동안 영지의 일로 빼앗긴 자신에게, 마법과 검술의 경지를 높여서 다가오는 전쟁에

대비하는 시간을 갖기로 생각했다,






제  7 장 음모와 전쟁




헤란제국은 지금의 선 황제인 헤란 2 세가 귀족들의 권력을 축소 시키고 강력한 왕권을 

수립하여  주변의 여섯 개의 왕국을 침략하여 헤란 제국의 속국으로 복속 시키고,

그라센 대륙의 반에 가까운 지역을 호령하는 제국으로 만들어 놓고서, 자신의 아들중 삼황자를 후

계자로 일찍이 지목하여 분란을 없애고, 자신의 옆에서 다음 대 황제로서의 제왕수업을 가르쳐 헤

란 3 세의 나이 이십 오세가 되자, 헤란 2 세는 황제의 자리를 물려주고, 


헤란 3 세의 뒤에 물러나 있으면서, 자신만의 왕권의 기반을 잡을 수 있도록 뒤에서 도와주어, 헤

란 3 세가 왕권을 강화시킬 수 있도록 돌보아 귀족들의 술수를 미리 막아, 헤란 3 세는 자신의 능

력을 펼쳐 제국에 정치 경제 사회면에 눈부신 발전을 이룩하여 헤란 제국의 황금기를 구사하고 있

는 가운데, 


헤란 3세의 대제 밑으로 다섯의 공작가문인,브로만 공작, 체이스턴 공작, 다이오스 공작, 클라이

프 공작, 랑케스 공작등 다섯명의 공작중,

브로만 공작과 체이스턴 공작, 다이오스 공작이 제국의 삼각를 이루어 헤란 3 세를 보좌하고, 



브로만 공작은  외교, 체이스턴은 내정, 헤란제국의 유일한 소드 마스터인 다이오스 공작은 군사 

부분을 맡아서 이 세 가문은 제국의 건국과 역사를 같이하며 헤란 제국의 충신가문으로서,  밀턴 

제국과의 수많은 전쟁에서 헤란 제국을 지켜온 가문들 이였고,


클라이프 공작과 랑케스 공작은 후작의 지위에서 헤란 2 세를 도와 많은 왕국을 헤란 제국의 공국 

으로 만든 공로로, 신흥 귀족가문으로 떠오르는 중 이였고, 정치적으로 귀족의 힘을 억제하고 분산

시키려는 선 황제의 의도도 포함된 것 이였다,


하지만, 세 가문이 제국에 반역이나 충성을 의심하는 것이 아닌, 너무 비대해진 공작들의

권력을 줄이기는 하였지만  제국의 안정을 위해서 선 황제는, 공작들의 직책은 그대로 두었다,



세인이 그라센 산맥에서 베른시로 나오기 1 년전, 즉 대륙력 520년에 브로만 , 체이스턴 , 다이오

스 공작등 세 가문의 수장들이 브로만의 저택에서 만나 제국에서 자신들의 입지를 공고히 하기 

위한 회의를 하고 헤어졌다가, 아무도 모르게 세  공작은 브로만 집에서 만났다,

세 공작중 가장 연장자인 브로만 공작은 두 공작을 보며



"이년 전에 이 자리에서 만나서 협의된 것을 이제서야 완성되어 두 공작을 모시게

되었소"

"그 럼, 준비가 모두 끝났습니까?" 체이스턴 공작이 반문하자

"그렇소, 국경선 부근의 군 병영에서 모두 명령을 내려오길 대기중에 있소"

"실패하는 경우의 조치는?,"

"증거를 없애고 다른 왕국으로 잠적을 하고 조용해지면, 복귀하라고 미리 말을 해 놓았소"

"이카루트 왕국에 소드 마스터가 나타났다는 정보가 있던데, 그 인물의 동향을 파악을

  해 놓았습니까?"

"이카루트 왕국에 나타난 소드 마스터는  이카루트 국경선을 담당하고 있는 라울 남작의 이에스 

강 건너에  발렌시아 영지라는 곳에서 지금까지 영지만 관리하고 있는걸로 파악이 되고 있소,"


"그 럼 수도에는 나타날 확률이 없겠군요?, 그러면 실행을 하라고 명령을 내려 같이

움직이라고 하면 되겠군요"


브로만 공작은 체이스턴 공자의 말을 듣고.



"다이오스 공작생각은?"

"만약 작전이 성공을 하면 좋은데,  실패를 하고 붙잡혀 자백하면, 그에 따른 책임은

브로만 공작께서 지시는 걸로 합의를 보았으니 되었지만, 군사를 담당하는 나로서는

미칠 여파에 대해서  더 준비를 해야 되겠습니다, 성공이든 실패든지, 싸워야 하는 것은

내 몫이 될테니까요"


"그 럼 두분 모두 찬성으로 알고 실행을 시키겠소"


이 말을 끝으로 브로만을 제외한 두 공작은 밀실을 통해서 저택을 빠져나갔다,



한편 발렌시아 영지에서는,


군사를 모집하고 훈련하는 문제로 영주성과 아란 마을을 중심으로 농노와 평민들 그리고

타지에서도 평민들이 청운의 꿈을 안고 발렌시아 영지로 몰려들었다,


지휘관을 훈련병 중에서 뽑은 것이 소문이 나서 인지 검을 잡아보고 연마한 용병들과 

일반적으로 검술훈련을 하면서 왕국을 돌아다니며 실력을 파는 사람등, 처음 군 병력을

모집 할때 보다는 질적으로 더욱 많은 사람들을 뽑을 수 있어서 좋은 인재들을 영지에서

쓸수 있어서 한 층 강화된 군사를 세인은 가질 수 있었다,



바이첼 상인의 술수로 휴양지 개발에 돈을 대었던 상인들이 모은 금전으로 세인이 지정한

장소까지 마차가 다닐 수 있도록 길을 만드는데는 상인들의 이해득실을 따져서 인지

왕국에서 소문을 내 수 많은 일꾼들이 베안 마을로 모여들어서 상상외로 육개월이 아닌

삼개월의 빠른 시간에 완성이 된 것은, 몰려오는 많은 인부를 거리별도 할당하고 맡은 구역을 일

찍 끝내는 팀에게 인건비를  한배 더 주는 조건으로 고용하여 길이 완성되었다는 소식을 세달 일

찍 세인에게 전 할수 있었다,



세인은 바이첼에게, 집무실 소파에 앉도록 하고서,



"빠른 시간에 길을 완성하다니 바이첼씨의 추진력이 무섭게 느껴지는군요"

"아닙니다 ,백작님 제 작은 정성으로 생각을 하시고 영지 발전을 위해서 써 주시면

고맙겠습니다"

"항상 바이첼씨에게 신세만 지고 있어 미안하고 길이 완성이 되었으니, 다음 계획을

실현을 할 때가 되었군요 , 아무튼 길을 완성하시느라 고생 많았습니다!"

하고, 세인은 바이첼의 고생을 치하하고 세인은 집무실 테이블 의자에 앉자,



바이첼은 세인 백작의 다음 계획이 무엇인지 궁금했다,  백작의 요구대로 길을 만들어

주었지만, 그 장소 부근은 광산도 아니고 마을에서 한참이나 떨어진 산속 깊은 곳이기에

아무런 가치도 없는 곳이라 투자의 대상이 아니고 백작의 비밀스런 거점을 만들기 위한

장소로 단정하고 자신의 기억속에서 사라진 장소인데, 백작이 말하는 것을 보니 다른 용도인것

같아서, 슬그머니 나가려던 생각을 멈추고서,


"백작님!, 다른 사업 계획이라도..........."


"아. 내가 중얼거리는 소리를 바이첼씨가 들었군요, 휴양지 개발과 길을 내는데

바이첼씨의 돈이 너무 많이 우리영지에 투자를 해서 바이첼씨가 여력이 없는 것 같아서...."

"아니!, 백작님? 그 럼  그 곳에 또 다른 것이 발견이라도 되어서 개발자를 구하는 것 입니까?"


세인은 바이첼이 하는 행동을 보고 웃으며


"하하, 바이첼씨의 능력으로는 도저히 투자할수 있는 능력이 부족할 것 같아서........."

"얼마나 큰 비용이 들어가는지, 저에게 알려 주실 수는 없는지요"

" 이 대륙의 전체를 대상으로 장사를 할 정도의 자본과 인력이 필요로 하는 사업이라서

  적당한 상인을 물색중입니다,"

바이첼은 얼마나 대단한 것이기에 전 대륙에 장사를 할 정도로 자본과 인력이 필요한지

자신의 생각으로는 도저히 그 장소는 쓸모가 없는 지역 이였기에, 자기생각을 접고 일어설려고 하

는데,

"바이첼씨 에게만 나를 도와준 성의를 생각해서 이번에 시제품으로 만든 물건을 보여 주겠습니다, 

하지만  혼자만 알고 있고 다른 상인이나, 사람에게는 절대 물건이 대량 생산이 될 때까지는 비밀

로 해야 합니다, 약속을 해 줄 수 있읍니까?"


"예! 백작님"


세인은 워프를 통해서 백토를 배낭에 가져와서 백토의 흙을 채반에 고르고 반죽을 한 다음

마법으로 유약 성분을 고려하여, 백자 유약을 만들고 흙을 반죽을 해서 도자기의 형태를

찻잔, 주발, 크기가 다른 접시형으로 여러 가지를 만들고 일정 시간을 말린 다음 도자기가 굳자, 

유약을 적셔서 불의 정령에게 높은 온도로 도자기가 닿지 않게 주위를 불로 구워달라고 한 후, 영

주성 동쪽에 사는 화가에게 귀족들이 좋아하는 화려한 색상의 채색을 접시와 그룻의 표면에 그려 

달라고 하고 그림이 완성되자, 재차 유약을 바르고 살라만더에게 한번 더 저번과 같이 불의 온도

를 더 높여서 구워 돌라고 하여, 만든 제품 이였다


세인이 바이첼 앞에 내 놓은 것은ㅇ 화려한 색으로 무장하고 하얀 광채를 햇살을따라

반짝이는 접시와 그룻 찻잔을 바이첼에게 내 놓으며,

"이번에 그 곳에서 이 제품을 만들 공장을 짓으면 나올 제품이요,"

"아니!, 처음 보는 재질의  접시와 찻잔, 그룻 아닙니까?"

"이 대륙에는 없는 제품이지요, 나무나 은제 철로 만든 식기는 있어도 도자기로 만든

식기나 도구는 없을 것입니다"

" 예, 저도 처음 보는 물건인데 마법으로 만들었습니까?"

"하하, 아닙니다, 사람의 손으로 만든 물건이지요, 다음에 대량생산이 되면 바이첼씨에게

제일 먼저 한 세트로 보내드리지요, 다만 비밀은 지켜주어야 하고,!"

고개를 끄덕이며 바이첼을 세인이 만들어 놓은 도자기라는 제품에서 눈을 떼지 못하고

있는 바이첼을 보고 속으로 웃는 세인은,

(바이첼 같은 상인을 잡고 영지의 전반적인 경제구조를 이끌고 갈수 있게 내 사람으로 

만들어야 내가 편해지지, 미끼를 준비하느라 밤을 새면서 만들었는데 가만히 있으면 상인이

아니지)---드디어 낚시에 걸린 바이첼 흐흐흐 하고 웃는 사악한 세인---


"백작님!, 죄송하지만 저에게 이 물건을 독점으로 만들어 팔 수 있는 방법은 없을까요?,

제 전 재산을 투자해서라도 잡고 싶은 물건입니다, 휴양지를 반납하고서라도, 이 제품을

만들어 팔고 싶은데....."


"그 만한 자본이 바이첼씨에게 있지 않다는 것은 본인이 더 잘 알고 있는데, 어떤 방법으로

자본과 인력과 판매망을 조달하고 만들려고 합니까, 욕심부리지 마시고 포기 하세요"


"아닙니다, 제 인생을 걸고서라도 '이거다' 라는 느낌을 받은 물건은 없었는데, 백작님이

보여주신 물건을 보고, 전 재산을 걸만한 느낌이 온몸에 전율이  스치는 것이 재 평생의

처음입니다, 백작님 어떻게 하면 저 제품을 제가 가질 수 있습니까?"


"바이첼씨의 열망에 찬 모습을 보고 역시 대단한 대 상인이라는 감명을 받았습니다,

나는 바이첼씨에게 부탁을 하고 싶군요,"

"백작님이 무엇을 저한테 부탁을 하실지는 모르지만 제가 들어줄 수 있는것이라면

다 들어드리겠습니다,"

"바이첼씨가 나의 영지를 경영하는 자리에 앉아 주시면 고맙겠습니다,"


"옛!, 그 럼 백작님을,,,,,,,,,,,,,,,,,,,"


"바이첼씨가 생각하는 것이 맞습니다, 나는 사람의 인연을 소중하게 생각 합니다, 

처음 베른시에서 용병으로 등록하고 첫 거래 상대가 바이첼씨의 물품 호송이였고,

또 한 많은 도움도 스스럼없이 도와주는 바이첼씨에게 호감을갖고 지켜보고 있는

가운데 영지를 받고 나서 인재부족을 느끼고 많은 인재를 구하기 위해 노력도 했지만

바이첼씨처럼 상인의 눈과 직관력, 투자의 효용성, 추진력등을 보고 바이첼씨를 내 사람으로

만들기 위해서 오직 바이첼씨 에게만 영지 전반적인 투자를 해서 돈을 벌수 있도록 해준것도 같은 

맥락에서 보면 됩니다 ,

하지만 영입에 대한 내 순수한 열정을 바이첼씨를 잡기위한 계획적인 행동으로만 보지 말기를 부탁

드립니다, 제 밑에서 일한다고 승낙을 하지 않아도 됩니다, 이 물품은 바이첼씨에게 독점으로 판매

망을 주려고 했던 것이니까,부담은 갖지 마시고 생각을 정한후, 저를 다시 방문해 주십시요"


바이첼은 세인 백작의 말을 듣고서 세인의 말이 끝나자,



"저를 그렇게 보아주셨다니 정말 감사합니다, 대대로 상인의 가문에서 태어나 귀족이 상인에 대한 

기본적인 인간관계는 언제나 모멸과 천한 상대로 돈의 무게에 따라 대우가 달라지고, 언제나 권력

의 한 귀퉁이를 잡아야만 살수 있는 것이 현실이기에, 백작님의 장래를 제 나름대로 점쳐 백작님

의 출세를 믿었기에 정성을 다한 듯 백작님을 대 하였습니다,

하지만, 시간이 가면 갈수록, 백작님은 다른 귀족과 틀리게 제 마음에 짐을 무겁게 해 무척

괴로웠지만, 지금은 백작님의 본심을 듣고 무척이나 편해집니다, 백작님을 제 평생의

주군으로 모시겠습니다"  하고 무릎을 꿂고 신하로서 주군에 대한 예를 다했다,


세인은 바이첼을 일으키면서,

"고맙소 바이첼경 내가 죽는 그 날까지 당신의 뒤에서, 모든 위험과 내 신하를 깔보거나,

더러운 음모나, 죽음으로부터 최선을 다해 나의 명예와 이름을 걸고 지켜 주겠소"



이렇게 바이첼과 세인의 관계가 개선되어 주군과 신하로 맺어져, 먼 훗날 바이첼은

발렌시아 대제의 재상으로, 역사의 한 페이지를 장식하는 유명한 재상으로, 제국공작의

자리에 올라가, 통일제국의 일대 재상으로 이름을 남기게 된다,



발렌시아 영지로 바이첼의 합류로 영지의 개발과 자본은 기하 급수적으로 늘어난다,

세인이 마법배낭에서 꺼낸 보석과 장신구는 바이첼 재산의 3 배가 넘는 가치를 지녔고,

자본을 운영하는 바이첼과 세인의 만남은 드래곤에게 날개를 달아주어 하늘을 날게 하는 

상승작용을 불러 일으켜 막연히 세인이 하고자, 했던 일들이 바이첼이 합류하고 나서

상인의 눈으로 영지를 효율적으로 발전을 시키고 바이첼의 가문에 있던 사람들도 같이

발렌시아 백작의 영지로 아주 이전을 해서 영지에 자리를 잡아 바이첼이 가지고 있던 기존의 판매

망을 강화하고 넓혀서 발렌시아 영지에서 나오는 도자기라는 제품은, 오직 한 군데

바이첼의 점포에서만 판매를 하여 이카루트 왕국의 자본이 발렌시아 영지에서 모두 통용될 정도로 

자본을 잠식하게 되어 사람이 없어서 쓸수 없는 인력난을 겪고 있는 지역이되었다, 군은 자본의 유

입으로 영지가 활성화되자 군 병력을 이만으로 일만의 군대를 영지 외곽에 병영을 짓고 유사시 대

비를 하도록 해 놓고 일만을 두 군데로 나누어 도자기의 생산지역을 철저히 보호시켜 생산 기술의 

유출을 막고, 몬스터의 침입에 대비하면서 산맥의 특성을 살려서 특수 훈련을 받은 병력을 배치해 

두 달에 한번씩 교체해 주었다,

이때가 바이첼이 세인에게 주군으로 모신다는 맹세를 한지 일년이 지난 시점 이였다,

------------------------------------------------------------------

좋은 의견 많이 보내주세요^^









    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [43 회] 
날 짜 2003-11-14
조회수 6207 
추천수 38 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 7 장 음모와 전쟁 



세인은 영지를 바이첼에게 위임하고 어려운 문제만  상의를 할 뿐 전적으로 바이첼 에게

모두 맡기자 자신의 시간을 가질 수 있어서,


부모와 세리에게 그 동안 못 가진 가족들만의 시간을 갖고 즐거운 날을 보내다가

이 곳, 생활에 적응을 하지 못하는 부모님을 안전한 곳으로 모실 장소를 물색을

해보고, 세리는 엘프마을로 데려가 정령 술과 의약 술을 배울 수 있도록,


그라센 산맥의 엘프일족과 드워프를 방문해, 인사를 드리고 자신의 동생과 가족을

엘프 마을에서 지낼 수 있도록 허락도 받을 겸 여행을 준비하기로 마음먹고서,



일주일의 시간을 영지에서 비운다고 바이첼과 이트론 행정관에게 영지를 부탁하고,

마법배낭에다  선물과 식량. 그리고 술을 잔뜩 넣어서, 일란 형제만을 데리고 마법진을

그려서 그라센 산맥 자유마을로 텔레포트를 하고,

옛집의 자신이 놀던 공터에서 잠시 마나를 보충하고 영상 통신구를 이용해서 피오니 

장로에게,  자신의 방문을 알리고 두 명의 호위를 데려간다고 엘프 마을로의 출입

허락을 구하자,  피오니 장로는 세인에게 마법진을 이용해서 자신들의 위치를 알리지

말고 오라고 허락했다,


세인은 마법진을 그려서 엘프 마을 외곽으로 워프를 하여 푸른 숲 엘프 마을 외곽에 도착하자, 


일란 형제에게 

"지금 가는곳은 인간사회에서 멸족된 것으로 알려진 엘프들에게 가니 행동을 조심해서 하도록!"

"알았습니다, 주군" 하고 일란 형제는 합창하듯 대답하자,


세인은 엘프마을 입구로 다가가자, 마침 오늘이 아이슬란이 마을의 경계를 지키는 날인지 세 명의 

인간이 엘프 마을로 다가오자, 경계심을 가지고 세명을 쳐다보다가 세인을 발견하고 아이슬란은 세

인에게 화살을 날렸다,


화살이 날아오자 일란 이 세인 앞을 가로막고 화살을 칼집으로 쳐서 날려 버리면서

"누구냐, 나와라"

아이슬란은 세인에게 장난과 만난 기념으로 날렸는데, 엉뚱한 놈이 막고 소리를 쳐서

환영의 의미를 반감 시켰다,

세인은 일란 에게 조용히 하라고 시킨 후, 화살을 주워서 보니 아이슬란인 것을 알고 

실프를 통해 화살을 아이슬란이 있는 곳으로 날려보냈다 


"아이쿠, 세인! 너, 정령으로 화살을 날려보내서 나를 곤란하게 하는구나"

"하하.. 아이슬란님, 오래간 만이네요"

"그래 장로님에게 네 소식 전달은 받았다, 자 들어가자, 뒤에 계신 분들도 우리 푸른 숲 엘프 

마을에 오신 것을 환영합니다"


"옛, 예, 감사합니다"

일란 형제는 어떨 결에 생전 처음 보는 엘프에게 인사를 받고 허둥대다가

세인의 뒤를 따라 엘프 마을로 들어갔다,



마을에는 실리나 장로와 실리아 피오니장로와 베로니아등 많은 엘프들이 

세인의 귀환을 환영하는 듯, 나와있었다



"안녕하세요, 베로이나 스승님 피오니 할아버지"

"허허 우리 세인 이가 부쩍 커져서 마을에 돌아 왔구나, 자 들어가서 잔치를 해야지,세인이 돌아왔

으니"



모두 마을 회관 쪽으로 자리를 이동해서 엘프 특유의 향기가 깃든 과일과 야채, 그리고 엘프술로 

돌아온 세인을 축하하고 세인도 정령들을 불러내 너울너울 춤을 추며,분위기를 북돋아 엘프 모두

를 즐겁게 해주고 해가 지고 밤이 되어서야, 아이슬란과 엘프 마을에서 함께 지냈던 집으로 돌아

올 수 있었고, 



일란 형제는 처음 보는 수많은 엘프들과 너무나 예쁘고 잘난 엘프들을 보고 마냥 황홀한지, 세인

을 호위하러 왔는지 세인이 일란 형제를, 호위를 하는지 구분도 못하고 엘프들이 주는 대로 술을 

넓죽넓죽 받아 마시다가, 둘 다 모두 술이 취해서 쓰러지는 순간까지 얼굴에는 기쁜 얼굴로 바닥

에 쓰러져 자고 있다가 세인과 아이슬란이 둘을 업고 집에 모시는? 사건과 오래간만에 본 시리아

와 실리나는,세인에게 떨어지지 않고 이모와 조카사이가 아닌 웬수 사이처럼 눈치를 주면서 세인의

등골을 오싹하게 만든 것을 빼고는 즐거운 환영겸 잔치였다,



그라센 산맥의 청정한 공기와 햇살을 받고 아침을 맞이한 세인은 피오니 장로에게,

아침인사와 그 동안에 일어난 대륙의 동향과 앞으로 일어날 전쟁이 몇 년안에 일어날수 있는, 

왕국과 제국간의 긴장감이 높아지고 있어 대륙이 안정이 될 때까지는 이 곳이 안전한 보금자리이

고 또 가족과 세리의 이야기를 피오니 장로에게 말해, 이 곳에 가족과 세리가 거주할 수 있도록 허

락을 해 달라고 말하자,


당연하다는 듯이 세인의 부탁을 받아들이는 피오니 장로는,

"세인이 우리 일족의 권한을 가지고 있으니 직계가족은 이 곳에 살수 있는 권리가 있으니

걱정하지 말고 가족을 데리고 오고,  정령을 다룬다는 동생을 보고 싶구나"

"예 저하고 같은 체질인지 자연의 기운이 저 못지 않게 스스럼없이 받아 드리고 있습니다,"

"그래, 너와 같은 체질이라면 가능하지, 대륙이 안정 될 때가지 세리를 이곳에서 정령술과

의학관련, 약초를 배우면 살아가는데 큰 도움이 되고, 자신을 개발하는데 에도 이곳이 위험이 없으

니까"


"할아버지가 많이 도와주세요,"

"허허, 걱정하지 말고 베로이나 장로에게 가 보아라, 기다리고 있을 테니"

"그럼 할아버지 스승님을 찾아뵙고 올게요"



세인은 피오니 장로의 집에서 나와 아이슬란과 일란 형제가 있는 곳으로 갔다,

누렇게 얼굴이 뜬 일란 형제를 보고 바닥에 좌정을 하고 마나를 몸 안에서 돌리면 

술기운을 밖으로 내 보낼 수 있으니, 하라고 지시하고 아이슬란과 세인은 아침을 간단히 

과일스프로 마치자 일란 형제도 일어나 스프를 먹고서야 속이 안정이 된 듯 얼굴색이

조금은 밝아져서 베로이나 스승이 계시는 곳으로 찾아갔다,


"그래 검술의 어느 경지까지 올라갔느냐?"

"이제 검에 유형의 검기가 맺혀 질 수 있는 경지를 최근에 깨달았습니다,"

'허허.. 엘프는 사 백년이 걸린 것을 인간인 너는  검으로 유형의 검기를 만들 수 있다니, 인간의 

능력을 측정을 할 수가 없구나, 한번 검에다 마나를 집중해서 보여봐라"


세인은 검을 뽑아서 마나를 검에 집중시키자, 


검 끝에 아롱거리며 검기가 올라서더니 점점 검의 형태로 뭉쳐서 약 30 cm 길이로 검기가

맺혀졌다, 세인은 검에다 마나를 더 집어넣자, 형상만 더욱 뚜렷해 질뿐 길이는 더 늘어나지는 않

자, 검에 마나를 거두고서 베로이나를 쳐다보았다,

베로이나는 세인이 펼친 검을 보고서 자신의 검에다 마나를 집중하자, 세인이 만들었던 검기는 아

기라면 베로이나 장로의 검기는 어른처럼 검을 한 배는 더 길게 유형의 검기를 뿜어내며 자신의 경

지와 세인의 경지의 차이가 어디까지인가를 눈으로 직접 확인 할 수 있도록,

해주고 똑같은  마스터의 경지도 차이가 난다는 것을 알려주고자, 보여주는 것이였다,


세인은 자신이 만든 검기와 스승이 만든 검기의 차이점을 피부로 느끼고 앞으로도 더욱

열심히 하여야 한다는 것을 마음속으로 다짐을 했다



"세인아 검의 경지는 끝이 어디인지는 누구도 가보지 않아서 모르지만 내 생각은 ,

자연과 하나가 되어 자연의 마나를 몸이 아닌 이 흘러가는 자연의 마나 에서  검기를

만들고 응축해서 쓰는 자만이, 진정한 검의 경지에 올라섰다고 보아야 할 것이다,

나도 아직은 가보지 못한 경지이고 어렴풋이 느끼는 자연과의 일체를 언제 깨달을지

모르겠구나"


"스승님의 가르침을 가슴깊이 새겨놓고 더욱 정진을 다 하겠습니다"


"그래, 너의 나이로 이만큼의 경지에 오른 사람은 아마 아무도 없을 거다,

자만하지말고 꼭 하루에 한번씩이라도 명상을 통해서 자신을 보고 검을 잡도록 해라"


"예, 스승님 다음에는  더 발전된 제자의 모습을 보여 드리겠습니다,"

"오래간만에 왔으니 아이슬란하고 대련을 해 보아라"


베로니아 스승의 명령에 따라 아이슬란과 세인은 목검을 잡고서 양쪽으로 갈라섰고

일란 형제는 마스터의 경지를 바로 자신의 옆에서 직접 눈으로 보는 영광을 누렸고

이제는 엘프의 검술과 마스터의 검술을 볼 수 있는 기회가 와서 한치의 흐트러짐이 

없는 자세로 둘의 대련을 보았다, 



세인과 아이슬란의 검술은 흐르는 바람처럼 밀려오는 파도처럼 상대방의 공격에 맞추어서

물러섬과 앞으로 나아가는 것이 한치도 어긋남이 없이 목검을 부딪치는 소리만이 숲속의

정적을 깨트리고 이었지만, 쉽게 승부가 나지 않는 둘의 대련에서 세인의 변칙적인 짧게

치는 발동작은 아이슬란의 흐름을 방해하여 그 동안 세인의 경험이 많이 늘어나 대처능력과

검술을 보는 눈이 날카롭고 다음 동작의 흐름을 미리 예측하는 경지로까지 올라섰다는 것을

베로니아는 아이슬란과 세인의 검술대련을 보면서 알수 있었다,



일란 형제는 주군과 아이슬란의 대련에서 자신도 모르게 감탄사를 내며 저런 방법으로 공격과 방어

를 할 수 있다는 것을 둘의 대련을 보는 것으로도 많이 깨달아 검술에 대한 이해를 높일 수 있어

서 새로운  검술에 대한  발전을 할 수 있는 계기가 되었다,



베로니아는 대련을 멈추라고 말한 후,


"검은 마음으로 다듬어서 육체의 몸으로 보여주는 하나의 동작이다, 검으로 그리는 궤적은

자신의 내면에서 그림을 그리듯, 자연스러운 동작으로 완성을 시킨 후에 그 그림마저 잊어

버리고 무의식의 정신세계에서 자연과의 호흡을 통해서 품어내는 것이지만, 그 자연과의

합일로 대기 중에 흐르는 마나를 신체가 아닌 자신이 서 있는 공간으로 끌어당기듯 항상

노력을 해라, '의념이 가는 곳에 자연도 함께 간다'라는 말을 잊지 말고 더 많은 깨달음을

한자만이 더 높은 경지에 있는 것이니까,"



"예 잘 알았습니다 스승님"]


베로이나는 세인을 지긋이 바라보며 목소리에 무게를 잡더니,

"음음, 그런데, 세인아,  빈손으로 온 것이냐?"

"예?, 아니죠, 제가 어떻게 감히 스승님을 찾아뵈며 감히 빈손으로,,"

재 빨리 마법배낭이 있는 쪽으로 가서 스승의 유일한 취미활동이라고 주장하는 물건을 술병들을 짝

으로 꺼내서 베로이나 스승님 앞에 갔다 바쳤다,


"요즘 밖의 세상에서 가장 질 좋은 와인입니다, 온 김에 취미활동을 꾸준히 하실 수 있게 한 짝을 

가지고 왔습니다"


베로이나 장로의 눈길에는 세인이 자신의 앞에 놓은 술짝을 곁눈질하며,


"그래 가져오느라 고생했다, 참 여러 군데 인사할 데도 많을 테니 가보아라, 스승 욕 먹이지  

말고 제자를 하루 종일 붙잡아 놓고 있다고 귀가 간지럽구나,"


"예 스승님, 그럼 가보겠습니다,"


자신들이 있어서 체면 때문에 당장이라도 달려들어 마시고 싶은데 하지 못하고 있는 베로이나의 눈

치를 세인이 눈치를 채고 일란형제와 아이슬란을 데리고 숲의 공터를 빠져 나왔다,


"음 그래도 제자라고 눈치는 빨라요, 에크, 시리나가 보기 전에 숨겨 두어야 나 혼자

천천히 취미활동을 즐길 수 있지,"


하며 베로이나는 누가 볼 새라 술짝을 들고 나무위로 올라가 버렸다,



세인은 시리나 장로가 살고있는 집으로 발걸음을 돌렸다,


"시리나 누님, 더욱 예뻐졌습니다,"

"호호호, 세인은 역시 더 예쁜 내 모습을 눈치채었구나"

"어떤 비결이라도...."

"응? 이번에 새로운 약초를 혼합실험을 하다 발견한 건데, 피부가  부드러워지고 

윤기가 나는 양품을 발견하고 나 혼자만 지금까지 직접 내 얼굴에다 발라 받는데,

지금까지는 아무런 부작용이 없고, 예뻐지는데 누구에게도 알려줄 수 없지, 특히,

여우같은 실리아에게는 더욱더...빠드득"


세인은 땀을 삐질 삐질 이마에서 흘리며,


"누님의 모습을 보니, 정말 새로운 미인을 보는 것 같은 신선한 기분입니다, 하하하"

"호호, 애는, "

"나도  밖에 나가서 피부가 안 좋아지고 꺼끌꺼끌해지는데 누님에게 신세를 좀...."

"응,! 내가 많이 만들어 놀 테니까, 나중에 갈 때, 가져가"

"아니, 누님에게 어떻게 그런 폐를 끼쳐요!, 약초 혼합하는 법만 알려 주시면 되요"

"안 돼! 그러다가 실리아가 알면, 아∼주우 곤란해, 찐득이가 따로 없어서"

"그 것은 염려 마시고,  이 곳에서 만들지 않고 또 밖의 세상에서 나가서 만들어 쓸 것인데

실리아가 알 수 없지요 그리고 만들어 놓은 것 있으면 한 병만 주시고요"

"그래 간단한 약초 몇 가지만 배합을 하면 되고 흔하게 구할 수 있는 것이니까, 연구실로 들어가자,"



연구실은 시리나가 직접 채취한 약초들이 벽장마다 가득 있어서, 약초 냄새가 방에 배인 듯,

문을 열자마자 약초 냄새가 났다, 그 곳에서 평소에 세인도 알고있는 약초를 시리나가, 배합을 하

고서 약탕 그릇을 불에 달구어서 피부에 바르는 연녹색의 진득한 물이 될 때까지

달군 후, 식혀서 세인에게 주어서 하루에 두 번씩 바르면 된다고 하고 효과는 일주일 후에 확연히 

구분이 되게 나타나니 다른 여자에게 눈 돌리면 뒤∼질줄 알라고 협박까지 받으면서 배합을 배우

고 배우면서 만든 것은 마법배낭으로 들어갔고, 기습적인 시리나의 입 박치기를 한번 당하고 나서

야, 세인은 정신 없이 시리나 집에서 나왔다,(누구는 좋겠∼네!)


삼일을 엘프 마을에서 지내고 세인은 드워프들이 살고있는 곳으로 방문을 하였다,

마을입구에 도착하자, 일 미터 오십센치 가량의 근육질의 드워프 네명이 입구를

지키고 있으면서, 하얀빛이 마을입구에 나타나더니 인간 세명이 자신의 마을로

들어오려는 것을 목격한 용감한 드워프 용사들은 양쪽손에 도끼를 하나씩 잡고서

세인일행에게 달려왔다,


"너희들은 누구냐?"


세인이 앞으로 나서며,


"안녕 하십니까, 황색도끼 드워프 전사여러분!, 클라이텐 님을 만나려고 왔습니다,"

"네가 어떻게 우리 일족을 아느냐?"

"몆년전에 이 곳을 방문하여 여러분들에게 멋진 춤을 보여드린 사람입니다,"

"그 럼 네가 클라이텐님 마당에서 춤을 추고 장신구를 가져......"

"하하, 기억이 나시는가 보군요, 그게 바로 저입니다 , 오래간 만에 그라센 산맥에 오게되어

클라이텐님을 만나서 인사나 하고 갈려고 들렸습니다, 이 곳에서 기다 릴테니, 마을을 방문할 수 

있는 영광을 주시도록 허락을 받았으면 하는데요"


"그럼 이 곳에서 기다리고 있고 허락이 나지 않으면 돌아가도록,"

"예 잘 알았습니다, 허락이 안되면 돌아가도록 하지요"

세인과 일란 형제는 드워프 마을 입구에서 잠시 쉬며 기다리며, 일란 형제에게

"이 곳에서, 만약 땅에 떨어진 보석이 있다고 하여도 줏지마라, 드워프가 허락을 할 때까지는, 아

무것도 손대지 말고 자신의 눈에 탐욕이 들어있는 모습도 보이지 말고, 내 뒤만

차분히 따라오도록, 드워프에게 인정을 받으면 받기 싫어도 받아야 하니까, 그때까지는

모든 행동을 조심스럽게 하도록"


"예 주군, 명심하겠습니다"

마을에 들어갔던 드워프가 돌아와 클라이텐님이 만난다고 하니 들어가라고 세인에게 말해 세인은 

고맙다는 말을 하고 클라이텐이 살고 있는 집으로 갔다, 지난번에 왔던 그대로의 마을모습이 변하

지 않아, 손쉽게 클라이텐집을 찾아 갈 수있었다


"안녕하셨습니까!, 클라이텐님, 인간 세상에 나갔다가 클라이텐님의 은혜를 보답코자 작은 선물을 

들고 왔습니다"

"어서 오게, 뒤에는?"

"아!, 저의 가신으로 호위겸 견문도 넒힐겸해서 데리고 다니고 있습니다, 인사드려,"

"일란 이라고 합니다,"

"이란입니다"

"형제분들 같고 만"


"예 제가 형 일란 이고 동생입니다,"

"그래 우리 마을에 온 것을 환영하네 , 내 집으로 들어가세,"


클라이텐과 세인 일행은 집으로 들어가 거실소파에 앉아서 클라이텐에게

대륙의 인간사회에 대해서 이야기를 해주고, 자신이 귀족작위를 받아서 영지를 꾸려 나가

면서 생활을 하고 있으며 영지가 조금 안정이 되어 시간이 나서 들리게 되었다는 것을

클라이텐에게 말하고, 마법배낭에 넣어서 가져 온 것을 꺼냈다,

무한 배낭에서 꺼낸 것은 드워프들이 제일 좋아하는 발효맥주와 빵, 그리고 돼지를 통으로

구워서 만든 통 구이 등  한없이 나오는 음식에 웬만한 것에 잘 놀라지 않는 클라이텐도

세인이 가져온 음식의 양에 놀라고 말았다,



"아니 무슨 음식을 이렇게 많이 가져왔나!"

"두고두고 드시라고 보존마법을 걸어두었습니다, 클라이텐님이 저에게 주신 것에 대하면 

새 발에 피죠, 뭐"

"허허, 우리 마을 사람들이 모두 먹어도 남겠구만"

"오래간만에 한번 마을전체 드워프 분들을 모시고 잔치나 한번하면 되겠네요"



클라이텐은 세인이 말 한데로 잔치를 해도 될만한 음식을 보면서 문득 지난번에

세인이 했던 행동에 대해서 생각이 나서


"너, 또 잔치 벌려놓고 드워프 자부심이니 어쩌니 하면서...."

세인은 클라이텐이 무엇을 말하는지 알고

"잠깐만요, 클라이텐님, 그때는 잘살아보자고 했던 제 작은 귀염성, 애교성 있는 것을

두에 있는 사람에게 꼭 까발려야 하겠습니까?, 이번에는 아무런 사심이 없으니까요,

의심이걸랑, 하지 마시고 순·수, 순수 그 자체입니다, 믿어주세요,"


그래도 무엇인가가 찜찜한 클라이텐은, 차라리 '무엇하나 주쇼' 하고 달려들어 요구하면,

지난번의 창피는 안 당하는데,  저 인간 어디로 튈지 모르니 불안 할 수밖에


"그러지 말고 솔직하게 말해, 부탁하고 싶은 것이 있어서 이런 음식 잔뜩 가지고 와서,

먹여 놓고 배탈나게 만들지 말고,'


'아니라니까요, 순수한 마음에서 가져 온 것입니다, 그 럼  저는 이만 엘프 마을로 갈게요,"

"아냐, 아냐, 되었네 정말 순·수·한 마음으로 온 것 같으니 오늘 하루를 잔치를 열고 

허리끈 풀어놓고 마셔보세, "



이렇게 사악한 세인의 농간에 놀아나 잔치를 벌이는 드워프 마을의 드워프들 저 새까만

흑심으로 음식을 장만해서 무슨 일을 벌일지 아무도 모르는데 세인만은 음흉한 웃음을

지으며 부어라, 마셔라, 하면서 먹고 노는 드워프 들에게 천사? 같은 미소를 보여주며

앞으로의 드워프와 거래를 하기 위한 미끼를 드워프 앞에다 던져 놓았다,


----------------------------------------------------------------------------
리플을 달아서 많은 의견과, 제 글을 격려해 주시는 

천족님,예비역님,s.j.환님,에게 감사를 드리고

제 작품을 보시는 모든분께 감사를 드리며 즐거운 밤이 되시길, 








    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [44 회] 
날 짜 2003-11-15
조회수 6136 
추천수 37 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 7 장 음모와 전쟁 
드워프 마을에서는 세인이 가져온 음식과 술로서, 마을 전체에 밤이 새도록 잔치를 하면서

그 동안의 힘들었던 일에서 벗어나 한껏 취해서 이곳 저곳에서 쓰러져 자는 드워프 들을 볼 수 있

었고, 세인과 일란 형제도 적당히 마시고 클라이텐의 집에서 잠을 자고 늦은 아침에

서야 일어날 수 있었다, 



클라이텐과 세인은 아침을 먹고서 자신의 영지에서 만든 찻잔 도자기를 클라이텐의 앞에다

내 놓고서


"이것은 우리영지에서 만든 찻잔입니다,"



세인이 내 놓은 물건을 보는 클라이텐은, 하얀색의 술잔처럼 생긴 모습과  한 개의 손잡이

가 있고, 겉에는 그림을 그려 넣은 듯 화려한 색깔로 치장된 것 이였다,



"이것은 무엇으로 만들었는가?"


"흙으로 만든 제품입니다, 바닥에 떨어지면 깨지는 단점이 있지만, 철로 만든 식기나 나무로

만든 식기보다는 열의 효용성이나 전도성이 좋고 씻기도 편하고 냄새가 식기에 배이지를 

않아서 지금 밖에서는 이 물건으로 제가 돈을 조금 벌고 있는 제품입니다,"



"호오!, 흙으로 만들어도 하얀색이 날수 없는데?, 마법인가?"


"아닙니다, 일급 비밀입니다만, 마법은 아닙니다 ,재료의 특성상 나타나는 재질이지요"


"어떻게 만드는지 알려 줄 수는 없나?"


"나중에 제 영지에 오시면 시설을 보여 드리겠습니다, 이 곳에는 만들만한 시설이 없고 

재료도 없어서 차라리 한번 보는 것이 나을 것입니다,"




클라이텐은 세인의 말을 듣고, 이런 제품을 만드는 방법을 배우면 흙이라는 것은 물과 적당한 비율

로 반죽을 해서 만들어서 햇빛에 말리면 갈라지는 성질이 있어서 드워프도 포기하고, 예술적 가치

를 지닐 수 있는 것으로, 금속과 보석으로 장신구를 만들고 바위를 다듬어서 조각을 하여, 인간이 

흉내를 낼수 없는 경지에 올라서 있는 드워프들의 자존심인데, 자신에게 물건을 내놓고 만들 수 있

느냐는 듯이, 저 당당한 모습에 구겨지는 자존심을 클라이텐은

느낄수 있었다, 영지로 와서 배우라고?, 자존심이 강한 드워프 에게? 아무말없이 세인이

내 놓은 물건만 바라보며 클라이텐이 말이 없자,


세인은 속으로,

(물어라, 물어, 안 물면 생 피같은 내 돈으로 장만한 음식값이 허공으로 날라간다) 하면서


"클라이텐님,! 이 마을에서 필요한 물품이나 식량 같은 것은 어디에서 구해 오시는지요?"

"우리 마을에서 정기적으로 인간 마을에 가서 필요한 물건을 사온다네, 한 달에 한번정도

엘프들과 물물 교환한 배낭에다 전체마을이 먹을 수 있는 식량을 사오지, 왜?"


"아니요 궁금해서요 굳이 마을 사람이 인간 마을에 나갈 필요 없이 전달 할 수 있는 

방법이 있는데, 이 마을 사람들이 승낙을 할지, 안할지 몰라서....."


"어떤 방법인데 말해봐, 한번 나가면 십일 이상 걸리고 위험한 사태도 많이 겪었으니,

우리가 안 나가고 물건을 받을 수 있는 방법이 있으면 내가 라도 설득을 할 테니까"


세인은 이렇게 말했다,


이 곳은 인간들이 살고 있는곳과 너무 멀리 떨어져 있어서 모든 생활 필수품을 자급자족을

한다해도 식량과 옷, 그리고 술 같은 것을 생산 할 수 있는 장소가 없습니다,


그래서 마을에서 필요한 식량과 기본물품을 사와야 되는데, 한번 나갈려면 대략 십여명이

한 팀을 이루어 나가야 합니다, 하지만 저와 거래를 한다면 이 곳에 일방통행 마법진을

건설하여 마법배낭에 식량과 필요한 물건을 보내줄 수 있습니다, 배낭자체는 부피가 작으니,

크게 어려운 것이 아니니까요, 그리고 통신구를 일주일에 한번씩 우리 쪽에서 통신을 하여

필요한 물품을 맣하면 보내주는 시스템으로, 이 곳에는 마법사가 없으니 당분간 일방적으로

수정구로 통신하고 나중에 마법사를 이 곳에 파견하며 쌍방향으로 물품조달이 가능하게

해 줄 수 있습니다,


클라이텐은 세인의 말을  다 듣고서,



"물건값은?"

"쌍방향으로 될 때까지는 이 삼개월에 한번씩 제가 와서 받으면 되죠, 이 마을이 어디 가는것도 아

니고, 자존심 강한 황색도끼 드워프 일족이신 클라이텐님이 식량 대금을 떼어먹을까

걱정 할 바에야, 트롤이 여자로 변신한다는 말을 믿어야지요, 하하.."


자신을 믿고서 외상거래를 한다는 세인의 말에 흡족한 클라이텐은,


"그 럼 내 집에서 잠시만 기거하고 있게나, 마을 족장과 상의를 해서 알려 줄테니"

"예, 다녀오십시오,  좋은 소식을 기다리겠습니다"


서너 시간이 지난 뒤, 클라이텐이 돌아왔다, 마을 족장하고 상의를 하고 결론을 내린 듯

세인이 있는 거실소파에 앉으며,


"오래 기다렸지!, 결론이 쉽게 나질 않아서 회의가 길어졌지, 인간과의 교류는 최소한의

교류를 원칙으로 우리 마을의 위치가 알려지면 안되니까, 인간의 욕심은 끝이 없어서,

우리 마을에 작은 피해라도 생기면 안되니까 신중히 판단을 해야지,"


"저도 이  드워프 마을이 저 때문에 피해를 입는다면 애초에 이런 거래는 하지 말아야 

되는데 사람은 오지 않고 마법 진으로 물건만 운송을 해주고 이 곳 장소를 아는 것도

저 혼자입니다, 엘프 마을에서 이 곳으로 온 것도 모두 마법진을 이용해서 온 것도,

최소한의 지리적 장소는 공개하지 않으려는 생각으로 왔습니다,"



"그 래 , 그 문제로 회의 시간이 길어졌지, 세인이 네가 오는 것은 엘프들이 인정을 하고

이 산맥에서 살았기 때문에 별 문제가 안돼, 하지만 다른 인간이 우리 마을에 들어 올 수는 

없어 이 번에야 호위로 데리고 왔지만 다음부터는 혼자 올 수 있도록 해야 할거다,

네가 제안한 것은 모두 찬성을 했고, 대금으로 가공한 보석이던지, 장신구이던지, 원하는

물건으로 지불을 하기로 결정을 보았으니, 이 곳에다 마법진을 설치해 주고 거래를 시작

하면 돼,"


"감사합니다 , 클라이텐님, 오늘 마법진을 설치를 하고, 떠나겠습니다, 필요한 물건이나

물품이 필요한 것이 있는지 제가 가기 전에 파악을 부탁드립니다, 도착하는 대로 바로  

바로 물건을 구입 보내드리겠습니다,"



"알았네, 마을 족장에게 전하지, 참 그 물건을 만드는 방법은 꼭 가르쳐 주어야 하네?"


"보여주기는 해도 만드는 법을 유출시킬 수 없습니다, 영지 밥줄이라서..."


"아 니,!  내가 그 물건을 만들어서 팔아먹나, 아니면 다른 인간에게 가르쳐 주겠나,"  


"아니, 그런 뜻으로 말한 것이 아닌데요!, 예를 들어 클라이텐님은 새로운 금속을 발견해서  

그 금속으로 먹고사는데, 다른 사람에게 전수해 돌라고 하면 전수해 줍니까?, 아니잖아요,

만약 이 물건의 비밀이 유출이 되면 영지에 있는 사람들 모두 나를 죽이려고 할 것입니다," 



"허, 그럼 어떻게 해야 만들어 볼 수 있나,"

"새로운 것을 만들고 싶어 하셔서 그런 것 같은데요, 클라이텐님은 날로 먹으려고 하지마시고,

감동을 줄 수 있는 것,,,,,,"


클라이텐은 세인이 왜 그러는지 그제 서야 눈치를 채고서

"그냥 달라고 해라, 치사하게 말꼬리를 늘리기는,"

"하하, 어찌 그런 말을 제 입으로 합니까, 눈치껏 알아서 하셔야죠,"

"저번에는 아귀처럼 보석, 보석, 하면서 다 쓸어가고도 모자라서 또 돌라고?,

진짜 베로이나 제자 맞아?, 엘프들은 욕심이 없는데,"

"저 혼자 잘살자고, 욕먹으면서 이런 것 하라고 해도 안 해요, 엘프나 드워프, 그리고 인간이 모

두 평화롭게 살아 보고자, 하는 마음에서 기반을 잡기에 자본이 모자라서 하기 싫은

것이지만, 나 하나만 고생하면 모두가 편한데 하는 마음으로, 하고 있으니, 클라이텐님이

많이 도와주세요,"



"허허허, 죽어도 입은 종알거리고 살아있을 인간아!, 필요한 것 있으면 빨리 말해, 

내 마음 변하기 전에,"

"예, 그럼 이 마을에 있는 무기중 바스타드 소드와  철을 틀에 부어서 만들 수 있는 석궁화살 모양

의 주물을 만들어 주실 수 있습니까?"


"갑자기 무기는 왜?"


"대륙의 기운이 전쟁 쪽으로 흘러가니, 제 영지도 살기 위해서는 미리 준비를 해야지요"


"이 마을에 있는 무기중  바스타드 소드는 족장에게 말해서 다음 물품 대금으로 지불을

하라고 하면 마을에 있는 무기는 대부분 예술적 가치가 아니면 가져다 줄거다, 하지만

철 석궁 화살을 만드는 틀은 시간이 걸리니까, 나중에 직접  와서 찾아가면 되지"



"예 그렇게 해 주시면 감사하겠습니다, 저는 이 마을에 마법진을 설치를 해야하니 

식량을 보관하는 창고를 알려주세요"


"나도 족장에게 또 가보아야 하니, 가는 길에 알려주지,"



이렇게, 드워프와의 거래를 세인이 원하는 데로 거래를 마칠 수 있어서 기분이 좋았고,

마을에서 나온 검은 예상외로 적은 양이라서  상급 지휘관들에게만, 돌아갈 양밖에 

구하지 못해 실망하는 세인에게, 드워프 족장이 물품대금이라고 가죽주머니를 주어 풀어

보니, 그 주머니 속에는 보석들이 가득 들어있어서 애초의 무기를 원한 세인에게는, 필요?

없는 물건이지만 다다익선이라고 냉큼 받아 배낭에 넣고서 드워프 마을에서 나올 수 있었다,


엘프 마을로 돌아온 세인은, 가장 껄끄럽게 여기는 엘프들의 기피 일호 대상인 시리나 장로에게 드

워프에게 물건 대금으로 받은 보석을 아부용으로 주면서, 마을에 있는 술을 구해 달라고, 러브러

브 파워를 눈에다 팍 팍 집어넣고, 버터 신공으로 시리나를 녹여놓자,


푸른 숲 엘프 마을의 주거지에는  때아닌 엘프 마녀의 방문을 받고서 협박과, 시리나의

닭살스런 애교를 받고서, 집안에 있던 엘프술을 모두 빼앗기는 사태가 일어나자, 마을 장로회의가 

열리는 사태로까지 갔는데에도, 끄덕도 하지 않는 시리나는 마을 장로들이 있는 회의장으로 들어

가 한번씩 째려보고, 


"장로가 시집을 가는데 그깟 술이 문제냐, 혼인 축하주 주었다고 생각하면 그만인데, 쓸데없이 

나를 회의 주제로 장로들이 모여드는 것은, 나를 평생 시집도 가지 말라는 것으로 알고,

지금부터  내 앞에 걸리적거리는 엘프는 '시리나가 왜 시리나 인지' 그 뜻에 대하여 한 점의 의혹

도 생기지 않게 만들어 주겠어요!" 

라는 폭탄 선언을 하고 장로 한 사람씩 눈길을 주자, 시리아의 눈길을 피하기 급급하는 장로들과 

그래도 당당한 모습으로  눈길을 마주치는 베로이나는, 


"누구랑?, 결혼하는데 마을에 있는 술을 몽땅 가져가?"


"호호호, 누구는,  내 상대자는 '세·인·이·지, 이제 세인도 청년이 되었으니, 슬슬 시집갈준비

를 해야지"

시리나의 눈길을 피해 회관 밖으로 나가려던 장로들은 시리나의 말을 듣고서, 세인이

불쌍하다는 듯, 혀를 차고 마을 술 약탈사건을 흐지부지 끝내고 말았다, 물론 세인의

명복을 빌면서.......



베로이나는 시리아의 말을 듣고서야 시리아가 왜 그런 짓을  했는지 알 것 같았다,

시리나의 뒤에서 세인이 또 온갖 아부를 해서 엘프마을 무적?인 사고뭉치 시리나를

움직여 손쉽게 엘프 술을 걷어오게 만든 원흉임을, 그런데 왜 자신의 거처에는 시리나가

오지 않았는지 베로이나는 궁금했지만 '건들면 손해'라는 등식이 성립되는 시리나를 생각하고 세인

이 선물로 준 와인을 더 깊숙이 꼬불쳐 놓아야 한다는 지상 최대의 과제를 깨닫고

자신도 마을 회관을 빠져 나왔다,



아이슬란 집에서 쉬고 있는데 갑자기 방으로 뛰어들어와 숨을 헐덕 거리며 세인을 쳐다보고 

말하는 실리아,


"세인, 너 이모랑 결혼해?"


"누가 그런 말을해?"


"마을에서 벌써 소문이 났어 이모랑, 너랑 결혼한다고, 그래서 마을에 있는 술을 모두

가져 간 거래!" 

하면서 눈물을 글썽이는 실리아,

세인은 손을  아니라는 뜻으로 흔들면서

"술을 모아 달라고 시리나 누님에게 부탁을 했어, 돌아갈 때 필요한 것이라서, 시리나 누님아니면 

누가 엘프 마을에 살고있는 엘프에게 있는 술을 그냥 내줘, 실리아가 할수 없잖아?"


"그래서 이모가 술을 모은거야?,네 부탁을 받고?"

"응, 쓸데없는 소문 듣고 다니지 말고 차분히 좀 있어라, 나좀 쉬자, 응?"

"아니야!, 장로들이 회의중에 시리나 이모가  결혼준비 한다고 술을 모으는데 걸리적거리면

이모가 왜 이모인지 느끼게 해준다고 폭탄선언까지 했담 말야"

"이아쿠! 시리나 누님이 일을 또! 저지르고 다니는구나, 꼭 그 성질 티를 내요,"


실리아는 불안을 느낌을 받았는지,


"나 오늘 세인하고 결혼 할거야, 그래서 인간 세상으로 나가서 세인이랑 같이 살거야

지금 피오니 장로님에게 가서 허락을 받을거야!" 하고 방을 나가려는 실리아를 잡고


"아이고 , 너까지 이모랑 같이 왜 설치고 그래, 정신 사납게 하지말고 조신하게 좀 있어라"


"이모가 자꾸 내 것을 탐내니까!, 불안해서 안되겠어, 도장을 찍어 놓던가, 하락을 받고

같이 떠나던가 해야지,"


"실리아!, 제발 나 좀 살려 주라, 너까지 이러면 나 죽는다"


"안 돼, 놓아 나 갈거야!" 하고 잡은 손을 뿌리치고 나갔다,


세인은 이제 이 곳에서 편하게 쉬는 것은 틀렸다고 생각하고 시리나에게 빨리가서

모아논 술이나 가지고 튀어야지 생각하고, 일란 형제에게 영지로 갈 준비를 하라고

말하고 시리나에게 갔다,



'누님, 술은 준비되었어요?"

"그 럼! 내가 누군데 세인이 부탁한 것을 하지 못할까, 내 창고로 가자,"

시리나의 창고에는 크고 작은 나무통이 창고에 쌓여 있었다, 나무통에서 나오는 술 향기를

술을 좋아하는 사람이라면 그 자리에 앉아서 술통부터 부여잡고 마실 정도로 향긋한 술향기를 품어

내고 있었다, 마법배낭에 다 모두 집어넣고 창고에서 나온 세인은,


"요상한 소문이 마을에서 돌던데, 누님이 또 일 저질렀어요?"

"일은!, 무슨일?, 그냥 신선한 쇼크를 엘프 가슴에다 한방씩 선사했지,"

"좀 조용히 살아요, 실리나가 나한테 와서 누님이 앞에 걸리적거리면 어디로 보낸다는

소문을 모르는 사람이 없던데요,"


"응, 그런 말을 했지, 그래야 뒤 소리를 안 하니까, 아니면 천년이 가도 내 놓지 않을 걸?"

"아무튼 누님의 수고로 영지에 가서 일을 편하게 할 수 있게 되었네요, 고마워요"

"말로만 고마워?"

"아니 어떻게 제가 말로만 고맙다는 말을 할수 있습니까, 가장 존경하고, 엘프중에 미모가

일위로 뛰어나신 시리나 누님에게,( 으.... 닭살), 필요한 것이 있으면 언제라도, 흡,,,,"

갑자기 세인의 입술을 덥쳐버린 시리나는 긴? 시간동안 세인의 입술을 탐닉하고 놓아 주었다,



"내가 받을 선물은 이것으로 되었으니까, 밖에 나가서 바람피면 주∼욱어," 하고 주먹을

세인앞에 내밀면서 집으로 들어가 버렸다, 


두 번째 당하는 자신의 입술은 엘프향이 진하게 입가에 남아돌 듯, 시리나의 향기가 코 

끝으로 전해져 와 세인의 얼굴은 붉게, 아∼주우 붉게 변해버리고, 한참을 그 자리에서 

서 있다가 일란 형제가 있는 곳으로 돌아 왔다,

세인은 피오니 장로와 베로이나 스승에게 인사를 하고, 실리아의 촉수를 피해서 마을 밖에서 마법

진을 그려서 영지로 텔레포트를 해 일주일간의 여행을 마치고 영지로 돌아 올수 있었는데, 엘프 마

을에서 텔레포트를 하다가  세인의 등이 시렸던 이유는 무엇이 였을까,


-------------------------------------------------------------

즐거운 주말 보내세요, 

















 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [45 회] 
날 짜 2003-11-16
조회수 6152 
추천수 37 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 7 장 음모와 전쟁 


일주일의 여행을 마치고 돌아온 세인에게는,


자신의 집무실에 산더미처럼 싸 놓은 서류를 보고 경기를 일으키고 집무실에서 도망을 치다가,

바이첼에게 잡혀 다시 집무실로 들어갔다,


"주 군, 일주일 동안 쉬었으면 이제는 일을 하셔야 지요,"

"나 쉬러 간 것 아니야, 사업구상과 거래를 위해서 돌아 다니고 온 것 뿐이라고,"

바이첼은 영지의 전반적인 사항을 보고하면서,


"왕궁에서 주군을 부르십니다, 영지 군 병력의 인원이 갑자기 늘어나 왕궁에서 직접,들어오시라는 

전달을 받았습니다,"


"그것은 왕궁에 들어가서 처리를 할 것이고, 내일 아침에 이 곳에서 군에서 소장이상 지휘관 및, 

관리에게 전령을 보내어서 내일 아침에 전원 참석과 전체 회의를 하게끔 준비를 해 주시오, 바이첼

경"


"알겠습니다, 그리고 내일 아침식사까지 준비를 해 놓을까요?"

"먼 곳에서 와야 하는 사람도 있으니, 그렇게 준비를 해두면 좋겠지요"


"그리고, 바이첼경이 휴양지 안에다  경매장과 경매가 없을 때에는 왕족들과 귀족들이 숙박을 

할 수 있는 고급스런 저택을 지어서 운영을 할 수 있는 방안을 강구해서 오시오"


"경매는 어떤 것을 주로 취급을 하실 예정인지,"



"엘프 술과  드워프 보석, 그리고 직접 물건의 주인이 경매를 원하는 사람에게 받은 것을

이번에 지을 경매장에서 취급하게 될거요, 우리 도자기 생산 공장에서 엘프 술을 담을 수

있는  화려한 도자기를 만들어서  한달에 한번 정도나 두 번을 병에 담긴 엘프술을 경매에

부치면 일반적으로 파는 것보다는 많은 이익을 남길수 있을거요, 아, 이 술의 출처는 전에

헤란제국의 중앙 숲에서 우연히 나무 속에 있는 것을 발견해서 나온 것으로 하고, 수량은

절대 비밀, 희소가치가 떨어지면 안되니까, 그리고 엘프 술은 이 천년부터 최근 것까지 

분류를 해 놓고 팔 것이니, 바이첼경이 가격의 책정을 잘하고 경매장의 경비는, 비엘에게

추전을 받아 소장급의 인원이 가면 불상사는 없을 것이니, 이 점을 참고해서 사업 계획서를

만들어 보세요,"



"이 천년에서 최근 거라 하심은 엘프가 멸종되지 않고, 이 대륙에 살고 있다는 말인데 이번에 여행

을 다녀오신 곳이 혹시?" 하고 세인을 바라보는 바이첼,


"알면 다쳐요, 그냥 그러려니 하고서 살수는 없 수?"

"알았습니다, 나중에 자세히 저한테 꼭 이야기를 해 주셔야 됩니다, 이천년동안 보지 못한 엘프족

을 볼 수 있는 영광을 주군께서 꼭 저를 기억하시고 다음에 갈 때 같이 좀......"


"인간하고 똑같아, 나처럼 생겼어 귀만 좀 길고, 똑 같으니까, 상상하면 돼"
(은근히 지 잘난 얼굴 자랑하는 세인 )

"윽,! 주군얼굴하고 엘프족 귀를 붙여보니 도저히 매치가 안 되는데요?"

하고 바이첼은 세인이 잡으로 올 세라 도망을 가버렸다,


세인은 '우리영지로 엘프들이 오면 난리가 나겠군' 하고 생각하며, 이카루트 왕국 수도로

일란형제를 데리고 텔레포트를 했다, 피트만이 있는 장미의 술집으로 가서 조용한 방으로

들어가 피트만을 불렀다,


"요즘 두 제국의 정세는 변화가 없는지요"

"아직까지 뚜렷한 동향은 들어오고 있지 않은데, 헤란제국의 세 명의 공작이 최근

브로만 공작 집에서 비밀리에 만나는 것을 포착하였고, 무슨 말들이 오고갔는지는 

알 수는 없지만 두 시간 정도 있다가 비밀통로로 헤어진 것 외에는 특이한 변화는

감지가 되지 않았습니다,"


"세 공작의 제국의 지위는"


"브로만은 외교. 체이스턴은 재상, 다이오스는 군사방면을 총괄하고 있습니다"


"헤란 제국의 중심 권력들이군요, 그 사람들이 회의를 두 시간 정도 했다면, 무언가를

상의하고 나왔다는 소리고, 그것이 무엇이냐가 회의 해답의 열쇠인데, 지금부터 세 공작의 일거수 

일투족을 면밀히 감시하고 조그만 것이라도 보고를 할수 있도록 조치해 주세요"


"예 잘 알았습니다 , 주군"

"왕궁의 동향은?"

"주군의 군사병력의 증원으로 반역에 대한 의구심을 제기한 그란체 백작의 말에 따라

왕실에서 회의를 하고펠리스 재상이 백작을 소환해서 일단 주군의 의향을 들어보고 결정을 하자

는 것으로 재상이 앞서서 막아 잠정 중단되어 있는 상태입니다,"


"음, 그 것은 내가 처리를 할테니, 신경을 헤란제국의 세 공작에게 모든 길드원을 투입하고

정보활동에 필요한 금액은 영지 바이첼 경에게 청구하여 타국에서 고생하는데 부족하지 않게 요원

들을 보살펴 주도록 하시오,"


"예, 아직까지는 지부와 이 곳에서 벌어드리는 돈이 많아서 걱정 없이 쓸 수는  있는데,

제국으로 인원이 많이 넘어가면 아무래도 금액이 많이 지출이 될 것도 같아, 필요한 경비는 바이

첼 경에게 청구를 하겠습니다,"


세인과 피트만의 만남을 끝내고 세인은 피트만이 상시 대기해 놓은 마차를 타고 

왕궁으로 들어갔다,



세인은 왕궁에서 왕의 집무실로 바로 가서 시종장에게  발렌시아 백작의 도착을 알리도록

말하고 기다렸다,



"발렌시아 백작님, 들어가십시오, 페하께서 접견을 허락 하셨습니다,"

"고맙소 시종장"


시종장이 문을 열자 세인은 와으이 집무실로 들어가 보니 펠리스 재상과 밀리언 왕자도

집무실에 있었다,,

세인은 알레안 왕에게  기사로서의 예절로서  정중하게 인사한 후,


"페하, 신 발렌시아 백작, 페하의 부름을 받고 이제야 도착을 했습니다,"

"어서 오오, 발렌시아경, 먼길을 오느라 고생했소,"

"아닙니다,  페하, 페하의 전령을 받고 급하게 왔지만 신을 어찌 부르셨는지..."


세인이 말하는 와중에 펠리스 재상이 앞으로 나오며,

'페하 ,제가 발렌시아 백작에게 먼저 자초지종을 말해 주어야 할 것 같습니다,"

"그래요, 재상이 발렌시아 경에게  말해 주시오"

펠리스 재상의 세인의 영지에서 과도한 군사 병력의 증원으로 의구심을 같고 왜 갑자기

군사를 훈련시키고 모집하여 영지의 재정에도 압박을 받을 정도의 군사력에 치중하는

이유를 들어보기 위해서라는 설명을 듣고서, 세인은 일장 연설을 했다, 

요지는,

페하, 그리고 왕자님과 재상님 에게 먼저 죄송스러운 마음을 금할 길이 없습니다,

저로 인해서 심기에 불편을 끼쳐 드린 점은, 신하로서 불충 입니다만,제가 국경이 있는 영지를 

하사 받은 이유는 젊은 나이에 작위를 받은 나를 시기하는 자들에게  왕국에 작은 힘이라도 보태어

서 제국의 위협에 대처하기 위한 저의 짦은 생각으로 영지의 군사력을 높였습니다, 


애초에 영지에 맨 처음 도착을 했을 때에는 경비병 수준도 안 되는 삼 백명이 영주성 

주위를 지키고 있었고, 다른 곳은 자체적으로 마을 자율 경비대의 치안유지 상태에 있었습니다, 

이에스 강 건너에는 헤란 제국의 라을 남작이 십만의 병력으로 호시탐탐 왕국의 영토를 노리고 있

는데, 제 영지는 아무런 준비도 되어 있지 않고, 제국에서 침략을 하면은 그대로 당하고 있어야 되

는 상황에서 피하기 위해 최소한의 방어전략을 세울 수 있는 병력이 삼만명으로 생각하고, 현재까

지도 지속적으로 병력증원이 되고 있는 실정입니다,


또 한 영지 군 사병으로 개인의 재산으로 운영을 하여야 된다는 것이 군을 증원하는데,

발목을 잡아서 산을 개간하다가 발견한 온천으로 상인들의 투자금을 받아서 휴양지를 개발하고 남

은 자본으로 오직 군 병력을 정예화 시키고 늘리는 일에 집중하고 따른 지출은 되도록 피하면서 

제 개인 자본을 풀어서 영지를 발전시켜 영지민이 굶어 죽는 일이 없도록,

노력을 하고는 있지만, 갑자기 반역이라는 허울이 저에게 쓰여 질 줄은 몰랐습니다,


지금이라도 제 군사들이 왕국에 위협적이라면  모든 병력을 중앙 군으로 편입시킨다고 

명령하시면 모두 페하께 바치겠습니다, 이상입니다,


세인의 말을 들은 알레안 왕과 재상, 밀리언 왕자는, 세인의 말을  동의하는 듯 모두 고개를 끄덕

이고 있었다



"짐이 백작의 충정을 모르는바 아니나, 이렇게 한 점의 의혹이 생기지 않도록, 본심을 말해주어 

짐은 기쁘오, 왕국에서도 제국의 야욕을 분쇄하기 위하여 많은 노력을 하고 있지만,

백작을 시기하는 자 들의 시기심과 나에 대한 충성심에서 나온 신하들의 노파심에서 나온

소리이니, 앞으로도 왕국의 국경선을 철저히 지켜주기 바라오,! 발렌시아 경,"


"페하의 고심을 잘 알고 있사옵니다, 충심을 다해 국경선을 지키겠습니다,"


-----------------------------------------------------------------------------

오늘은 좀 짦게 올립니다,



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [46 회] 
날 짜 2003-11-18
조회수 6474 
추천수 48 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 7 장 음모와 전쟁 



페리스 재상과 밀리언 왕자와 왕궁에서 담소를 나누면서,


"재상님, 요즘 헤란 제국의 움직임이 심상치 않게 돌아가고 있다는 정보를 들었습니다, 제국을 

드나드는 상인들의 말에 의하면 군 물자를 평소와 다르게 많이 비축하고 있다는 말이 들리고 있습

니다,"


"음, 백작이 상인에게 그런 소식을 들었는지는 모르지만, 안 그래도 왕궁에서도 그 일에 대하여 

촉각을 집중하고 있다네, 헤란 제국에서 무슨 이유로 군 물자를 확충하고 있는지는 모르지만, 언

제 어디로 침략을 할지, 요즘은 그일 때문에 잠이 안 오네,

왕국의 국경선에다 방비를 철저히 하라는 군령을 전해놓았으니, 특이한 움직임이 보이면

바로 통신구로 연락이 올 것이니, 준비는 해 두고 있어야지,"



밀리언 왕자는 페리스 재상의 말이 끝나자 마자,

"발렌시아 백작 , 이번에 내가 사냥을 나가는데, 참석해 줄수 있나?"

"왕자님 이번에는 참석하지 못하겠습니다, 제 영지에서 이번에 전체 회의를 하는지라

영주인 제가 빠질 수 있는 입장이 안되고, 이제 영지가 다른 곳에 비해 낙후되었다가

제 궤도에 오르고 있어서, 왕자님의 특별한 행사인데 죄송합니다, 다음기회에는 꼭 참석을

하겠습니다,"


세인의말에 실망을 하던 밀리언 왕자는 다음에 꼭 참석 한다는 세인의 말에 기쁨을 표시하면서,


"그래요, 발렌시아 영지가 지금 무척 바쁘게 돌아간다는 소식을 들었소, 다음에 꼭 같이 

한번 나랑 사냥을 가도록 합시다,"


"저를 이해해 주셔서 감사합니다, 왕자전하"


이렇게 왕궁에서 펠리스 재상과 밀리언 왕자의 담소를 마치고 세인은 왕궁을 나와 일란 형제를 데

리고 자신의 영지로 텔레포트를 해 돌아왔다,


영지에 도착한 세인은 일란 형제를 돌려보내고, 영주성 별관으로 가서 오래간만에 식구들과 저녁식

사를 마치고 거실에 모여서, 차를 마시며 일주일간의 여행에 대한 세인의 이야기를 들으면서 즐거

운 시간을 보내다가,


"어머니, 아버지, 이번에 엘프 마을에 다녀온 진정한 이유는 갑자기 변한 환경으로 인해

부모님이 이 곳에서 힘든 생활을 하고 있는 것을 제가 알게 되었고 또 대륙의 정세도

좋지 않아서, 언제 이 곳이 전쟁터로 돌변할지 모르겠습니다, 그래서 부모님이 동의하시면 

엘프 마을에서 사실 수 있도록 허락을 받았습니다, 그리고 세리에게도 엘프들 만이 가지고 있는 약

초의술을 세리에게 배울 수 있게 해준다고 했습니다, 어떻게 생각하시는지요?"



"나도 이 곳은 체질적으로 맞질 않는구나, 자유마을에서 다시 살고 싶은 생각이 문득문득

드는 것이, 세리가 엘프마을에서 의술을 가르쳐 준다면 일단은 그쪽으로 가서 생활을 하고

세리가 어느 정도 배우서 나올 때는, 우리 부부는  자유 마을에서 살수 있도록 세인이 

네가 신경을 써 놓아라, 엄마 불편하지 않게 자유마을에 있는 집을 고쳐서 아들 덕분에

편한 노후를 보낼 수 있게 말이다."


"그것은 염려하지 않으셔도 됩니다만, 어머니는 어떠하신지..."


"나는 너를 두고 가기 싫지만, 이 곳보다는 자유 마을 쪽이 나을 듯 싶구나,

엘프마을은 세리 혼자서도 충분히 배울 수 있으니까, 엘프 마을에는 세리만 보내고

우리는 자유마을로 가는 것이 아무래도 낳을 것 같아, 세리야!, 네 생각은 어떠니?"


"저는 다 좋아요, 부모님과 함께가도 좋고 아님 저 혼자 가도 좋고, 오빠 말대로

엘프중에 실리아나 시리나 언니와 함께 생활을 하면 될테 니까요,"


"그럼 , 어머니 말씀대로 세리는, 엘프마을에서 공부를 하는 것으로 하고,

자유마을에 집을 수리해서 부모님이 불편하지 않도록, 수리를 마치고 나서

이사가는 것으로 하지요, 어떠세요?"


"그래 그럼 그렇게 하자구나, 이 곳은 숨이 막힐 듯 하니 빨리 집수리를 마치게 해 주렴"


"예, 내일 지시해서 바로 준비를 하라고 말하겠습니다, 밤이 늦었는데  편히 주무세요,

세리 같은  동생이 한 명 더 있으면 좋겠네요, 아버님 ,어머님,"


하고 잽싸게 거실에서 일어나 나가버리는 세인,


세인의 말을듣던 네스와 이시아는 영문을 모르다가 뜻을 알고 두 사람은 얼굴이 붉어지는

것을 본 세리는,


"오빠 말대로 나, 동생 한 명 있으면 좋겠네,∼"

하고 자신의 방으로 가버리자,

네스는 방으로 들어가는 세리를 보면서,

"저 놈의 자식들이 키워 놓아야 소용없다니까!, 부모를 놀리기가 하고 ,,,험,험, 들어갑시다

이시아, "

"당신 정말 주책이야, 이 나이에 이이들 말 듣고 아기를 가져요?

"누가 자식 만들자고 했나!. 늦었으니 자자고 말 한거지,"

"누가 세인 아버지 아니랄까봐 , 음흉한 눈빛은 아들이나 아버지나 똑 같아, 남자들이란!"

하고 이시아는 네스를 따라 자신들만의 공간으로 가 버렸다,



다음 날 아침, 발렌시아 영지의 전 지휘자로서 이름을 가지고 있는 사람들은 모두

영주 성으로 모여 대 회의실로 시종들이 안내해 주는 자리로 가서 앉아, 회의실

의자들이 꽉 찰 때 세인도 자신의 자리에 앉았다,

세인의 옆에는 비엘과 바론, 그리고  바이첼, 이트론, 등이 좌우로 앉아 있었고,

그 앞으로는 드골과 렉튼, 등 군 지휘관 및 관리들이 차례대로 앉아 있었다,


아론 보좌관이 일어서서 세인에게,

"모든 인원이  참석을 했습니다, 영주님" 하고 세인에게 보고하자 , 세인이 자리에 일어서며,


"이른 아침에 여러분을 모두 부르게 되어 미안합니다만, 이제부터 영지의 앞으로의 발전 

방향과 대륙의 정세의 불안으로 제국의 침략에 따른 우리 영지 민들을 위한 대책을 수립하고 대응

방안을 모색하기 위해서 여러분을 소집하게 되었소, 먼저 이트만이 지금까지 영지에

거주하는 인구에 대해 보고해 주시오" 하고 자리에 앉자,


"지난 이년 전에는 영지의 인원은 총 삼만의 인구가 영지에 흩어져서 있다가, 지금은

열 개의 마을에 타지에서 온 사람들이 기존 영주민의 숫자를 넘어서 십만이 넘는 사람들이

우리 영지에서 자리를 잡고 생활을 하고 있습니다, 이에스 군사도시를 제외하고,

이트마을에 일만, 헤린마을에 이천, 노스 마을에, 오천 가일 마을에 일만, 베안 마을에는

삼만., 로우마을에 일만,  골만 마을에, 일만오천, 밀마을에 이만,  베시 마을에는 오천

영주성이 있는 이 곳 아론 마을에 일만등 총 십일만 칠 천명의 인구가 열 개의 마을에

퍼져 있습니다, 이렇게 갑자기 영지의 인구가 모이게 된 주된 이유가 다른 영지에 비해

세금을 적게 걷어들이고, 자유로운 분위기가 영주민을 모여들게 하고, 상업을 적극 권장을

하고 지원을 해 주어, 지금도 각지에서 평민들이 모여들고 있어서 다른 영지에서의 불만이

많아지고 있습니다, 영지민 들의 숫자가 급격히 감소하고 있는 우리 영지옆 모스 자작이

가장 큰 피해를 보고 있어서 모스자작 측에서 항의가 들어오고 있습니다,"



"그것은 영지를 관리하는 사람의 잘못이지, 이 곳으로 오는 사람들 잘못도 아니고,

우리 잘못도 아니지, 우리 영지가 못살면 또 떠나가는 것이 주민 심리이니, 그 문제는

덮어두고 재차 항의가 들어오면, 나에게 보고하도록,'


'예, 영주님!, 알겠습니다,"

"바이첼경, 열 개의 마을중에 휴양지가 있는 베안 마을에 성벽을 쌓고 십만의 인구가

생활을 할 수 있는 곳으로 성벽을 넓고 두꺼운 방벽으로 적을 막을 수 있게 만드시오"


"예, 아무래도, 인구의 급증으로 주민의 안전을 위해 성벽에 대한 일차 조사가 끝나고 

시행을 할 수 있는 계획은 잡혀 있습니다,"


"이 삼년 안에, 전쟁이 발발할 분위기가 대륙에 형성되고 특히, 헤란제국의 움직임이

심상치 않게 감지되고 있으니, 빠른 시일 안에 완성을 해주길 바랍니다, 그리고 이번에 

왕궁에 가서 군사의 증원에 대한 해명을 했으니, 지속적으로 군사의 수를 늘리고 정예화

시키어 우리가 살고 있는 영지가 적에게 짓밟히지 않도록, 노력을 해야합니다 '


"비엘경, 영지 군 병력에 대한 의견이나, 보급품 문제는 없습니까?"


"이번에 모집해서 훈련을 하고 기존 부대와 합쳐진 병력 중에는 쓸만한 인재들이 많이 있어서 

기존 병력들과 현재 융화를 잘 하지 못하는 단점이 있지만, 시간이 지나면 해결이 되지만, 실력이 

월등한 병사들을 모아서 따로 훈련을 시키고 있습니다,

활용 방안은 백작님께서 결정을 하시기 바랍니다, 보급문제는 화살의 여유분이 충분하지 않아 빠

른 시일 내에 보충이 되어야 합니다,그 외는 중앙군보다 질적으로 나은 보급을,바이첼경이, 챙겨주

고 있어 큰 어려움은 없습니다,"


"따로 모아서 훈련을 시키는 병사의 수는, 얼마나 되는지요?"

"약 이백명 정도입니다,"


" 그럼 내 영주 성으로 보내 주시오, 실력을 가늠해서 활용방안을 결정을 할 테니까."

"알았습니다, 오늘 중으로 보내 드리겠습니다,"

"바이첼경은 신속히 화살을 비축 할 수 있도록 해 주시오, 화살은 일반화살과 석궁화살

을 칠대 삼의 비율로 구입하고, 영주성의 주변에 있는 대장간에는 다른 일을 맞길 예정이니,

전량을 구입하도록 하시오,"


세인은 영지에서 전쟁이 일어나는 것을 전제로 국경선에서 가장 가까운 마을인

이트, 노스, 헤린, 마을은 모두 영지의 베른 마을로 피난 할 수 있는 체제를 갖추게 하는

방안과, 영지의 발전으로 인한 치안의 안정을, 관리이하 모두 적극적으로 대처를 해주고,,

삼만의 정예병을 양성할 때까지는 일순위로 군대를, 이 순위로 영지 개발과, 교육을,

삼 순위로, 상업지구 정책으로, 공표를 하고 회의를 끝마쳤다,



아민 보좌관을 따로 불러서, 세인은 그라센 산맥의 자유마을에 있는 자신의 집을 

새로 지을수 있게 목수들을 구해오고 , 이층집으로 만들 자재를 구해서 영주성으로 

오도록 지시하였다, 헤른 집사에게도 부모의 거주지를 옛날에 살던 곳으로 가니,

시녀와 시종들을 뽑아서 대기를 시키도록 지시했다


세인은 드워프들에게 가져온 검은, 지휘관들의 상징성으로 쓸 수 있는 검의 검 집을 대장간의 장인

들에게 만들도록, 맡겨놓고 이번에 후련을 마치고 뽑히는 지휘관과, 기존 지휘관에게

주기 위한 용도로 ,검은색 바탕에 장식음각을 넣어서 품위가 있도록 해 줄 것을 주문했다, 


삼 개월의 시간이 흘러가고, 발렌시아 영지는 농업과 상업이 조화를 이루어서 완전히 

제 자리를 잡고, 왕국에 내는 세금은 영지에서 약 50만 골드의 세금을 걷는 것으로서,

충분하고, 군사와 개발을 하기에도 큰 어려움이 없을 정도의 경제가 일어났고, 영주 개인의

자산은 얼마인지도 모를 정도로 지하의 개인 창고에 쌓여 있었다, 도자기는 대륙 전체로

빠르게 확산이 되고 있지만, 제국에는 바이첼이 판매점을 개설할 수가 없어서, 제국 상인에게 한 

도시에 하나씩의 독점권을 주고 발렌시아 영지로 자신들이 와서 실어 가는 조건으로, 


세 왕국의 판매점 보다, 십퍼센트씩 싸게 공급하는 방식으로 계약을 체결하여, 도자기 공장을 증설

하고 또 증설해도 수요를 댈 수 없어서, 한정물량만을 고급으로 하고 나머지는 일반인들도 구입 

할 수 있게 백토가 아닌 지점토로 만든 그릇을 생산하게 하고 한 개당 오십실링 이상을 받지 못하

게 가격을 정하고, 대중에게 확산시키는 방법을 택하여, 큰 성공을 거두자, 세인은 자동생산 시설

을 절감하고는 있지만, 현재의 이 대륙의 과학으로는 이루어 질 수가 없어서  포기하고, 분업 생

산 방식으로 공장의 구조를 바꾸었다,




백토와 지점토를 캐는 조, 나르는 조, 흙을 채반으로 고르는 조, 반죽을 만드는 조, 

도자기 형태를 만드는 조, 말려서 유약을 바르고 초벌구이를 하는 조, 초벌 후에는

도자기에 그림을 그려서 넘겨주면 재차 유약을 바르고 굽는 조로 나누어서, 지정한

일만을 하는 것으로 분업을 시킨 후에는, 똑같은 인원과 시간에 배가 빠른 시간에 

제품이 나오고 능숙해져서 일하기가 편해져 모자라는 공급을 충족은 못시켜도 상인들의

불만을 잠재 울 수는 있었다, 깨지기 쉬운 것이라서, 한 상자에 세 개 이상은 실을 수 없어서, 밀

짚을 이용해서  도자기사이에다 밀집을 넣고 또 올리는 방식으로 열 개의 그릇을

가져가게끔 방법을 알려주자, 영지의 추수하고 남은 쓸모 없는 밀집이 졸지에 돈으로 둔갑을 해서 

도자기를 가져가는 상인들에게 팔렸다,




상인들은 도자기를 만드는 방법을 알려고 공장에 도둑을 침투시키고 일꾼들을 포섭해서

알아내려고 온갖 수단을 다 부려서 만드는 방법을 캐내려고 했지만, 유약의 만드는 방법은

세인이 유약 담는 큰 통 밑에는 마나 집적 마법진과 활용 마법진이 그려져 있어서 백토물과

광물가루만 넣으면 다 되는 줄 알고 있던 많은 상인들을 허탈하게 만들었고 공장을 석재를

쌓아서 만든 성벽처럼 둘러놓고 병사로 하여금 물색 틈 없이 지키게 하고 인부들에게는

자신들에게 접근하여 공장기밀을 탐지하려는 상인들을 고발시 100골드의 상금을 준다는

포고령과, 이 공장의 기밀이 새나가면 망해서 모두 공장을 그만두어야 된다는 것을 교육시켜, 스스

로 지키는 애사심을 기르도록 했다, 몆번은 공장 인부들이 상인의 꼬임에 넘어가 공장 비밀을 발설

했지만, 일벌백계의 수단으로 영지에서 추방을 하여 다시는 오지 못하게 조치를 하자, 다른 곳 보

다 살기좋고 임금도 후하게 주는 이 곳을 떠나려고 비밀을 발설하는 사람은 없어져 대륙의 독점 생

산 시설로 평생을 일해도 일감이 떨어지지 않는 곳으로 소문이 나서 많은 사람들이 공장 결원이 생

기기만 줄지어 기다리는 곳으로 변해 버렸다,


--------------------------------------

이제부터 밤 늧은 시간에 올립니다. 12 시가  넘어야 올릴수 있겠네요,

일이 많이 밀려 있어서....













 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [47 회] 
날 짜 2003-11-19
조회수 6053 
추천수 43 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 7 장 음모와 전쟁 

베안 마을에는, 영지최초의 휴양지 내 경매장이 완성되어 일층은 식당과, 술을 파는 곳으로 분리하

여 운영을 하고, 술 파는 곳은 낮에는  엘프들이 만들어서 마셨다는 엘프차를, 팔고 밤에는 술을 

파는 곳으로 실내 분위기를 고급스럽게 만들어 놓고, 이층은 이벤트 홀로서 한달에 한 두 번 경매

를 할수 있게, 각 칸으로 나누어서 누가 낙찰이 되었는지 모르게 비밀을 보장 할 수 있는 비밀 방

으로 꾸미고, 이층 전체를 중앙에는 경매물품을 내 놓고 사람 얼굴 크기의 구멍을 내어 경매 물품

을 볼수 있도록 해 놓고, 방은 최고급으로 꾸며 놓아서, 비밀을 좋아하고 신비스런 분위기를 좋아

하는, 돈 많은 상인과 귀족들만을 상대로 하기 위한, 시설로 만들었다. 삼층과 사층은 숙박 시설

을 만들어서 온천수를 끌어 각방에서 온천욕도 할 수 있게 만들어, 이 곳에서 쉬고 갈 때까지는  

한점의 불편함이 없도록 했다.



지하에는, 도박장과 물품 창고를 나누어서 중간을 돌을 깎아서 만든 석재로 구분을 해,

경매 물품의 안전을 도모하고, 그 주위를 경비병이 지키는 시설로 사고가 나지 않도록 조치했다.



바이첼은 왕국과 제국의 대 상인들에게 초대장을 날리면서, 이번에 경매되는 물건의 품목을

이천년동안 나타나지 않는 '엘프술'과  '드워프의 보석'을 이번 경매에 나온다는 것을, 초대장에 

적어놓아 ,초대장을 받은 대 상인들은 경매일에 맞추어서, 속 속 휴양지로 몰려들었다.


자유도시국가 연합인 미란왕국에서 온,  대 상인인 빌모튼과 페릴 왕국에서 온 하르트는,

신흥 대 상인으로 이름이 높은 바이첼의 초대장을 받고, 처음으로 다른 부하 직원을 시키지 않고 

자신들이 직접 베론 마을의 휴양지에 도착을 하였다.


"하르트경, 이 곳이 이카루트 왕국의 휴양지로 소문난 곳인가 본데, 정말 화려한 곳이군!"

"빌모튼경, 이년 전에는 아무것도 없는 산기슭 이였는데, 온천수 발견으로 이렇게 변하였다는 것

에 경악을 금 할 길이 없습니다. 얼마나  이 곳에 투자를 했는지 상상이 안 가는군요"


"이카루트 왕국의 대 부분의 대 상인들이 투자를 하였다는 소문이 들더니, 대륙의 새로운 명소가 

되겠군!"


"이 곳 영주가 상업을 장려해서 세금을 전체 금액의 십 프로만 내라는 영지법을 제정해서

상업이 급속한 발전을 이루고 있다고 합니다,"


"나는 이 곳에다, 우리 상단의 지점을 낼 예정으로 왔지,경매에도 관심이 가지만은, 영지의

분위기도 살필 겸해서 겸사겸사 온 것이네, 앞으로 이 영지가 이카루트 왕국에서 가장

발전된 곳 중의 하나가 될 가능성이 많아, 영주가 변하지 않는 마음으로 상업 정책을 

추진한다는 전제로서 말이지,"



"하하, 저도 빌모튼 경과 같은 생각으로 방문을 하였습니다, 남들보다 한발 먼저 정착하면 

그 만큼 이득이 크니까요."


"아무튼, 내일 나올 경매에 전력을 다해서 , '엘프 술'을 구해야지, 잘못하면 구경 만하고

다른 사람에게 빼앗길 까봐, 걱정이야,"

"저도 왕국에서 한 병만이라도, 구해 오라고 부탁을 받아서 걱정입니다, 왕궁에서 높으신

분이 직접 오셔서 부탁을 해서........"

"하르트 경도?, 허허 나도 마찬가지야, 얼마가 되었든, 엘프들이 사라진 이천년간 엘프 술을

보지도 못했는데, 이번에 나타난 것이 진짜인지, 가짜인지, 의심도 들고,"


"설마, 대 상인들을 초청을 해놓고 가짜를 내 놓지는 않겠죠!, 신용이 생명인, 경매장

  에서,,,,, 또 이 곳 영주가 보증을 한다고 초청장에 써 있는데요,"


"경매가 시작되면 알겠지, 출처도 밝혀지고, 진짜면 아마 사상 최고액을 불러야 낙찰이 
될거야!"


빌모튼과 하르트는, 경매장으로 초청장에 써있는 "꿈속에서 환상으로"라는 간판이

써있는 곳에 도착을 하였다.


입구에는 깨끗한 검은 옷과 하얀 블라우스로 치장한 남자들이, 들어오는 손님을 

하나씩 정중하게 안내하여, 건물 안으로 들어가고 있었고, 빌모튼과  하르트도

입구에서부터 안내를 받고 들어갔다, 화려한 상제리아가 안을 밟혀주고 은은한

헬레이나꽃 향내가 나는 안에는, 어느 궁전의 화려함보다 뒤지지 않는 장식으로 눈길을 끌고

들어오는 사람들의 품격을 알려주듯, 건물 내 안에는 정숙이 유지되는 가운데, 

지나다니는 사람들도 귀족과 대 상인들로 ,평소에는 보지 못했던 인물들도 가끔 눈에

보여 이번 경매가 복마전 양상을 띠는 것을 둘은 느낄 수 있었다.


세인은 바이첼에게 경매장의 완공과 내일 경매가 있을 예정이라고, 세인에게 보고하고,

하루 숙박비는 백골드, 기타 시설은 기본제공, 술은 보통 백년이 지난 것으로, 준비를

했고, 엘프 술을 한잔에 천 골드로 책정 서비스를 하기로 일단 오늘만 가격을 정했고,

엘프차는 한 잔당, 이십골드로 책정하여, 운영한다는 보고를 세인이 듣자.


"음, 그 럼  특정 소수 인을 위주로 장사를 하는데, 지속적으로 끌어 드리는 방법을 강구를

해야 수지 타산이 맞는데?"

"그래서 이 곳에서만 엘프 술을 한잔씩 지속적으로 판다는 것을 홍보하려고 합니다"

"엘프 술을 맛보려면  이 곳으로 와서 마셔라?"

"예, 그렇습니다, 휴양지에 돈 쓰고자 오지 장사하러 오지는 않을 테니까요, 돈만 있으면

귀족대우는 물론 왕처럼 대우를 해주는데, 한번 빠지면 주머니 돈을 다 쓸데까지는 놀다 가도록 유

혹적인 시설과, 가족들이 와서도 놀수 있는 시설을 구비하는 방안과, 또 다른 다른 방안도 계속적

으로 휴양지 부근에 건설을 해서 , 지속적으로 이 곳으로 올 수 있도록 꾸며서, 대륙의 돈이 우리 

영지로 몰리게 해야됩니다",


" 그 럼, 이번에는 여자들만 상대하는 사업을 벌여서, 귀족여자들을 이 곳에서 살게 해 볼까?"

"또 무슨 사업 구상 계획이 있는지요,"

"여자들은 자신의 외모에 대해 많이 가꾸니, 그 것을 중점으로 베론 마을과 휴양지 중간, 아니면

휴 양지 내에다 건물을 짓고서  '피부 미용 전문가'라는 여자들을  교육시켜서 우리 영지에서만 

받을 수 있는, 특별한 프로그램으로 만들어서 여자들에게 서비스를 해 주는 것이지,"   

"피∼부, 미용전문가요?"


"여자들은 화장을 하잖아, 그 것을 생각 해보고 바이첼경 부인에게 물어봐, 이런 것이 있는데, 부

인 생각은 어떠냐고, 그러면 답이 나올 것이오, 여자들의 소망이 원초적으로 무엇인지,

틀림없이 아름다워지는 것 아니요? 라고 말 할거요 ,거기에서 힌트를 얻은 것이요, 되도록 혼자 오

는 것보다는 가족이 오면 돈을 더 많이 쓰게 되니까,"하고 바이첼을 바라보자, 

(돈이 되는 것이라면, 바이첼이라도 팔아먹을 것 같은 세인) 


'음음. 알았습니다, 제 부인에게 일단 자문을 구해보고, 내일 말씀을 드리겠습니다, 

그리고 내일 경매가 시작된다는 것 잊지 마시고 꼭 참석을 하셔야 합니다,"


"알았소, 내일 경매장에서 보죠,"

한 편,

발렌시아 영지에서 경매물건으로 왕국과 제국의 상인들의 이목이 집중되어 있을 때,

헤란 제국의 브로만 공작은 밀명을 통하여 그 동안 철저히 감추어 두고서, 훈련을 한 세 개의 팀

이 각 왕국에 하나씩,  세 나라 왕국으로 진입할 것을 명령을 하고,  한 팀이 이십 명의 인원으로 

그 한팀도 네 명 내지 다섯 명으로 다시 나뉘어서 제국의 국경선을 용병이나, 상인의 보좌관 역할

로 변장을 하고 각자 받은 명령대로 각 왕국의 수도로 잡입을 할 예정으로, 국경선을 합법적으로 

통과하여 조심스럽게 각 왕국에서 활동하는 고정 첩자들에게 거점을 제공받고, 다음 명령을 대기 

받고 있었다.



이카루트 왕국에 잡입한  일개조도, 왕궁의 행사 및 진행 상황에 세작들의 활동으로 다음

차기 왕위를 물려받는 밀리언 왕자의 행보에 촉각을 곤두세우고 있다가, 왕자가 귀족들과

사냥을 나간다는 정보를 입수하고  그 때를 기다리고 있다가 발렌시아 영지에서 경매가 

열리던 날과 밀리언 왕자가 사냥을 가는 날이 우연히 맞아떨어진 날이기도 하였다,


"모두 준비되었나?"

"예"

"그 동안 나를 따라서 훈련받고, 이 곳으로 잡입을 해서 긴장속에서 지내느라 고생했다.

이번에 하는 일이 제국에 대한 우리의 충성심을, 다시 한번 보여준다는 충심으로 일을

해 주기 바란다. 왕자를 호위하는 왕국의 기사단과 그 주위는 경비가 삼엄하니. 일조는

외곽 지역에서 소란을 일으켜 경비들과 기사단의 관심이 그 쪽으로 쏠릴 때, 나와 이조가

왕자를 습격해서 밀리언 왕자의 목숨을 취한다, 일조조장 나센은 어느 정도 소란으로 이목이 집중

되면 빠져나와, 이차 집결지로 오도록, 이번 일이 우리에게 죽음이 올지라도 한 사람이라도 남을 

때까지, 밀리언 왕자의 목숨을 빼앗어야 하는 사명을 잊지 말고, 내일 사냥터에

미리 잡입을 해서 대기하고 있다가 실행한다. 이상, 모두 출발을 하도록"


성 외곽의 한 집에서는 어두운 밤이 대지를 잠재우고 있을 때,

두 사람씩 짝을 이루어 어둠을 이용하여 빠져나가고 있었고, 잠시 후에는 아무일이 없었던  것처

럼 어둠만이 다시금 제자리로 돌아와, 자연의 대지를 포근하게 감싸주고 있다가 여명이

밝아오자,  자신의 자리를 햇살에게 내주고 사라졌다.



왕궁에 어두운 밤을 사라지게 만든 아침햇살이 비추어 오고 있을 때, 

사냥을 나가는 밀리언 왕자와 젊은 귀족자제, 그리고 왕자 호위 기사단과 경비병들이

왕궁소유의 사냥터로 출발을 하였다,


밀리언 왕자의 옆에서 말을 타고 가던 하이첸 남작이 왕자에게,


"전하, 오늘 전하가 사냥을 한다는 것을 축복이라도 하듯  날씨가 화창하옵니다," 

"하하, 하이첸 경! 사냥을 하는 날 아침에 날씨가 화창하니, 본인도 기분이 참 좋군,"

"전하의 건강을 위해서라도 자주 이런 행사를 하여 모였으면 좋겠습니다."

"내 시간이 나는 대로 하이첸 경의 말대로 하지 하하하 "


이런 저런 이야기로 왕궁의 사냥터에 도착을 한 왕자 일행은,

귀족들의 자제와 말을 타고서 동원된 사냔 몰이꾼들의 함성 소리와 함께,

여기 저기 나타나는 사냥표적에 화살을 날려서 잡는 사냥을 시작하고, 

서너 시간이 흐르고 난 뒤에, 점심 식사를 마치고 나른한 모습으로 휴식을 취 할때,

갑자기, 왕자 일행과 조금 떨어진 곳에서 무기를 부딪치는 듯,시끄러운 소리가 들려서

호위 기사 두명 에게 밀리언 왕자가 무슨 일인가 알아보라고 보냈다.


기사 두명이 가고 난 뒤에도, 소리가 멈추지 않고 들려와 다시 명령을 내리려고

하는데, 갑자기 화살이 기사단과 귀족, 그리고 밀리언 왕자에게 날라와 모두 급하게

피하고 있는데, 십여명의 정체 불명 복면인 들이 왕자 일행이 있는 곳으로 달려오자,


그 것을 본 왕자 호위 기사들은,

"적이다!,"

"암살자다, 왕자님를 보호하라!"

왕자를 가운데 두고 주위로 둘러쌓고 다가오는 복면인 들을 향해 검을 휘둘렀다.

'챙'

'챙 강,'

'챙'

'챙,' 

'윽'


왕자를 중심으로 호위기사들이 하나 둘씩 쓰러지고, 밀리언 왕자에게 다가가는 복면인들에게

밀리언 왕자도 검을 뽑아 복면인 들에게 대항을 하면서,

"너희들은 누구냐?"

".........."

"김히 이카루트 왕국안에서 나를 암살하려고 하다니,"

복면인들은 말도 필요가 없다는 듯. 밀리언 왕자에게 두 명이 달려들어 왕자의 복부와 가슴에 검

을 찔러 넣고 빼자, 왕자는 억울한 듯 눈을 부릅뜨고 복면인들을 쳐다보다가 쓰러졌다,

"철수" 

라는 한마디에 ,기사와 귀족들에게 일제히 달려들어 강한 일격을 선사하고, 그 틈을 이용하여 복면

인 모두 숲속으로 도망을 가 버리는 시간은 채 십분이 안되었다.



************************************************************



병약 서생님의 멧세지 잘 받아 보았습니다.

신경을 써서 고치도록 하겠습니다.

그리고 많은 지적을 해주신 분들에게도, 감사하는 마음입니다

모두다  더 글을 잘쓰라는 격려로서 부족한  제 글을 읽어주시는 분 들에게 '꾸벅' 인사드리고

진보되는 글맵시와 편하게 읽을수 있도록 노력 하겠습니다.(내 솜씨로 잘될지.....) 









 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [48 회] 
날 짜 2003-11-20
조회수 6186 
추천수 42 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 7 장 음모와 전쟁 

그제서야 자신들의 주군인 왕자의 가슴과 복부에서 피를 흘리고 쓰러져 있는 것을 본 

수석기사 루크는 , 왕자의 맥박을 살펴보고, 


'아직 왕자님이 살아 계시다"하고, 

루크는 자신의 옷을 찢어서 왕자의 가슴과 복부에 흐르는 피를 지혈을 하면서,


"빨리 왕자님을 왕궁으로 모셔야 된다,, 그리고 나머지는 경계를 철저히 하고 바로

왕궁으로 간다"

"이 첸"

"예"

"너는 지금 바로 왕궁으로 가서 왕자님의 소식을 알리고, 궁정 마법사 님을 빨리 

우리와 중간에서 만날 수 있도록, '지금 출발하라' 왕자님의 목숨이 경각에 달했으니"


상황이 급박하게 흐르는듯 지나가면서, 의식이 없는 왕자를 마차에 태우고 사냥터를 빠져

나와 왕궁으로 달리는 시간에, 루크의 명령을 받은 이첸을 전 속력으로 말을 몰아서 왕궁에 도착하

자마자, 궁정 마법사 카셀로프경에게 먼저 왕자의 상태를 이야기하고 빨리 가줄 것을 말하고서, 

다시 기사단장이 있는 단장 실에 들어가 이켈로스에게 잠시전의 상황을 보고하자,  


"전기사단에 비상소집을 알리고. 근위 기사단은 지금 바로 적을 추적한다,

"이 첼, 네가 앞장을 서서 부기사단장인 코니경을 따라서 암살 지역으로 안내하도록,

코니경은 가다가 이 군단에게 비상령을 내려 수도 인근에 대해 전지역을 물색틈 없이

경계를 세우고 모든 인원을 통제를 하여 수상한 사람들을 잡을수 있도록 조치해라,"


이켈로스는 지시를 하고 알레안 왕이 있는 집무실로  급하게 갔다.


'페하, 신 이 켈로스 입니다.  지금 왕자님이 정체 불명의 복면인 들에게 암살을 당해..."

"뭐라고?, 이 켈로스, 다. 다∼ 다시 말해 보시오,"

"왕자님이 사냥터에서 갑자기 나타난 복면인 들에게 피습을 받고 지금 왕궁으로 오고 있다고 합니

다. 카셀로프경이 지금 왕자의 상태가 위험하다는 보고를 받고 중간에서 만나서 일단

급한 조치를 하려고 떠났습니다."

알레안 왕은 왕자의 생명이 위독하다는 말에 화가 나서,

"아니. 왕자호위 기사단은 어디에서 있었단 말인가?,"

'갑작스럽게 화살을 날리고 쳐들어와 호위 기사들이 죽음으로  왕자님을 지키려고 했지만 복면인 

들의 실력이 자신들 보다 위에 있는 실력자 들 이였다고 합니다."


"왕자는!. 단장은 빨리 가서 왕자의 생명에 이상이 없는지 빨리 알아보시오. 그리고 전 군에게 비

상을 내리시오, 귀족과 재상들, 아니지!, 이켈로스 경은 빨리 왕자에게 가보시오,

시종장!.  재상과 귀족들을 지금 소집을 하시오, 지금 당장!"


"예! 알겠습니다. '.페하'"

허둥대던 알레안 왕은 '털썩' 하고 힘없이 자라에 앉았다.


어떤 놈들이 왕자를 죽이려고 했는지, 아무리 생각을 해도 떠오르는 인물이 없었다.

왕자라고 두 명도 아니고 단 한 명뿐인데, 왕위를 탐내고 있는 사람도 없고 귀족들도

자신의 이권이나 목숨이 경각에 달리지 않은 이상 대놓고 왕자의 목숨을 노리는 귀족은 

없을 거라는 생각에, 마지막으로 의심되는 것은 호시탐탐 왕국을 노리는  두 제국 중에

하나라는 생각이 들었다. 


알레안 왕은,

이것은 분명 제국의 음모야! 음모, 하면서 머리를 감싸쥐며 있을 때, 재상과 귀족들이 왕의

집무실로 몰려들 듯 들어왔다.

"페하, 어떻게 왕자님의 상태는?"

"아직 소식이 없네. 카셀로프 경이 갔으니 조만간 소식이 올 거야"

왕의 말이 끝나자 마자, 카셀로프가 집무실 안으로 들어왔다.


"페하!. 왕자님의 목숨이 경각에 달려 있습니다. 피를 너무 많이 흘리고 가슴부위에

치명적으로 상처가 나서........."

알레안 왕은 카셀로프의  말을 듣고서, 다급한 마음인지 앞장서서 걸으며, 

"카셀로프 경 어서 가 봅시다."


알레안 왕은 대신들 그리고 궁정 마법사 카셀로프를 대동하고 밀리언 왕자가 있는 곳으로 이동했

다.


왕자가 누워 있는 모습은 치열했던 그 당시의 상황을 말해 주는 듯, 왕자가 입은 옷에는 핏자국과 

여기저기 옷이 검에 의해 찢어져 있고, 창백한 안색으로 가쁘게 숨을 쉬고 있는 상태의 밀리언 왕

자를 본 알레안 왕은,비참한 모습으로 누워서 있는 자신의 아들을 바라보는 아버지의 심정은 가슴

이 갈기갈기 찢어지는 듯한 아픔을 느끼게 해 주었다.



말없이 아들을 바라보는 알레안 왕을 보고 있던 대신들은 소리 없이 왕자의 방에서 나왔고

오직 카셀로프만이 왕의 곁을 지키고 있었다.


왕비와 세레나 공주도 소식을 들은 듯, 왕자의 방에 들어와 누워 있는 밀리언 왕자의 모습을 보고 

일리나 왕비는 정신을 잃고 쓰러지고, 세러나 공주는 눈물을 흘리며 자신의 오빠인 왕자의 침대 옆

에서 떠나질 않고 완쾌되기를 기원했다.


왕비의 실신으로 또 한번 작은 소란을 일으키고 난 뒤에서야, 알레안 왕은,

카셀로프에게,

"밀리언 왕자를 구 할 수 있는 방법이 없겠소?"

"아직까지는 제가 생각하는 바로는 없습니다. 페하!, 죄송합니다."

"그럼 왕자가 이대로 죽어 가는 것을 보란 말이오?"

"제가 최대한 '힐링' 마법과 '리커버리' 마법으로 왕자의 위급한 상태를 정지 시켜 놓았지만,

다른 방도를 빨리 찾아보아야 합니다"

"빨리 왕자를 살릴 수 있는 방도를 찾아 주시오. 카셀로프경?"

"예!. 잘 알았습니다. 왕자님의 치료에 최선을 다하겠습니다."



밀리언 왕자가 암살자들로부터 피습을 받아 죽어간다는 소식이 발렌시아 영지로 오게된 시간은, 

경매장에서 경매가 모두 끝나고 난 뒤 저녁 해거름이 내릴 때 이었다.

왕궁에서  전군 비상령으로 내려진 편지를 받으면서 알게 된 소식 이였다.


세인은 밀리언 왕자의 피습 소식을 받고. 세인도 수도로 워프를 하여 왕궁으로 들어갔다.

밀리언 왕자가 누워있는 곳을 주변으로 근위 기사들이 철저히 지키고 있는 모습을 보면서

세인은 간단한 기사들의 신분 확인을 거쳐 밀리언 왕자의 방으로 들어갔다.


방에는 알레안 왕자가 창백한 안색으로 침대에 누워 있고, 그 옆으로 세레나 공주와

왕이 자리를 잡고 앉아 있으면서 들어오는 문을 열고 세인을 보고.

알레안 왕은 침울한 표정으로 

"어서 오게. 발렌시아 영지에도 소식이 갔던 모양이군?,"

"페하!, 밀리언 왕자의 상태는 어떠 하온지?"

"카셀로프경의 치료로 상처는 없앴는데, 출혈이 심해서 깨어나기가 힘들 다는군!"

"잠시 제가 왕자님의 상태를 살펴보아도 되겠는지요?"

"그러게나, 살펴보게."


세인은 밀리언 왕자의 신체를 마법으로 스캔하여 보고는,  왕자 몸의 심장주위에는 미약하게 뛰고 

있는 심장박동을 보고, 일단 심장의 흐름을 강화하는 마나를 밀리언 왕자에게

흘려 넣고서, 받쳐 놓은 머리베게를 빼고서 다리 쪽으로  머리보다 위로 다리를 올려놓고

심장에서 머리 쪽으로 피가 많이 공급이 되도록 조치하자.


세인의 행동에 알레안 왕이 깜짝 놀라면서,  


"이게 무슨 짓인가? 발렌시아경?"

"페하 이 것은 몸 속에 흐르는 피를  머리로 집중을 시키는 응급조치 의 일환으로, 출혈이

밖으로 심하게 난 사람은,머리보다 일단 심장의 위치보다 낮게 해주는 것이 좋습니다.

그리고 잠시만 칼셀로프 경과 할 이야기가 있습니다." 


방 한쪽으로 세인은 카셀로프에게.

"카셀로프경, 왕자에게 피를 보충을 하여야 하는데, 같은 성질의 피를 넣어주어야 합니다. 페하와 

왕비님. 그리고 공주 님의 피를 검사하여, 서로 합쳐지는 피를 왕자님에게 주입을 해 주어야 합니

다. 그러면 일단 왕자님에게 모자란 피를 어느 정도 보충을 해주면 아마 깨어나실 수 있을 겁니다"


"그 런 방법이 있는 줄은 나는 처음 들어 보는데? 또 왕족에게 상처를 입히는 불충을

저지르는 것인데?'

"그러니까!, 카셀로프 님께서 페하께 말씀을 잘 드려 주십시오."

카셀로프는 알레안 왕에게 세인이 말한 것을 자세히 말해주며, 왕비와 공주에게도 검사를

받아야 한다고 하자.

알레안 왕은 자신의 아들이니 자신의 피와 같을 거라고 먼저 검사를 해 보라고,

승낙을 해서 밀리언 왕자의 손가락에 작은 상처를 내고 핏방울을 받아, 물이 담긴 그릇에다

떨어뜨리고 왕의 것도 떨어뜨려 보니, 천천히 엉키고 왕비 또한 마찬가지이고

세레나 공주와는 스며들 듯, 피가 섞여서 최적의 피를 수혈하는 것은, '세레나 피가 제일 낳다' 

는 결과가 나왔다.


세레나 공주는 '기꺼이 자신의 피를 오빠에게 준다'며 승낙을 해 세인은,

속빈 나무대롱을 마법으로 정화를 시키고, 구리를 이용해서 주사 바늘을 만들어서, 양쪽 대롱에다 

연결을 시키고서 세레나를 밀리언 왕자 옆에 눕게 하고 팔목 위 부분을 헝겊으로 묶고서 먼저 세레

나 공주의 팔에다 바늘을 꽂아서 피가 나오기 전에 주사 바늘이 꽂힌 부분을 눌러놓고. 밀리언 왕

자의 팔에다 주사바늘을 꽂아서 대롱을 통해서 세레나의 피가 밀리언 왕자의 몸속으로 흘러 들어가

도록 해 주었다.


세인은 공주에게

"공주임!. 숨을 크게 쉬면서 호흡을 하십시오. 오늘 공주님이 보여주신 용기는 왕국의 

귀감이 될 것입니다."

"이렇게 라도 오빠가 살아난다면, 나는 더 이상 바랄게 없어요. 발렌시아경!"


이렇게 약 이십분 정도의 시간이 흐른 후,  왕자와 공주 팔에서 주사바늘이 사라지고 

힐링 마법으로 주사자국을 없애고 잠시동안 기다리자,. 밀리언 왕자의 혈색이 조금씩

낳아지고 있는 것을 볼 수 있었다. 세인은 밀리언 왕자의 심장이 힘차게 뛰도록, 마나를

밀리언 왕자의 심장에 손을 대고서 마나를 보내주자 느렸던 심장 박동이 점차 제자리를

찾아서 스스로 뛰는 것을 손을 통해서 느끼게 된 세인은, 



"페하 , 이제 왕자님의 어려운 고비는 넘긴 것 같습니다. 세레나 공주의 수혈로 왕자님의

상태가 호전되었고. 최초 다쳤을 때 신속히 지혈을 한 사람과 궁정 마법사이신 카셀로프님의 시기 

적절하게, 중간에서 만나 치료마법으로 왕자의 목숨이 경각에 달린 것을 잡아 놓아주어, 제가 마

침 아는 지식이 있어서 왕자님의 상태를 호전시킬 수 있었습니다. 이제부터는 왕자님은 조리만 잘

하면 내일 아침에는 깨어나실 것입니다."



세인의 말을 듣던 왕과 왕비 그리고 세레나 공주는 기쁨으로 가득찬 모습이 되었고


"오! 경이 왕자를 살렸소. 왕자를 살린 것은 궁정마법사와 백작 덕분이요!"

"황공합니다. 페하" 

하면서 칼셀로프와 세인은 허리를 숙여 인사했다. 

이렇게 헤란 제국의 암살자들이 이카루트 왕국의 밀리언 왕자를 암살을 하려고

했던 시도는 세인의 치료로 수포가 되는 순간 이였다.


다음날 아침.

밀리언 왕자가 정신을 차리고 깨어나 왕과 왕비 및 공주에게 기쁨의 눈물을 흘리게

만들어서 한 숨을 돌리고 있을 때 , 카셀로프가 알레안 왕에게.


"페하 미란 왕국과 페릴 왕국에서 우리와 같이 전군의 비상령이 내려 졌다고 합니다."

"어인 일로?"

"두 왕국에서도 우리와 마찬가지로, 다음 왕위를 잇는 왕자들을 피습한 것으로

알려지고 있습니다."

"그럼, 세 왕국에서  동시에 일어난 일이란 말이오?"

"예. 그렇다고 생각됩니다. 밀리언 왕자님처럼 가이야 신의 보살핌으로 살아날 수 있었는데, 

다른 왕국의 왕자들은 어떤 상태인지는 파악이 안되고 있습니다"

"음! 분명 이것은 제국의 음모로 세 왕국의 분열과 책동을 하기 위한 것 같으니,

빨리 왕자를 암살하려고 했던 범인들을 잡아야 할텐데.! 다른 소식은?"

"아직까지는 더 들어온 소식은 없습니다. 다른 소식이 들어오는 데로 알려 드리겠습니다."


세인은 밀리언 왕자의 생사 불명의 상태에서 호전되는 것을 보고서야 ,왕궁에서 나와 피트만이 있

는 정보길드로 갔다.


"피트만. 저번보고 때 헤란 제국의 세 공작이 회의를 한 후 헤어졌다고 하던데,

이번일 을 하기 위해서 만난 것 아니야?"


"저도 그렇게 생각합니다. 다른 두 왕국에서도 전 군에 통행금지령이 내려져 있고

이 곳도 수도 전체에 이 군단이 포위하고 나가는 사람을 일체 통제를 하고 있습니다."

"다른 왕국 사정은?"

"다른 왕국의 왕자들은 아마 죽은 걸로 알고 있습니다. 물론, 밀리언 왕자도 죽은 걸로

알고 있지만 요"


"범인들이 왕국을 빠져나갔을까?"

"아니, 예상외로 신속하게 수도를 주위로 비상령이 퍼져서, 차라리 제가 범인이라면 수도에 숨어 

있는 것이 안전하다고 저는 생각합니다. 그래서 은밀한 아지트에서 비상령이 느슨하게 풀릴 때까

지 기다리는 것이 현명한 방법이라고 생각이 들어서, 아직 이 수도에 남아 있을 거라고 생각합니

다."


"그러면 내가 수도를 중심으로 탐문을 해서 암살자들을 잡아야 되겠군"



--------------------------------------------------------------------

즐거운 하루가 되시길,









 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [49 회] 
날 짜 2003-11-21
조회수 6388 
추천수 38 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 7 장 음모와 전쟁 


"어떤 방법으로 하실 지.?"

"하하. 피트만도 나한테 잡혔을 때 생각이 안나?"

"오. 그럼 그것을 이용해서 추적을 하면 바로 은신처를 찾을 수 있겠군요."


세인은 피트만의 집무실에서 '실프'와 '노움'을 동시에 불러내어 사냥터에서 암살자의 자취를 찾아

서 수도 근방에서 암살자의 자취가 느껴지는 이십 명 가량의 사람들이 있는 곳을 찾으라고 부탁을 

하자, 실프와 노움은 창과 벽 사이로 사라지고 정적만이 피트만 의 집무실에 서리자, 세인은 가방

에서 술을 꺼내서 세인과  피트만이 술잔을 부딪치며, 술을 홀짝거리고 있으면서 정령들이 돌아오

기만을 기다리고 있었고. 그 시간을 이용해서  세인이 내어놓은 '엘프 술'을 맛보고 있으면서 


세인이 피트만 에게,


"이 술 한 잔에 얼마인줄 알아?" 

"글쎄요?"

"천 골드"

"예, 얼마요?"

"천·골·드"

"이게 무슨 술인데, 한잔에 천 골드나, 에이∼ 그짓말..."

"피트만,  지금 마시는 술이  이천 년 된 '엘프 술'이야!. 이게 어디서!, 내가 부하한테 거짓말을 

할 사람으로 보여? 응?"


"아니, 그런 뜻으로 말한 것이 아니라. 제 주제에 어떻게 이·천·년이나 묵은 엘프 술을 마실 수 

있는 기회가 있었어 야지요, 헤헤, 그저 주군 잘 만난 덕에..."

맞기 전에 미리 아부의 극치를 보여주는 피트만( 개길게 따로 있지..) 


"그렇지?, 내 부하가 되지 않았으면 한 잔에 천 골드 하는 술을 '병채' 놓고 마시는 영광을 누릴 

수 없지, 주군 잘 만난 줄 알아, 이번에 영지에서 엘프 술을 경매에 붙였는데, 한 병에 열 잔 정도

의 양밖에 안 들어있는데, 십만 골드까지 올라가는 통에 졸지에 한 잔에 일만 골드 짜리 술을 마

실 뻔한 술이야, 그래서 내가 경매를 일방적으로 중지를 시켰지. 그리고 한 병에 일만 골드씩  경

매에 참석한 상인들에게 딱 한 병씩만 서비스를 해 주었지."


"왜요?"

"왜? 손님을 끌려면 미끼를 멋지게 던져서 덥석 물게 만드는 것이 상술이야, 자자, 여기까지! 많

이 알면 다쳐!,"    

"하하, 저는 주군 잘 둔덕에 만 골드 짜리  술을 마시는군요,"


"고럼 고럼 주군 잘 만난 덕이지 바이첼도 안 마셔 보...윽." 

말이 헛 나온 세인은 입을 다물었지만. 아랑곳하지 않는 피트만.


"바이첼도요? 와! 바이첼이  주군과 제가 이 술을 마신 것을 알면, 잡아먹으려고 하겠군요."

"잊어버려, 나랑 이술 안 마셨어, 알았지, 피트만?"

"예, 저도 바이첼 에게 볶여서 안 죽으려면 입 다물고 있어 야죠," 

"그래, 나중에 바이첼 에게도 한잔 주면 될 테니까, 그때까지는 비밀이야! 히히" 

"자 건배를!,주군의 영광을 위하여!" 


하면서 피트만은 평생 맛보지 못할 술을, 세인이 한잔 먹을 때 눈치를 보며 두 잔을 마시는 눈치 

신공을 전개해, 혼자 한 병을 먹다시피 하는 피트만. 잔재주를 부리는 피트만의 입으로  술이 들어

가  떨어질 때쯤 실프가 돌아와 세인에게 속삭이고 세인의 주위를 맴돌면서 있자. 노움도 나타나 

세인에게 속삭이듯 말하고 실프를 보고 사라지고 나서, 한참이나 세인의 주위를 돌다가 실프도 사

라지자.


"피트만?, 내가 지정해주는 장소에 지금 일급 길드원 들을 소집해서 감시하도록 하고, 실력이 만만

하지 않으니 절대 부딪치지 말고 감시 위주로 하고 주변 정보만 알아와! " 



세인은 피트만 에게 성밖의 집의 위치를 자세히 알려주고서, 왕궁으로 갔다.

밤이 깊어 가는 중에도 왕궁은 밤을 잊은 듯, 곳곳에 모닥불과 마법으로 발현된

라이트의 불빛으로 왕궁 주위를 밝히고 있었고, 단장 집무실에도 밝은 불빛이

창을 통해 흘러나오고 있었다.



이켈로스 근위 기사단장을 만나보기 위해서 세인은 단장 집무실로 들어가

암살자의 행방을 찾기 위한 방안과 대책으로 돌아가지도 않는 머리를 싸매고서

하루가 지난 지금까지도 암살자에 대하여 아무런 단서도 잡지 못하고 있는 와중에

발렌시아 백작의 방문을 받은 이켈로스는. 짜증스런 목소리로


"이 곳에는 무슨 용무로 왔나?"

"암살자 추적으로 무척이나 고심을 한다는 소문이 들어서 단장님을 도와주고 싶어서 왔습니다."

"도움은 필요 없네"

"밀리언 왕자님이 피습을 당해서 사경을 헤 메는 이 때에, 왕국의 신하된 도리로 생각을

하시고 저한테 가진 사견을 버리시고 어차피 저는 생각만을 단장님에게 제공하는 것입니다. 죄송

합니다만, 지금까지의 암살자 추적 상황을 알 수 있겠습니까?"


"피습장소에서부터 부단장 코니경이 추적을 했는데 흔적이 나타나질 않아, 일단은 수도 전 지역을 

통제를 하고 있는데, 통제 지역을 벗어난 것으로 생각을 하고있지. 발렌시아 경은  이에 대해 어

떤 생각이 있는가?"


"저는 아직 수도에 잠복을 하고 있다고 생각합니다. 역으로 수도에 잠복을 하고 있다가

통제가 풀리면 빠져나갈 수도 있으니까요"


"그럴 수도 있겠지만. 지금까지는 아무런 소득도 없으니...."


"그럼 이렇게 하면 어떻겠습니까?. 성벽 외곽을 중심으로 수상한 집이나 외딴집을 중점 수색을 하

는, 일종의 수색조를 열 개조로 편성을 해서 외곽부터 집중적으로 수색을 일차 수색을 해보고, 차

츰 성내로 수색범위를 좁혀오면 시간이 조금 걸릴지라도, 숨어있는 암살자들에게  정신적인 압박감

을 가지게 되면, 다른 장소로 이동을 하거나 아니면, 수색조에게 들켜서

암살자들의 행방을 우리가 알 수 있게 됩니다 그 때 최 정예 근위 기사들로 항시 대기하고

있다가 암살자들이 나타나면 출동해서 이들을 제압하는 것입니다. 물론 한 두명은 살아있는

상태로 잡아야 되는 것은 잘 아실 줄 믿습니다. 어떻습니까? 이 방법으로 해 보시는 것이"


"음, 경 말대로 수도에 잠복을 하고 있다면, 그 방법으로 하면 암살자들이 나타날 확률도

많겠군. 일단 경이 말한 방법에 대해 논의를 해 보고 채택을 하지. 그리고 경의 일도 아닌데, 나

를 도와주려고 하는 마음은 잊지 않겠네."


"별말씀을, 신하된 도리로 작은 제 생각을 말했을 뿐입니다. 부디 이켈로스 경께서

왕자님에게 위해를 가한 범인들을 꼭 잡으시기 바랍니다."


"알겠네. 아무튼 도와주어 고맙네"


세인은 이켈로스에게 방법을 알려주고 단장의 집무실에서 나오면서,

<자존심은 있어서 내가 말한 것을 즉시 시행한다는 소리는 죽어도 안 해요.

어차피 내 말대로 할 수밖에 없을 텐데, 고생 좀 해서 찾아야 보람이 있지>


속으로 세인은 궁시렁 궁시렁 거리면서, 왕자의 처소로 갔다.


세인이 왕자 처소의 문을 열자. 그때까지도 일리나 왕비와 세레나 공주는

왕자의 방에서 자리를 뜨지 않고 있었는지 들어오는 세인을 보고



"어서 와요, 발렌시아 경. 이 늦은 밤에 어떤 일이라도?""


"왕비마마,   밤이지만 걱정이 돼서 왕자님의 차도를 살피기 위해서 왔습니다"

"오! 그래요. 경 말대로 아침에 깨어나 죽을 먹고 지금도 잠을 자고만 있으니

걱정이 돼서...."


"마마, 그것은 왕자님의 일시적으로 체력 저하 현상이니 걱정하지 마시고, 이제 처소에 들어가셔

서 쉬셔도 됩니다. 제가 아침까지 왕자님의 곁에서 저하된 체력을 조금이라도 보충시켜 놓겠습니

다. 아침에 왕비마마가  다시 오시면 왕자님이 일어서서 맞이할 것입니다"

"오! 그래요, 그럼 발렌시아 경에게 왕자를 부탁드려요."



왕비와 공주가 왕자의 방에서 나가자. 세인은 밀리언 왕자에게 다가가서.

왕자의 신체가 활성화 되도록 왕자가 가지고 있는 마나를 세인의 통제 하에,

신체 곳곳으로 돌려서 죽어가 있던 신경을 일일이 깨워서 정상적으로 신체 조직이

자율적으로 살아 숨쉬도록 조치하고 왕자의 코를 통해서 죽은피가 나오게 한 후.

마나의 회전을 멈추고 왕자가 흘린 피를 깨끗이 물의 정령 운디네 에게 치워 달라고 

하였다.



잠시 후. 왕자의 눈이 꿈틀거리는 것을 본 세인은.


"전하 정신이 듭니까?"

"아니? 발렌시아 경이 어떻게 이 곳에...."

세인은 왕자에게 암살자에게 피습을 당하고 난 뒤의 상황을 자세히 알려주고,

왕자의 동생인 세레나 공주의 희생으로 왕자에게 공주 자신의 피를 수혈하여 살아날 수 

있었다는 세인의 말을 듣고, 동생의 희생에 대한 고마움으로 왕자의 눈에는 눈물이 망울망울 맺

혀, 세인이 잠시 말을 하지 않고 있다가, 왕자의 감정이 추스르는 것을 보고, 나머지 세 왕국에서

도 동시에 일어난 차기 왕위 계승자들의 암살은,  세 왕국의 분열 내지는 

전쟁명분을 세우기 위한 제국의 음모로 생각된다고 말했다.


"그럼 다른 왕국의 왕자들은 모두 죽었단 말이요?"


"예, 지금까지의 정황으로는 왕자님만 살아나시고, 다른 두 왕국의 왕자는 목숨을 잃은 것으로 알

려지고 있습니다."

"허! 미란 왕국의 이본 왕자나 페릴 왕국의 일왕자인 세튼이 죽었다니 믿어지지가 않는군"


"지금 왕자님도 죽은 것으로 소문이 나 있습니다. 집요한 제국의 화살을 피하고 증거를

잡기 위해서 모든 왕국들이 암살 범인을 잡기 위해서  최선의 노력을 다하고 있으니,

당분간의 처소에서 떠나지 마시고 완벽한 증거가 나올 때까지는, 이 곳에서 편히 쉬고

계셔야 합니다. 왕자님의 처소에는 페하와 왕비님 공주 그리고, 믿을만한 시종 외에는

방문을 하지 않도록 펠리스 재상에게 미리 말해 놓겠습니다."


"알았소, 발렌시아 경 말대로 하리다. 그리고 경이 내 목숨을 살려 주었소. 내가 만약 왕위를 물려

받으면. 오늘의 은혜를 절대 잊지 않겠소"


"전하 마음에 담아놓지 마십시오, 할 일을 한 것뿐입니다"

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [50 회] 
날 짜 2003-11-22
조회수 5444 
추천수 17 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


작가공지 
1회에서 부터 수정중입니다.

제가 처음부터 읽어보니.욕을먹어도 싸네요

수정중 틈틈히 진도를 나가도록 노력 하겠습니다. 

여러분의 깊은 관심과  격려 감사드립니다.

                       -루비의 꿈-  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [51 회] 
날 짜 2003-11-23
조회수 6216 
추천수 40 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 7 장 음모와 전쟁 
세인은 왕궁에서 밀리언 왕자 피습으로 인한 대책과, 향후에 닥칠 제국과의 관계로  펠리스 재상

을 위시한 관리들은, 전원 왕궁에서 지내며 밤을 새며 회의를 하고 있는 펠리스 재상을 만나서, 

왕자의 안전을 위해서 완쾌된 것을 비밀로 해두고서 이 비밀이 빠져나가지 않도록,

왕궁의 왕자 궁은 완전통제를 해 달라고 하고 왕자의 명이라고 전달을 하였다.


"자네는 이번 일에 대해서 어떻게 생각하는가?"

"저는 제국이 전쟁명분을 만들려고 하는 짓 같습니다."

"나도 그렇게 생각은 하네만은, 차기 왕위계승자를 암살하였다고 전쟁명분이 생기는 것이

아니지 않는가?"


"제국의 명확한 의도는 모르겠지만, 암살자들을 하나라도 잡아서 증거가 확보되었다고

해도 제국에서 발뺌을 하면 그만입니다. 아마 이런 구실이 필요로 할 것입니다.

우리는 아무 짓도 안하고 있었는데, 너희들이 범인을 만들고 조작해서, 제국의 위상을

먹칠하고 제국의 위신을 추락시켰다고, 이런 되지도 않은 명분을 들이대고서 전쟁을 

일으킬 수도 있습니다"


"허,? 적반하장이군."

"약소국이 겪는 슬픔입니다. 왕국에 힘이 있다면, 이런 일도 저지르지 않았겠지요"

"그럼 자네는 참고 있으란 소리인가?"

"참는 것이 아니고, 기다리는 것이지요. 세 왕국이 다시 만나서 왕국의 결집을 보여주고,

너희들이 아무리 그래도 끔쩍하지 않고, 우리는 이렇게 더 단단하게 뭉친다는 인상을 주면

함부로 전쟁을 도발을 하지는 못할 것입니다만, 지금 정서적으로는 참을 수 없지요. 그래도 조금

만 참으면서. 세 왕국이 군비를 확충하고 기다리다가, 멜틴 제국과 우호 조약을 체결하여 우리 세 

왕국이 헤란 제국에 공격을 하면, 멜틴제국도 국경선에 긴장을 고조시키기만 해주면, 왕국이 헤란 

제국과 붙어도 크게 뒤질 것은 없습니다. 다만 제국에 대한 패배의식이 문제가 되고, 세 왕국이 끝

까지 합심을 할 수 있느냐가, 이 전쟁의 승패로  관건이 됩니다."



"멜틴 제국에서는 우리에게  아무것도 요구하지 않을까?"

"자신들의 이득이 되는 것에 요구를 할 것인데, 그것은 펠리스 재상님 몫이지요"

"음. 그러면 이번 사태에 대해서 두 왕국과 상의를 해야 되겠군"

"그나저나 백작은 언제 결혼을 하나. 부모님도 모두 영지에 계신다는데"

"아직은 생각을 하지 않고 있습니다. 영지 일이 워낙 바빠서....."

"그래도 집안에  안주인이 있어야 더 영지가 안정이 되니 생각을 해 보게나."

"알았습니다. 재상님의 말씀 새겨듣겠습니다."

"허허,,, 너무 정색을 하고 들으면, 내가 미안해지네 백작."

"아닙니다. 공작님"


세인은 펠리스 재상과의 만남을 마치고 왕궁의 왕자궁으로 돌아와, 밀리언 왕자의 방 옆에서 잠시 

눈을 감고 명상에 잠겨, 쉬지 못하여 생긴 피로를 풀고 난 뒤에서야 잠을 청했다.


왕궁에서 하루밤을 지낸 세인은, 

아침 일찍 밀리언 왕자를 방문하고 다시 한번 왕자의 건강을 확인하고서, 영지로 간다는

말을 왕자에게 말하고 왕비와 공주가 오기 전에 그 자리를 빠져 나왔다.


피트먼이 있는 곳으로 간 세인은, 성밖의 암살자 은신처를 수도 주위에서 수색을 하는

병사들에게,  수상한 사람들이 있는 것 같다는 신고를 길드원으로 하여금 자연스럽게

하여. 그 암살자 들의 은신처를 알려 주라고 하고, 다른 문제가  생기면  영지로 연락을

하라고 한 후. 세인은 자신의 영주 성으로 텔레포트 했다.  


영주성에 도착한 세인은 아민 보좌관에게 비엘경을 불러달라고 하고 집무실로 들어갔다.

"찾았습니까?"

"비엘경, 이번에 새로이 편성되었다던 이백명을 지금 영주 성으로 소집을 시켜 주세요"

"예. 알았습니다" 하고 비엘이 나가자. 바이첼이 바로 들어와

"주군. 이번 경매 수입으로 약 오십만 골드 정도의 수입이 들어왔습니다.

그리고 숙박 경영에 따른 이익금도 상당해서 꾸준히 매상이 올라 갈 것으로 예상을 하고 있습니다"
  
"다른 것은?"


"지난번에 말한 '여자피부 미용사'에 대해 부인에게 물어보니, 그런 것이 있으면 자신이라면 

무조건 찾아가 피부미용술을 받을 거라고 하더군요, 제 부인의 반응을 보니  이 것을 우리 영지에

서만 한다는 소문이 나면 도자기보다 더 대단한 호응을 받을 것 같습니다."


"그러면 바이첼 경이 영주민 중에서, 이십세 안쪽의 여자들과 얼굴이 받쳐주는 정도의 여자들 이

십 명 정도를 선발해서 나에게 데려오고, 경은 적당한 장소를 선정을 하던지 건물을 매입해서, 지

난번 경매장처럼 내부 장식을 하여야 하고 만약, 손님이 많아서 기다리는 사람이 생길 경우를 생각

해서 기다리는 동안 지루하지 않도록, 간단한 차와 음악도 준비해 주어서. 여자는 감성적인 분위기

에서 기분이 좋아지니까. 그때부터는 여자들의 주머니 돈을 챙기는 것은 아무 것도 아니지. 절대 

시끄러운 분위기는 안되니까. 명심해서 계획을 짜도록"


"그런데 어느 정도의 피부미용을 받아야 달라지는지?"

   
"일주일 정도면 확연히 효과가 나타나니까, 일주일 동안은 우리 영지에서 있어야 하니, 숙박시설

로 만든 3층과 4 층은  아마 객실이 남아 있지  않을 거니까. 그 것도 예상을 하고.."

"예 그런 점을 모두 예상을 하고 계획을 짜도록 하겠습니다."

"바이첼경. 요즘 왕국의 분위기가 좋지 않으니, 군수 물자에 대해서는 조금 더 철저히 준비를 하

고, 모자라는 일이 없도록 조치를 해줘. 국경선에서 멀리 떨어진 곳으로 군량 창고를

새로이 짓고, 일시적으로 십만의 사람들이 먹을 수 있는 식량을 올해 안으로 창고를 짓고 

내년에 추수할 때 구매해서 창고에 채울 수 있도록 대비를 해 놓도록."


"알았습니다. 이트론 행정관에게 지시를 해 놓겠습니다."

"백작님. 모두 모였습니다." 



아민 보좌관이 비엘경이 보낸 사람들이 영주성 연병장에 있음을 알려주어 바이첼과

아민 그리고 세인은 연병장으로 나갔다.



이백명이 열을 지어서 연병장에 줄서 있고 백작이 나오는 것을 보자. 웅성거림을

멈추고 세인이 도착하는 것을 보고, 제일 앞선 지휘관이 지휘를 하였다.


"백작님 에게 경례!" 

"충."


고개를 숙이며 오른쪽 주먹을  왼쪽 가슴에 대고 고개를 숙이는 이백 명의 우렁찬 모습을 보고, 

고개를 끄덕이고 세인도 똑같이 답례를 하자.

"바로"

"여러분을 이렇게 이 자리에서 만나 보게 되어 기쁩니다. 먼저 헤란 제국과 원한이나 악감정이 있

는 사람은 왼쪽으로 자리를 이동하도록"


그러자 대부분의 병사들이 왼쪽으로 이동을 하고, 열명 정도의 병사만이 제자리에 있었다.

"대부분의 병사들이 헤란 제국의 침략으로  부모나 친척들의 죽음을 겪었을 것이다.

이번에 왜?  내가 여러분들을 부른 것은 , 헤란 제국의 침략을 다소나마 늦추기 위한

시도로, 여러분의 생명을 보장하기가 힘들어서 여러분의 판단을 기다린다. 지원자는 

왕국의 용감한 돌격대로 뽑기 위한 것이니, 지금 이 자리에 있는 사람 중에서 희망자만

받겠다.  제국에 대항해서 싸울 사람은 아민 보좌관에게 신청서를 내도록, '이상' "



세인은 연병장에서 나와 아민 보좌관에게 신청 접수자를 받고, 명단을 집무실로 가져 오라고 하고 

들어가자, 연병장에 모인 병사들은 웅성거리면서 앞으로의 진로를 생각했다.


"헤란 제국과 전쟁이 일어나려고 하는가보지?"

"왕국에 비상이 걸리는 것으로 보아 분위기가 안 좋은데, 영주님이 무슨 명령을 받았나?"

"모르지!. 아무튼 이래도 죽고 저래도 죽으니, 이번에 지원이나 해볼까?" 


하면서 병사들은 자신의 의지에 따라서 지원서를 냈다.   

이백명 중에 백명 정도가 아민 에게 신청서를 냈고, 아민은 이것을 세인에게 보고하자.



"이번에 지원자 모두를 집무실로 데려 오도록"

"예?. 예 잘 알았습니다."

잠시후, 백명이 들어온 집무실에는 지원을 한 병사들로 꽉 차게 되었다.


"여러분의 지원을 고맙게 생각한다. 이 곳에 가면 목숨을  보장하지는 못해도, 일을 할 수 있게 최

대한 여러분에게 지원을 해줄 수 있으면, 최선을 다해서 내가 지원을 해 줄 것이다.

그리고 오늘 여러분에게  일인당 백 골드를 지급 할 것이다. 인간의 목숨으로는 형편없는 금액이지

만  돈을 받고 가족에게 전달을 하던지, 아니면 오늘부터 이틀 간의 휴가를 주니 마음껏 쓰고 이

틀 후 이 자리로 모이기 바란다." 


"바이첼 경!. 여기 있는  병사들에게 백 골드씩  지불하도록,"

병사들은 일인당 백 골드를 준다는 말에 입을 벌리고 놀라면서도, 일의 중요성을 실감하게

되었고, 대부분 가족들이 있고 백 골드의 거금은 평생 평민은 만져보기 힘든 금액 이였다.

병사들이 각자 돈을 받고서 집무실을 나가자. 바이첼은 


"주군. 무슨일을 시키려고 하십니까?"


"이번에 저 백명을 헤란 제국으로 보내 산 속에서 아지트를 만들고 산적 놀이를 하라고 보내는 

것 이야"

"산적놀이요?"

"응! 산적놀이지. 군수 물자만 터는 산적, 헤란 제국의 후방과 전방을 오가며 혼란을 야기 시키

고, 군수 물자를 습격해서 태우고 도망가고 하는 것인데. 당분간은 내가 진두 지휘를 해서 자리

를  잡고, 저 사람들이 알아서 잘 할 수 있도록 가르친 후. 영지로 돌아올 것이야"


"아니? 직접 가시는 것입니까?"   


"내가 가야지. 아니면 이 일을 성공하기가 힘드니까"


----------------------------------------------------
짦은 글을 올립니다. 주일은 무조건 쉬자.^^

    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [52 회] 
날 짜 2003-11-23
조회수 5683 
추천수 51 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 7 장 음모와 전쟁 
"언제 가실 것 인지요?"

"저들이 돌아오고 난 뒤,  새로운 훈련을 받고 한달 뒤에 출발을 할거요.

바이첼경이 내가 그려준 서류대로 조끼 옷과 배낭. 그리고 물품을 준비해 주시오."

"예, 최선을 다해서 준비를 해 놓겠습니다."

"그리고. 부모님 모실 집은 완성이 되었소?"

"예 완성이 되었고 시녀와 시종도 뽑아 놓은 것으로 알고 있습니다."

"알았소. 그럼 부모님을 그쪽으로 모시고 올 때까지, 내가 그려준 것을 돌아오는 대로 제일 먼저 

준비를 해 주시고, 내가 지시한 사항을 잊지 말고 실천을 해 주시오"


"염려 마시고 다녀오십시오"


세인은 부모님이 계신 별관으로 가서 집이 완성되었다는 것을 알려드리고,

필요한 것만 간단하게 갖춘 후 떠날 수 있도록, 헤른 집사에게 지시하고 세인도 자신의 배낭에다 

필요한 집 기류. 물품. 식량 등을 배낭에 넣고서 여행 복으로 갈아입고 준비를 했다.

세인과 부모 그리고 세리와 하녀 2 명을 포함한 인원을 마법 진으로 한번에 텔레포트를 시전해서 

그라센 산맥의 옛날 집으로 도착을 했다.



이층으로 만들어진 집은 작은 정원과 담을 경계로, 뒤에는 그라센 산맥의 숲을 해치지 않아서, 

숲이 또 하나의 정원처럼 펼쳐져 있어 모두를 만족하게했고, 집안 내부도 화려하지 않은 가운데 십

여명이 살아도 충분한 공간을 확보를 해 놓아서, 부모님이 사는 데에는 불편이 없을 것 같았다.


세인은 배낭에서 물품을 꺼내 놓고서 집안 정리를 마치고 잠시 쉰 다음.

세리와 함께  엘프 마을로 간다는 세인의 말에, 어머니 이시아는 또 한번 눈물을 흘리고 이별을 

아쉬워했지만, 부모님과의 이별을 뒤로하고 엘프 마을 경계선으로 텔레포트를 했다.



세인은 세리를 데리고 마을 입구에서 지키고 있는 엘프 전사에게, 간단한

서로의 인사를 하고 마을로 들어가 피오니 장로에게 갔다.

"할아버지 세인입니다. 그리고 제 동생입니다"

"할아버지 안녕 하세요?. 세리라고 합니다."

"그래 잘 왔다. 세리가 이 곳이 마음에는 드는지 모르겠다."

"예 아주 좋아요. 다른 곳보다 공기도 더 맑은 것 같고 마을 분위기도 편안하고요"

"그래, 그렇게 보았다니 다행이구나. 세인아. 시리나 장로에게 세리를 데려가서 같이 지낼 수 있도

록 해 놓았으니, 시리나 장로 집으로 데려다 주어라"

"예? 시리나 누님 집으로요? 하필이면 시리나 누님 집으로....."

"시리나가 세인 네 동생이 온다고 하니까, 자신이 데리고 있는 다고 미리 말

하더구나. 너도 잘 알지. 시리나가 부탁하면 나도 웬만하면 들어 주는 것을"

"예, 잘 알지만..."

"오빠. 시리나 언니가 안 좋은 엘프야?"

피오니와 세인은 세리의 말을 듣고 정색을 하고 손을 흔들며.

"아니. 좋은 엘프 누님이야. 다만 너무 폐를 끼치는 것 같아서.."

"으응. 그렇구나. 나는 또 나쁜 엘프도 있는가 하고"

세리의 말에 땀을 삐질삐질 흘리는 두 사람, 아니 한사람과 한 엘프는 

세리에게 표정관리를 하느라 얼굴이 요상하게 변하는 것을 본 세리는,

"어머, 왜 그래요? 오빠하고 할아버지 얼굴이"

"아니다. 세인아. 어서 시리나 장로 집으로 데리고 가렴"

'예, 잘 알았습니다. 가자 세리야."

세인은 세리를 데리고 시리나 장로가 살고 있는 집으로 갔다.


"누님 저 왔어요"

"어머, 세인이 왔구나?"

세리는 시리나를 보고.

'안녕하세요. 세리입니다"

"오. 이번에 온다는 동생이구나?"

"예. 누님 제 동생을  누님이 돌보아 주신다고 피오니 장로님께 부탁을 하였다고 하시더군요. "

"응, 조금 있으면 시누이 관계가 되니 미리부터 친해야 되니까, 호호호"

"오빠. 그럼 시리나 언니가 오빠하고 결혼하는 거야? 몰랐네"

"그럼! 세인하고 나하고 보통관계가 아니지, 호호호"


세인은 시리나의 말에 고개를 흔들면서.

"세리야. 그런 말에는 신경 쓰지 말고, 누님에게 잘 배우고 말썽 피우지  말고, 이 곳에 있으면서 

누님 힘들게 하지말고 잘 지내야 된다. 알았지?"

"응. 오빠 걱정하지 말고 가봐. 언니. 내 방은 어디 에요?"

" 호호.. 이리와 나랑 가자 앞으로 네가 지낼 방을 보여 줄게"

아주 죽이 잘 맞는 세리와 시리나를 보고 있는 세인은., 아무래도 세리가 시리나와 같은 동류의 동

생이 될 것 같은, 미래를 보는 것 같아 등골이 오싹 했다.


베로이나 스승에게 인사를 하고, 세인은 드워프 마을로 가서 자신이 전에 클라이텐 에게, 부탁한 

철 석궁화살을 틀에 부어 만들 수 있는 주물을 가지러 드워프 마을로 갔다. 열 개의 주물을 만들

어 논 클라이텐은 세인에게 나중에 시간이 되면 세인의 영지로 같이 가자면서, 세인에게 주물을 주

었다.



세인은 부모가 사는 집으로 돌아와, 잠시동안 부모와 이야기를 하고서 세인은 영지로 텔레포트를 

하여 영주 성으로 돌아왔다.


하루종일 피곤한 몸으로 돌아다닌 세인은, 자신의 침실로 들어가 쉬면서 부족한 마나를 모으고 

명상을 하고 난 후. 잠자리에 들었다.



한편, 수도에서는.

피트만의 지시로 길드원 한명이 수색중인 경비병에게,. 수상한 사람들이 있다는 제보를 해 주어,. 

오백명이 넘는 인원이 집을 포위하고 집을 수색하자.



암살자들이 뛰쳐나오면서 포위된 병사들에게 검을 휘둘러 죽이고, 포위망을 뚫으려고 했지만 원체 

많은 병력들이 집을 에워싸고 있어서 포위망을 뚫지 못하고, 대치만 하고 있는 사이에 비상 대기중

인 근위 기사들과 단장인 이켈로스 까지,  암살자들을 포위한 곳으로 출동을 해서 암살자들에게 

다가가자. 자신들에게 다가오는 사람들이 왕국의 기사들임을 알고, 이에 살 것을 포기한 암살자들

이 자신의 검으로 모두 자살을 기도해 이켈로스는 자살하려는 암살자에게 달려들어 죽으려는 암살

자들의 자살을 막고 생포를 하자. 


다른 기사들도 생포를 하려고 했지만 실패를 하고, 암살자중 두  사람만을 간신히 생포하고, 다른 

암살자들은 죽어버려서 죽은 자들과 생포한 사람 모두를 왕궁으로 압송을 하여, 밀리언 왕자의 

암살 사건을 해결하여 기사단장 이켈로스는 알레안왕의 신임을 더 받게 되었고,. 신고를 한 길드 

원은. 왕궁에서 단장의 치하를 받고 포상 금도 받아서 길드로 돌아갔다.



세인이 피트만에게 암살자를 감시하고, 자신이 직접 처리를 하지 않고 이켈로스 단장에게 묘안을 

주듯이 한 것은, 왕궁에서나 주변에서 자신의 능력을 보임으로 해서 오는 불편함과 시기를, 다소나

마 없애고 작은 은혜를 베풀어서 나중에 자신에게 편향적인 시선을 고치기 위한 것 이였다.



인간은 누구나 자신의 권력에 대하여 민감한 반응을 보이고, 조금이라도 해가 되면 자신의 권력을 

위해서는 무슨일 이든지 저지르는 것이, 인간의 심리이고 권력자들의 기본 소양의식 이여서, 갑자

기 굴러 들어온 세인을 곱게 보고 있는 귀족은 아무도 없고, 자신들의 이익에 세인이 얼마나 부합

이 되는지 저울질 해보고서, 혈연 관계로 맺는 형식으로 끼리끼리 모이는 것이 귀족들의 현실 이였

고, 또 자신들이 살기 위한 한 방편도 되었다. 


카리스마로 누를수 있는 권력의 정점에 서 있다면, 모두 내치고 싶은 정도의 귀족들을 아직은 자신

의 영지와 미래를 위해서 참기로 하고, 세인은 잠시 한발 물러서서 관망하는 자세로 돌아간 것 이

였다.



이틀 후 발렌시아의 영주성


세인에게 백 골드의 목숨 값을 받은 병사 백 명이, 이틀 간의 휴가를 마치고

모두 영주 성으로 복귀를 하였다.



세인은 이 백 명을 데리고 도자기를 생산하는 공장의 뒷산으로 들어가,

제국에서 활동하기 위한 훈련과 검술, 그리고 땅속에서 숨어 있는 법,

(비트 만드는 법) 하루에 절반 가량을 모래주머니를 차고서, 산을 달리는

체력훈련을 병행해서 입에서 단내가 나고 입술이 갈라질 정도의 훈련과 

훈련을 마치면 모든 체력이 소진되어 쓰러질 때까지 훈련을 지독하게 시켰다. 


이 훈련을 넘기면 '어디를 가던지 살아날 수 있다고', '살아서 이곳으로 돌아오자고' 말하면서 

이인 일조로 짝을 만들어주고, 열 명씩 일 개조로 팀을 만들어서 훈련을 받게 하고, 마지막에는 모

든 인원이 단체로 힘을 합하는 팀훈련을 하고, 한 달의 훈련을 무사히 마치게 되었다.



틈틈이 바이첼에게 영지의 개발 진도 상황을 물어 미비한 것은 새로 지시하고 군사적인 군수물자 

확보에 모든 관리들이 총력을 기울려 확보하도록 했다.


바이첼이 '피부미용전문가'를 하고 싶다는 젊은 아가씨들을 지원 모집을 받아서, 이십명을 확보하

였다는 보고를 받고 세인은 하루에 한번씩 영주성과 훈련장을 오가며, 시리나 에게 받은 화장용품

을 극대화한 기술을? 전수했다.


나중에 발견된 미용사의 수첩에.이렇게 적혀 있었다.

어느 '피부미용사' 수첩 속에 있는 영주 님의 가르침이라는 노트를 보면,

1.면포를 뜨거운 물에 적셔서 얼굴위에 올려놓고 십분 정도 기다린다.

2.늪 지역에서 가져온 진흙을 이용해서 얼굴에 얇게 바르고 굳기를 기다린다.
  (이것은 절대 비밀이라고 말했다. 다른 사람이 알면 우리는 망한다고)

3.굳은 진흙을 세안으로 씻기고, 다시 1번을 다시 한번 한다.

4.'발렌시아 영지표' 미인 약품을 얼굴에 바르고 30 분간 피부에 스며들도록  얼굴피부에 

  오른쪽 방향으로 피부에 자극을 주며 바른다.( 2 회 연속으로) 

5.마지막으로 얼굴. 손. 전신 부분으로 나뉘어서 값을 책정한다.
  (아∼주 중요한 대목임을 강조함)

6. 안마를 잘해주면 팁을 많이 받을 수 있다는 것을 강조함.

첫째. 팩을 바르고 마를 때 팔과 다리를 주무른다. (나근?나근? 하게)

실제로 한 명에게 직접 눕게 하고서, 영주 님이 시범을 보이는데 시범 받은 학우는 맛이 

가버렸다. 저 멋진 영주 님에게 나도 한번  받아 보았으면 하고 초롱초롱 눈을 빛내며 '저도' 요, 

하고 희망의 눈빛을 보냈지만. 한 번의 시범으로 끝나 버리고 말았다.   영주에게 안마 실습을 받

은 학우는 나머지 애들에게 눈총을 받고 '따' 당했다. <고소해라>


둘째. 종알거리지 말고. 직업의식을 같고 의연하고 자부심을 갖고 일해라.

최소한 대상인의 부인이나 귀족부인 및 여자들이 주고객이 되니, 

그 품위에 맞추어야 하니 몸가짐과 말 할 때는 조심해서 할 것.


셋째. 유혹에 넘어가 영업 비밀을 발설하면, 그 날로 그만두니 절대비밀을

유지해야 함. '오 년후를 생각하라' (지당하신 말씀)

노력하면 여러분은 궁정 전용피부 전문가가 될 수도 있다.


넷째. 항상 피부생각을 해서 더 좋은 피부로 만들 수 없을까? 하는 사고방식을 갖고 일하면서,  

새로운 방법을 찾아라.또 다른 방식의 피부미용술을 찾으면, 자신만의 노하우를 같게 된다는

사실을 잊지 말고 연구할 것. 이상


여러분이 하기 나름입니다. 전문가냐, 단순한 피부미용기술자는 선택입니다.


어쩌면 저렇게 말을 잘 하실까? 어디가 찌릿찌릿 하는데 부끄...말못해 
(어디?) 노트를 훔쳐본 놈이 


                    - 가 격 표 일 람 -

얼굴 피부미용   - 50골드(백 화장 팩 이용시, 5골드 추가)

손 미용         - 20골드

얼굴. 손 피부미용- 60골드

전신 피부미용   - 200골드 (안마는  서비스로 무료)

서비스료 미 포함된 금액임 (이용료는 전 사용 금액의 10% )



                '발렌시아 영지표' 피부미용 개별구입 시 가격

적 화장 머드팩   - 1봉지 -  10골드

백 화장 머드팩   - 1봉지 -  15골드

미용약초 화장품  - 1병   - 100골드



끝으로  여러분에게 기술을 전수하면서 오년간 영지에 봉사를 하고 나면,

단독으로 자립을 할 수 있고  오년 후에 어디로 가던지 이 영지에서 개발한 약초 화장품을 여러분

에게만 독점적으로, 공급을 해 준다는 영주님의 약속이 있어서, 나는 열심히 해서 내가 직접 피부

전문 가계를 내어야겠다고 생각했다. 그리고 어떻게 이런 것을 생각하고 발명하는지, 우리 영주 님

은 정말 존경 스럽다.




이렇게 세인은 병사들의 훈련과, 피부미용에 대해 하는 일과 할 일에 대해서 가르침을 주고, 바이

첼은 본격적인 상술로 왕국에 귀부인이나 자녀들을 상대로 홍보활동을 시작해서, '피부 미용실'이

란 간판을 달고서 개장하고 운영할 때, 



세인은 이번에 드워프 클라이텐 에게서  가져온 열 개의 주물에다, 화살대에 불 마법을 쓸 수 있

는 석궁 화살을 생산하기 위해서,  주물에 조각을 새겨 대장간으로 넘겼고, 매일 백개씩 철 화살

과 마법화살을 양산하게 되어 화력을 갖추게 되었다. 세인이 직접 마법을 활성화시키기 전까지는, 

일반 철 궁시 밖에는 안되지만 화살에 마법을 활성화시키면, 바로 마법 불화살로 변해서 적에게 

큰 타격을 주는, 한 명이 아닌 여러 명에게 타격을 주는 일종의 포병 역할까지도 가능하게 되었다.


영지에서 모든 준비가 끝난 세인은, 한달 동안 훈련을 받은 백 명에게 웃옷에 걸쳐 입는 조끼를 

한 벌씩 나누어주면서,


"이 옷은 여러분의 생명을 조금이라도 지켜줄 갑옷이나 마찬가지다. 조끼 안에는 강철조각이 달려

있어서, 웬만한 화살은 그 옷을 뚦을 수 없으니 항시 입고 생활을 하도록. 그리고 각자 배낭에는 

보름분량의 개인 식량과 무기. 화살. 모포 등이 들어 있다. 만약, 자신의 것을 잃어버리면 죽은목

숨과 같으니 잃어버리지 말고 다니도록. 오늘 지금 이 순간부터는 명령에 복종하고 긴장을 늦추지 

말고 있도록. 지금부터 조용히 영주 성을 빠져나간다."




세인과 백명의 전사들은 조용히 영주성을 빠져나가 헤란 제국의 국경선 부근으로 향해서 산을 

타기 시작했다.

-----------------------------------------------------------------------

한편 올리고 쉽니다. 즐거운 한주 되세요^^

좀 글이 나아지고 있나요?

1회에서 20회 가량은 엉망이라서

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [53 회] 
날 짜 2003-11-24
조회수 5764 
추천수 46 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 7 장 음모와 전쟁 


세인과 백명의 전사들은 조용히 영주 성을 빠져나가 헤란 제국의 국경선 부근으로 향해서 산을 

타기 시작했다.


-발렌시아 대제의 전쟁사의 고찰-


발렌시아대제의 최초의 전투는, 그 당시의 헤란 제국과의 전쟁에 최초로 참전한 것으로 되어 있으

나,최근에 발굴된 일기 형식의 자료에 의하면, 대제가 백작으로 있던 이카루트 왕국 시절에,  영주

로 있던 지역 지금의 대륙 최고의 휴양지로 이름난 휴이첸 지역의 영지에서, 제국과 국경선을 마주

보고 있는 영지의 영주로서, 백 명의 전사를 이끌고 헤란 제국에 잠입해서 국경선 일대의 군 병영

을 공격하는 파격적인 전술을 구사해서, 제 3 차 제국전쟁을 약 이년동안이나, 이카루트 왕국에 침

입을 하지 못하게 늦추는 결과를 낳게 되었다. 이번에 발견된 자료를 연구하여 본 결과는, 지금까

지 알고 있던  대제의 최초전쟁 참전시대를  앞당겨야 한다.


                                  대륙력 854 년 전쟁 연구사학자 몬트의 주장론에서 발췌



이에스 강을 마주보고 있는 강가의 기슭에 도착한 세인과 병사들은 깊은 밤이 될 때까지 강기슭에

서 헤란 제국의 병사들이  돌아다니는지 경계를 서면서 휴식을 취했다. 



세인은 병사들을 자기 주변에 모아 놓고,


"지금부터 내 말을 잘 들어라. 지금 세 왕국의 차기 왕자들이 모두 헤란 제국의 암살자들에게 목숨

을 잃었다. 차기 왕위를 물려받는 왕자의 죽음에도, 왕국에서는 아무 런 말도 헤란 제국에 항의를 

하지 못하고 있다. 이 것이 바로 왕국의 국력이 약한 약소국의 비애이자 현실이다. 그러니 나! 발

렌시아는 약소국이라는 설움을 딛고 일어 설 수 있는 여러분 같은 용사들이 내 밑에 있음을 자랑스

럽게 생각한다. 헤란 제국에 잠입하는 이유는, 제국의 비열한 방법을 우리가 쓰기 위해서 가는 것

이 아니다. 제국이 우리 왕국을 침략하기 위하여 모아놓은 군수물자를 불태우고 없애기 위해서 가

는 것이니,여러분들의 용기와 합심이면 모든 난관을 이겨 나갈 수 있다 . 물론 나도 같이 여러분

과 행동을 할 것이다. 서로 믿고 의지하며 임무를 완수하고 모두 살아서 돌아오자 . 이상" 



세인은 병사들에게 일장 연설을 하고서, 각 팀의 팀장을 불러서 밤이 깊어지면 열 명씩 이에스 강

을 건너, 건너편의 우거진 숲으로 가라고 지시를 했다.



달빛조차 없는 깊은 밤, 이에스 강을 건너가는 백한명은,  소리 없이 강을 건너 숲으로 사라졌다.


헤란 제국의 국경선을 방비하는 군사 도시이자 국경도시인 글렌체 시는,삼만의 병력이 도시 주변

에 산재해 있고 오천명 정도가 성안에서 치안과 경비를 유지하고 있는 도시로 헤란 제국의 라울 남

작이 관할을  하는 곳이였다.


세인은 새벽의 햇살이 대지를 빛 출 때서야 이동을 멈추고, 사람의 발길이 없는 산중에서, 밤이 되

면 이동을 한다고 전달을 하게 하고 병사들에게 휴식을 하게 하였다.

세인은 바람의 정령 '실프'를 불러내, 병사들이 많은 곳이 어디에 있는지 알아봐 달라고 

부탁을 하자.


<세인 알았어요. 많은 병사들이 쉬는 곳을 먼저 알아볼게요> 속삭이고 사라졌다.


지금부터 시작되는 인간끼리의 전쟁의 수레바퀴에, 자신이 뛰어 들었고 자신에 의지로서 직접 이 

전쟁의 수레바퀴의 한 축을 담당하고자. 하는 마음이 있어서 제국의 땅을 밝고 있는 자신을 보고, 

굴러가는 시간의 역사속에서, 뒹굴어야 되는 자신에게 확고한 신념을 가지고 일하자는 다짐을 

다시 한번 마음각오를 했다.



실프가 돌아와 세인에게

<여섯 개의 병영이 있고 그 곳은 ......>라고 말하고 세인에게 웃으며 조용히 사라졌다.

세인은 실프가 이야기를 해준 방향으로 일단 한 곳을 정하고,  오늘밤을 이용해서 가장 가까운 곳

으로 이동을 하고서, 병영의 지형을 관찰한 후에 작전을 짜보자고 생각하고 세인도 쉬었다.



해가 지는 시각까지 쉬었는지 밤새 행군했던 피곤한 모습들은 사라지고

병사들은 저녁식사로 마른 건포와 물을 마시고 있었다


"모두들 먹으면서 내 말을 듣기만 하도록, 밤을 이용해서 가장 가까운 병영을 기습한다.  병영 군

수물자를 불태우는 것이 주목적이니, 군수창고를 태우면 바로 철수한다. 철수 신호는 내가 뿔피리

를 불면 지체 없이 빠져 나오는 것으로, 행동을 통일 할 수 있도록 한다. 이상"

그러자, 병사들 모두는 알았다는 표시로 손가락 다섯 개를 모두 펴서 보여 주었다. 


이 동작은 한달 동안 훈련을 하면서 가르쳐 준 행동으로, 밤에는 일절 소리를 내지 못하도록 통일

을 시킨 세인의 생각 이였다.


"그럼 오분 후에 출발준비를 하고, 일 팀부터 내 뒤를 따라오도록"


백여명이 한 움직임이 되어서 산을 타면서 세인의 뒤를 따라갔다.



새벽 햇살이 비추기 두시간 전. 세인이 도착한 곳은, 헤란 제국 글란체 군사도시에서 약 100킬로 

떨어진 곳으로 오 천명의 병사들이 숙식을 하고 있는 병영 이였다.



군데군데 철제용기에 화롯불을 밝히고 경비병들이 경비를 서면서 졸고 있는 모습들이 간간이 보였

다. 세인은 병사들에게,

"저곳이 우리가  잠입하여 일을 벌릴 곳이다. 일조는 병영 뒤로 잠입해서.경비병을 소리 없이 제압

하고 침투로를 만들고, 이조는 일조가 길을 만들어주면 그 길을 따라 빠른 시간에 군 마가 있는 곳

으로 가서 건초에 불을 붙이도록 하고, 삼조와 사조도 동일하게 행동을 하는데, 군수물자의 창고

를 찾아서 가져온 기름을 창고 내부에 뿌린다. 나머지는 대기하고 있다가 뒤를 쫓아오는 적군을 일

차로 저지하는 역할을 한다. 불을 붙이는 시각은 이조가 건초에 불을 붙여 시끄러워 질 때, 삼조 

사조도 창고에 불을 놓고 신속하게 이 곳으로 빠져 나온다. 이상 질문!"


아무도 손을 드는 사람이 업자. 세인은 


"그럼 지금부터 각 조별로 출발하고, 다시 한번 말하지만 불필요한 싸움은 일체 불허한다. 임무가 

무엇인지를 생각하고 움직여라, 출발"

사십 명이 소리 없이 제국의 병영으로 스며들 듯 들어가자. 세인은 실프를 불러내 실프의 감각으

로 보는 병영의 모습을 같이 공유하는 교감상태로 몰입을 하여 자신의 병사들이 움직이는 상태와 

적군의 경비 상태를 보면서 조용히 관조하듯 보았다.


일조는 경비병들을 소리 없이 제압을 하고, 한쪽으로 다른 사람들의 눈에 띄지 않게 으슥한 곳에 

놓고, 전진하고 있고 이조도 그 뒤를 따라 가면서 군마 소리가 들리는 곳으로 잠입을 하고 있었

고, 삼조와 사조도 일조가 개척을 해놓은 곳으로 잠입해서, 창고를 찾아서 흩어지듯 병영으로 스며

들어 창고 내부에 기름을 뿌리고 이조의 소식을 기다리면서 대기하고 있었다.



불과 30 분만에, 잠입하고 준비를 마치고 기다리는 병사들을 본 세인은, 

이조가 마침내 건초 더미에 불을 붙이자. 조금씩  타던 건초는 어두운 밤하늘로 치솟아 올라 마구

간을 환하게 비추자. 병영의 경비병이 그것을 발견하고,


"불이야, 군마 지역에 불이다!"라고 소리를 지르고 불난 곳으로 가자


나머지 조도 창고 내부에 불을 놓고 들어왔던 곳으로 빠져 나오기 시작했다.

훨훨 타오르는 불빛을 뒤로하고, 병영을 빠져나가는 사람들을 본 제국의 병사는 한사람도 없고, 불

을 끄기 위한 우왕좌왕 하는 등 세인의 병사들은 한사람의 경상자도 없이 , 처음 출발한 자리로 모

두 돌아와 세인은 신속히 다음 장소로 이동을 했다.


군수 물자를 태우고 다닌다는 것이 소문나기 전에, 신속히 다음 장소로 이동을 하여 경비가 강화되

기 전에 잠입을 하여, 네 군데의 병영의 물자를 없애고, 마지막 한군데를 남겨놓은 가운데, 군사도

시 글란체와의 거리는 채 십킬로미터가 안 되는 지역에 자리를 잡고 있어서 인지, 밤에도 경비가 

삼엄하고 이제까지의 경비 수준이 아니어서 잠시 멈칫거리다가 포기하고, 글란체 로 이동을 하여 

세인은 군사도시의 성문에서 용병 패를 보여주고서 아무런 의심을 받지 않고 혼자서 통과를 하였

다.



병사들을 잠시 뒤로 물려서 땅을 파고 하루를 쉬게 하고서, 글란체 도시로 들어온 세인은, 여관을 

잡아서 일단 쉬고 바람의 정령을 이용해서 도시성의 또 다른 성에 대해서 자세히 알아보고 실프를 

돌려보냈다.



간단한 저녁을 먹고서 글란체 거리를 걷다가 허름한 주점으로 들어갔다.

세인이 자리에 앉자.


"무엇을 드릴까요?"

"와인 한잔"

"오십 실링입니다."


세인은 일 골드의 금전을 던져주고서. 잔돈은 필요 없다고 하면서


"이 곳에 오면 '산 고양이'를 만날 수 있다고 하던데, 아는가?"

"왜 찾으시는지요?"

"그 사람을 알고 있는가?"

"..........."

"안내인을 구하는데 소개를 부탁하지."


"잠시만 기다려 주십시오"

세인은 와인 한 잔을 마시면서 기다리자. 세인 앞에는 갈색머리에 평범한 인상의  30대의 인물이 

자리에 앉으며, 

"산 고양이를 찾았습니까?"

"당신이요?"

"산 고양이를 찾는 이유를 말해주면 데려오지요"

"그럼 피트만이 보내서 왔다고 전해 줘"


피트만의 소개로 왔다는 소리에, 얼굴색이 약간 변하면서도 바로 평상심을 찾고서 일어서며.


"저를 따라오시지요"

세인은 사람을 따라서 일어나 허름한 주점을 나와서, 다른 주점으로 들어가는 30대 남자의 뒤를 따

라 들어갔다. 일층 주점을 지나서 이층으로 올라가더니 방으로 들어간 후, 벽장문을 열고 다시 계

단을 이용해서 지하로 들어갔다. 지하실에는 네 명이 미리 와서 세인을 기다리고 있었고, 세인이 

들어오자. 두명이 세인의 뒤로 가서 퇴로를 차단하고서, 세인을 데리고 온 남자가 세인에게 물었

다.

"피트만의 이름을 어떻게 알고 있지?"

"이곳이 정보길드 아지트인가?"

"묻는 말에 대답해. 피트만을 어떻게 알고 있는지"

"내 부하다."

"뭐라고? 부하라고?"

"너희들은 누구냐?."하고 세인이 반문하자.

뒤에 가만히 있던 인물중 한 사람이, 

"혹시 이카루트 왕국에서 오셨습니까?"

"맞다. 너희는 누구냐? '매직 애로우' 발현"

하고 마법을 시전하자. 세인의 머리 위에는 열 개 정도 의 화살이 생성되었다. 


그러자, 급한 말투로


"우리는 피트만 마스터 밑에 있는 길드 원입니다"

"정말인가?"

"예.. 이 곳의 정보를 입수해서 마스터에게 보내고 있고, 그리고. 이 곳은 저희들의 은신처입니

다. 산 고양이는 마스터가 우리를 찾을 때 쓰는 은어입니다"

"그래?. 그럼 믿어주지, 하지만 내 등뒤에 있는 것은 용납을 못하니 앞으로 서도록" 

하고서 뒤에 있는 사람들이 앞으로 오자, 마법을 캔슬 시켰다.


"성함이...."

"발렌시아 백작이다"

"옛? 백작 님이 어떻게 제국에.." 하고 놀라는 길드 원들을 보고,

"그것은 나중에 알아보고, 지금 현재 글란체 도시의 분위기는?"

"아무런 변동이 없고, 군 병영에서 불이나 용의자를 찾고 있어서 군은 비상이 걸린 상태입니다."

"라울 남작의 현재 위치는?"

"오늘까지는 이 곳 글란체 저택에 거주하고 있는 것으로 알고 있습니다."

"글렌체 성벽을 통해서 이 도시로 들어올 수 있는 방법이 있는가?"

"성밖으로 흐르는 하수구를 통해서, 이 곳 은신처까지 이번에 우리가 통로를 최근 완성해서 만들

어 놓은 것이 있습니다."


"그 통로를 아는 사람은 이 곳  길드원 밖에 없겠군?"

"예, 그렇습니다. 더욱이 최근에 완성이 돼서 비밀은 유지되고 있습니다"

"그럼 오십명 정도가 이 삼일간 숙식을 할 수 있는 장소는 없는가?"

"저희들이 묵고있는 허름한 저택이 한 채 있지만 지내시기가 불편 할텐데요?"

"괜찮네. 이 곳 군수창고만 없애고 바람처럼 사라질 테니까"

"그러면 이제까지 병영에서 일어난 화재가 백작 님이?....."

"지금부터는 길드 원들이 글란체의 군사 도시 내, 물자를 쌓아 논 장소를 

탐문을 해주고, 한 사람이 비밀 통로로 나를 안내 해 주게"

"지금 말입니까?"

"지금 성밖에서 기다리는 사람들이 있어."

세인은  아웬 이라고 이름을 밝힌 길드 원의 안내를 받아 하수구로 들어가 보니, 썩은 물과 냄새

가 코를 통해 들어와 실프로 하여금 바람 장벽을 만들어서 냄새가 배지 않도록 하고, 하수구가 끝

날 무렵에는 교묘하게 가려 놓은 지하 구멍으로, 앉은 자세로 기어서 갈 수 있을 정도의 샛길의 

통로를 통해글란체 성밖으로 나와보니, 이에스 강으로 흘러가는 하수구 물을 볼 수 있었다. 


"어렵게 만든 통로로군"

"하루에 한 명씩 들어가서 판 통로라서, 작고 최후에 비상용으로 쓰려고 만든 것입니다. 하지만 백

작님이 필요로 할 줄은 꿈에도 몰랐습니다."


"미안하게 되었군! 많은 병력이 이 곳으로 들어올 방법이 없어서,

자네들의 비상용 목숨줄을 썼으니"


"말 그대로 비상용이지요. 더군다나. 백작님이 일하시는데 도움이 되었으니,피트만 마스터께서 아

시면 칭찬하실 것인데요."


"나중에 피트만을 보게 되면, 이 곳의 길드 원의 도움을 받았다고 전하지"


"하하 감사합니다. 백작님 백작님이 말씀을 해 주시면 고과 점수가 듬뿍 올라가니 부탁드립니다."

"고과 점수??"

"하하, 그런것이 있습니다"

세인은 이 세계에도 고과 점수제를 채택하는 곳이라니,피트만을 만나면 물어 보아야 되겠다고

생각했다.



-------------------------------------------------------------------

일 골드는 100실링이 모여서

일 실링은 10동화가 모여서 쓰는 금액으로 잠정 설정.

글을 그려가면서 표현을 하려고 애~~~쓰는 루비였습니다.지송






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [54 회] 
날 짜 2003-11-30
조회수 5960 
추천수 54 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 7 장 음모와 전쟁 
백 명이 쉬고 있는 장소로 아웬을 데리고 갔다.

세인은 뿔피리를 꺼내어 불었다.

"삘∼리리"

그러자. 땅바닥이 여기저기 들썩이며 하나 둘 검은 옷을 입은 사람들이 나타나면서 세인 앞으로 모였다.

"모두 잘 쉬었나?"

"예! 오래간만에 편히 쉬었습니다." 하고 이구동성으로 말했다.

"그럼 지금부터 글란체 군사도시로 잠입을 한다. 모든 인원이 모두 잠입을 할 수 없다. 그래서 두

개 조로 나눈다. 일조부터 오 조 까지는 성안으로 잠입하고, 육조부터 마지막 조까지는 이 곳에서 

퇴로 확보를 하고 기다린다."


"어디로 퇴로를 정해야 합니까?"

"산으로 들어간다. 당분간 심한 경계가 국경일대에 펼쳐질 것으로, 예상을 한다. 우리가 헤란 

제국 병에게 쫓기는 상황이 오면 바로 지원을 할 수 있도록 각 팀장들은 준비를 해 주기 바란다. 

이틀 안에 성에서 일을 마무리하고 올 것이니, 그 동안은 쉬고 성에서 폭발 소리가 나면, 그때부

터 경계를 강화하고 준비를 하도록. 그리고 철 화살을 모두 내 앞으로 가져 와라"


배낭에서 철로 만든 석궁 화살을 모아 세인 앞에 쌓아서 놓자.

세인은 화살에 그려진 파이어 볼 마법을 활성화시키자. 화살에서 하얀빛이 스며들더니 화살들이 

윤기가 났다.


" 이 화살을 모두 각자 가져다 놓은 숫자만큼 가져가라"

자신의 화살을 모두 챙겨서 배낭에 넣자.


"방금 너희들이 만진 화살은 마법이 활성화 된 화살로 적을 향해 쏘면 

파이어 볼 마법이 나가는 화살이니. 평상시에는 그 화살을 쓰지 말고 일반 화살을 쓰도록, 지금부

터는. 열 명씩 글란체 도시의 비상통로를 이용해서 성내로 진입한다. 여기 내 옆에 있는 사람은 우

리 왕국의 사람이니 이 사람을 따라간다"

병사들은 다섯 손가락을 펼치며 알았다는 표시를 하고 일어나 아웬의 안내로 비상통로를 통해 성내

로 들어갔다. 나머지 오십 명은 나왔던 땅속으로 들어가, 작전이 시작되는 날까지 땅속에서 휴식

을 취했다.

성안 외곽 허름한 저택 안으로 이동을 마친 세인 일행은, 하수구를 빠져 나오면서 냄새가 배어있

어, 병사들에게 그 동안 씻지 못했던 몸과 옷을 빨고 갈아입으라고 지시를 하였다.


하루를 성안에서 쉰 세인은 길드에서 가져온 정보를 토대로, 실프를 이용해서 경비상황과 군수물

자 창고의 위치 등을 자세히 파악하고 간단하게 그림을 그려서 모두가 알기 쉽게 표시를 해 놓고

여관에서 체크아웃을 하고, 병사들이 있는 집으로 돌아왔다.


"지금부터 내가 설명하는 것을 잘 기억을 하고 있어야 한다. 각 팀은 모두 일 개조씩 움직이고, 

일 조는 창고의 물자를 전소시키고 성내의 혼란을 이용해서 비상통로를 이용해서 성을 빠져나간

다.  삼 개조는 병영과 라울남작의 저택에 마법화살을 각자 한발씩 써서, 우왕좌왕 할 수 있게 만

들어 이 도시를 빠져나갈 때까지, 우리의 안전을 위해서 사정없이 제국 군에게 일반 화살을 날려

서 죽이기 바란다. 이상 저녁 일곱시에 전격적으로 피습을 한다"



어스름한 밤이 시작되고 하루의 일과를 마치고, 저녁식사와 함께 휴식을

취하는 시간대에 세인과 병사들은 두 세명씩 도시의 인파에 묻혀서 라울 남작이 있는 성내의 또 다

른 영주 성으로 접근을 하였다. 신속하게 영주성의 하수구 쪽으로 이동을 해서,  굵은 철심으로 여

러 개가 박혀 있는 것을,세인이 검기를 이용해서 모두 잘라 버리고 신속한 동작으로 안으로 들어갔

다. 사람이 고개를 숙이면 충분히 움직일 수 있는 공간이라서 안으로 들어가 부엌인지 여자들의 말

소리가 많이 들려 세인은 슬립마법을 발현해서 잠재우고 부엌으로 올라가자. 열명 정도의 여자들

이 부엌 바닥에 누워서 자고 있었다. 부엌을 통해서 모두 올라온 병사들은, 자신들의 위치로 신속

히 분산을 하고, 세인도 어둠에 더 짙은 그림자 공간 사이사이로 움직이면서 사람들의

이목을 피하고 병사들이 작전대로 하는지 실프를 불러서 자신의 병사들의 움직임을 보고 있었다.


일조가 훌륭하게 물자 창고로 들어가 기름을 여기저기 적시고 다니는

모습이 보였고. 다른 조는 석궁을 꺼내고 마법 화살을 장전하고 대기를

창고에서 불이 나기만을 기다리고 있는 모습도 보였다. 


잠시후, 일조조원들이 창고에 불을 붙이고 빠져 나오는 모습이 잡혔다.


창고에서 조금 멀리 떨어진  성벽에서 경계근무를 하던 한 병사가, 열 명이 창고에서 나오는 것을 

보고 있다가, 처음에는 같은 영주성의 병사인줄 알았다가 창고에서 검은 연기가 나자. 퍼뜩 도시 

주변에 있는 병영에서 화재로 인한 군수물자를 모두 소실되었다는 소문을 들었기에

"적이다!. 적이 창고에다 불을 질렀다" 하고 큰소리로 외쳤다.

경비병의 외치는 소리에 영주성에 있던 군사들과 기사들이 나와서 창고가 있는 부근에서 검은 연기

와 불빛이 보이자.선임 기사인 듯한 인물이 나와서 명령을 하였다.


"영주성문을 차단하고 범인들을 잡아라" 


영주 성 전체에 비상이 걸리고 성문을 지키려는 병사들은 성문으로, 나머지는 불이 난 곳으로  달

려가고 선임기사도 라울 남작에게 보고를 하려는지 급한 발걸음으로 성안으로 들어갔다.

"영주님!. 방화범들이 우리 영주성에 침입을 하여 창고에 불을 질렀습니다"

"베일만. 누군지 파악이 되었나?"

"아직은 발견하지 못했고, 범인들을 찾고 있습니다"

"창고에 난 불은?"

"모든 병사를 동원해서 진화하고 있습니다"

"알았다. 내가 직접 나가 보아야 갰군"

라울 남작이 자신의 집무실에서 나오려고 일어서자.

갑자기 '펑' '펑' 하는 소리가 들리며 무언가가 터지는 소리가 들렸다.

라울 남작은 급한 걸음으로 밖으로 나와서 보니. 영주성 곳곳이 파괴되고

불에 그을린 모습이 눈에 들어왔다

"적이 쳐들어 왔다. 전군은 무장을 하고 준비하도록. 베일만은  마법사에게 

가서 도시 밖의 전군에게 연락을 하라고 해라.  글란체 도시로 지금 당장 출동하라고 해"

"예 알았습니다."

세인은 라울 영주성에서 일어나는 일들을 보고서 투명 마법으로 라울 남작

이 있는 저택 앞으로 갔다. 라울 앞에서 투명 마법을 캔슬 시키고 나타나자.


"너는 누구냐?"

"당신의 목숨을 거두어 갈 사람"

"뭐라고 네놈이 감히!. 저놈을 잡아라"

라울 주위에 있던 기사 두 명이 검을 뽑고 세인에게 달려들었다.

세인은 검에 검기를 일으키고, 다가오는 기사 두 명의 검을 베어 버리고

기사마저 단 한번의 검을 휘두름으로, 목에서 피를 뿌리며 달려오는 관성으로, 세인의 앞을 지나

서 땅바닥에 쓰러졌다.

라울은 기사들을 죽인 세인을 보고서 자신의 검을 뽑았다.


세인을 향해 달려드는 라울을, 세인은 같이 검을 부딪치며 서너번 검을

받아보고 난 뒤, 검에다 검기를 형상화시키고 라울 에게 다가가자. 그 검기를 보고서 검술 상급경

지에 오른 사람임을 알고서도, 자신도 검술 상급경지에 미치지는 않지만 자신이 있던 라울은.

"이익 네놈이 감히 나의 기사들을 죽이다니"

"내 검에 죽는다는 것에 영광으로 알아라. 라울 남작"

"누가 나를 죽이라고 사주했느냐?"

"제국의 개는 아니니까. 다음이란?. 기회가 있으면 내가 누군지 알아봐"

세인은 더 이상의 시간을 끌고 싶지 않아서, 라울에게 달려들어 라울의 반항

조차하지 못할 정도의 빠른 솜씨로, 라울의 목을 쳐버리고 뒤돌아 걸어가자. 자신의 주군을 죽이

고 돌아서는데도 얼어붙은 몸은 움직이지 못하고 있다가 세인이 사라지자. 그제야 정신이 돌아와 

라울 남작의 시신을 챙기고 주변을 정리했다.

세인은 자신의 부하들이 모이는 장소로 발걸음을 빨리 해서, 영주성의 정문으로 가보았지만. 이미 

많은 병사들이 성문을 내리고 철통같은 경계를 펼치고 있어서, 세인은 맨 처음 들어왔던 부엌으로 

가서 ,그때까지 부엌에서 일하는 여자들은 자고 있어서, 부엌의 하수구로 들어가면서 세인은 슬림 

마법을 해제시키고 사라졌다.



페릴 왕국. 이카루트 왕국. 미란 왕국의 재상들은, 비밀리에 이카루트 왕국 모처에서 회합을 갖고

서 펠리스 재상의 헤란 제국의 음모에 대한 자신의 의견을 말해서, 다른 왕자를

차기 왕위계승자로 삼고서 일체 함구를 하기로 약속을 정하고. 헤란 제국의 음모에 휩쓸리지 않도

록 서로 조심하고, 대륙에 전쟁바람이 불고 있으니

서로 대비를 철저히 하자는 의견에, 모두 찬성을 표시하고 헤어졌다.

세인과 병사들은 글란체 도시를 빠져나와, 나머지 오십 명과 함께 헤란 제국의 아이룬 산의 깊숙

한 속으로 들어가, 두 달간의 제국 여정을 마치고 이카루트 왕국의 원초적인 전쟁위협을 줄이는 공

헌을 자신의 부하와 세인 자신밖에는 모르는 일 이였다.

세인은 아이 룬 산에서 모두를 모아 놓고서.

"이제 왕국의 위협은 사라졌지만. 이 산을 기점으로 여러분은 앞으로 사 개월 동안 '산적놀이'를 

해라. 식량을 준비하고 이 곳에서 사개월 동안 제국의 상인들에게 분탕질을 하고서, 맨 처음 국경

선을 넘어왔던 곳으로 왕국 영지로 넘어온 후 나에게 와라"


"예. 잘 알았습니다"


"그리고 위험하다고 느낄 때는 ,곧바로 철수해서 다음기회를 노리고 절대로 사상자가 나오지 않도

록 해주길 바란다. 또 이 산으로 대대적인 소탕작전이 시작된다고 느낄 때는, 지체 없이 왕국으로 

빠져 나와라. 각 팀장이 책임을 지고 조원들을 보살피고, 일조 조장은 모든 병력을 통솔할 지휘권

을 내가 준다. 일보 조장의 지휘에 불만을 가지지 말고, 각 팀장은 일조 팀장의 지휘를 따르도록 

해라"



세인은 배낭에서 자신이 가지고 온 화살과 식량을 넘겨주고서, 텔레포트 마법을 이용해서 발렌시

아 영지로 돌아왔다.


세인은 영주 성 앞에 도착을 하였다. 소식을 받고 달려온 바이첼과 아론의 마중을 받으면서 영주 

성으로 들어왔다.


"어서 오십시오 영주님 가신 일은 잘되셨는지요"

"잠시 시간만 벌어놓았지, 자세한 것은 나중에 이야기하고 들어가지"

"아이쿠 죄송합니다. 피곤하실 텐데"


세인은 자신의 집무실로 들어와, 헤란 제국에서의 그동안 있었던 일을 간략하게 말해주었다. 


"그럼 라울 남작이 죽음으로, 다른 귀족이 우리 국경선 쪽으로 배정되어 오겠군요?"

"그렇다고 보아야지. 자신의 영토국경선을 지키는 지휘자를 내려보내겠지.하지만 정비를 하려면 많

은 시간이 필요하니까, 그 동안 우리의 전력을 더 비축하고 있어야 해. 모두 지금부터는 바짝 조여

야 되니, 내일 책임자 회의를 소집 할 수 있도록 조치를 해주고, 이만 쉬도록 하시오."


"예 알았습니다"


모두 세인의 집무실에서 물러나자. 세인은 앞으로 일어날 전쟁으로 인한 대륙의 황폐한 모습을 생

각하고서, 침실로 들어가 그 동안의 피곤했던 날을 보상받기라도 하는 듯 바로 잠이 들었다.


이렇게 세인은 영지를 관리하면서, 이년의 세월이 흘러가고 세인의 나이도 이제 스무 한 살의 건장

한 청년으로 성장을 하였고, 소드 마스터의 경지는 베로니아 장로의 수준으로 검기를 이미터 정도 

뿌려대는 실력으로 급성장을 하였고, 마법은 자유자재로 육 서클의 마법을 쓰는 경지까지 올라가 

바쁜 영지의 관리에서 틈틈이 시간을 쪼개어 이룩한 경지였다.



한편, 발렌시아의 영지는 휴양지를 중심으로 안정적으로 정착이 되어, 맨처음 세인이 영지에 부임

해서 열 개의 마을은, 세 개의 도시와 이십 개의 대단위 마을로 발전을 하여, 조용했던 발렌시아 

영지는 헤란 제국과 국경선을 마주보고 있는 지역임에도 불구하고, 꾸준히 발렌시아 영지로 주민들

이 유입이 되고 있었다. 그것은 아직도 각 영지에서 암암리 수탈이 자행되고 있다는 것과 발렌시

아 영지의 발전, 그리고 평민의 지휘상승. 결정적인 영지로의 이주요인의 이유는, 농민의 수확량

의 십 퍼센트의 세금만 내면 된다는 소문이 퍼져 밀농사를 짓는 농민들은, 발렌시아 영지로 이주

를 했다. 일반 상인들도 순 수익의 십 오 퍼센트만 세금으로 내면, 어떤 상업이라도 허가를 해주

어 상인들의 각 지점들이 도시와 마을로 들어와 자리를 잡음으로 해서, 물류 이동이 자유로워 발렌

시아 영지에서 쓰이는 물건의 판매와 소비가 급속하게 커져서. 다른 왕국에서의 대 상인들도 벌렌

시아 영지에다 지점을 개설해 다른 왕국이나 영지에서 볼 수 없는 독특한 소비구도를 가지는 영지

가 되었다.



그라센 대륙의 소비계층은, 대 상인이나 귀족이나 군수 물자를 원하는 왕궁의 병영으로 한정이 되

어 있어서, 일반 평민들이 살아가는 곳에는 기본적인 의. 식 . 주 외에는 소비 물량이 극히 적은

데 , 이곳 발렌시아 영지는 평민들과 농민들이 주 소비대상이 되어서 영지의 경제 활성화를 이루

는 층으로,자리를 잡아 비싸지만 않으면 어지간한 물품은 모두 팔려서. 상인들은 물건이 이 곳으

로 들고 오면 모두 팔리는 곳이 되어서, 물건은 언제나 풍족하게 발렌시아 영지에서 구할 수가 있

게 되었다. 자연히 상인들의 경쟁으로 인한 물건값이 떨어지고 가격이 안정이 되자. 초기의 영지마

을에서 자연스럽게 도시로 전환이 되는 발전을 이루게 되어, 제국의 침략에 대한 방어적 기능을 

더 할 수 있게 휴양지와 도시의 외곽은, 깊은 해자와 두꺼운 성벽으로 도시를 둘러서 성벽을 쌓

아, 최근에야 완공을 하여 발렌시아 영지의 주요 도시의 하나로 성장을 하였다.



특히 발렌시아 영지의 군사는 각 도시마다 천명씩 주둔케 하여 도시 치안을 유지시키고 각 마을에

는 오 백명의 인원을 상주시켜서 아직 성벽으로 보호하지 못하는 마을을 보호하게 만들었다. 나머

지는 군별로 각 오천명의 인원을 두고 다섯 개의 병영에서 생활을 하게 만들어 이만 오천의 군사

를 양성해 놓고 특수군과 보병 기병으로서 역할을 다 할 수 있는 전천후 병사를 만들어 훈련을 시

켜 세인이 만족할 만한 수준이 되었다.



비엘은 초기 소드 마스터에 올라 발렌시아 영지에 두명의 마스터가 있는 군이 되었고. 비엘마저 세

인에게 충성 서약으로 주군과 기사의식을 맹세해 한층 강화된 관계를 발전을 하였고 세인은 비엘에

게 총 군사령관으로 비엘을 임명해 보답을 하였다.


일란과 이란 형제는 영주 호위 기사단의 단장과 부단장으로 임명되어 평생을 세인의 뒤에서 호위

기사 역할을 하게 되었다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [55 회] 
날 짜 2003-12-04
조회수 6097 
추천수 52 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 전쟁 속으로 
제 8 장 전쟁 속으로



발렌시아 정보길드지부에서 헤란 제국의 군사 동향이 심긱하게 국경선 쪽으로 집결되고 발렌시아 

영지에 약 십만의 병력이 글란체 도시 주변으로 모이고 있다는 전언을 받은 세인은, 

아민 보좌관에게


"전군에 비상을 걸고 우리 군사도시인 발론도시 밑에 이튼 마을로 집결을  시키고. 비엘에게 전령 

을 보내 이 곳으로 오도록 조치해. 그리고 왕궁으로 전령을 보내서 제국의 군사가 우리 국경선으

로 모여들고 있다고 전달을 하고"


"예, 영주님, 잘 알았습니다."


'드디어 제국에서 도발을 하는군. 이번에는 순순히 자기들 뜻대로 되지 않을것이야' 하고 세인은

  생각했다.비엘이 세인의 집무실오 들어와,

"백작님, 전쟁입니까?"

"음, 우리 영지 쪽으로 병력이 집중이 되고 있다고 하는군"


"우리영지만 제국에서 점령을 하고 지키기만 하여도, 제국 쪽에서는 남는 장사로 생각을 할 것입니

다. 국경선 부근에 발전되고 이름난 휴양지가 있으니 군사적으로나. 경제적으로 많은 이득이 되니 

아마 이 곳을 노리는 것이 당연한 것인지도 모르죠?"


"음, 이 곳을 노리는 이유가 그런 점도 포함이 되지만, 전략적으로 이 곳을 점령하면 이카루트 왕

국 전체를 점령하는 것이니,  내가 이 곳에다 군사를 조련하고 영지를 개발한 곳인데, 순순히 포기

하지는 않지 이 곳을 점령하려면 전 제국의 병력 반이 없어져야 점령 할 수 있는 곳으로, 인식을 

심어 놓을 테니까. 이곳이 제국의 병사들의 무덤이 될 꺼야. 소드 마스터 두 명이 지키고 있는 영

지를 택한 것이 잘못 된 것이라는 것을 알려주어야 하지 않겠어? 비엘경?"



"하하, 그렇습니다. 첫 전쟁지역을 잘못 선택한 제국의 군 지휘관들이 어떤 표정이 될지 궁금합니

다"


"비엘경이 삼군을 이튼 마을 인근으로 모두 소집을 하고 이튼 마을의 주민을 소개 시켜서 휴양지 

쪽으로 물리도록 조치를 해줘"


"알았습니다. 제가 도착하는 대로 신속히 처리를 하지요. 그럼 저는 가보겠습니다."

"그래요, 영지에 비상을 걸고 나서 일 처리를 마치면  나도 그쪽으로 갈테니"


비엘은 군을 관장하기 위해서 이튼 마을로 떠나고, 바이첼과 아민 그리고 행정분야를 지휘하는 

모든 관계자를 불렀다.


모두가 모인 자리에서 세인은,


"오늘 우리 영지의 사활을 걸어야 되는 시기가 왔다. 헤란 제국에서 드디어 전쟁의 준비를 완비하

고, 우리 영지 쪽으로 먼저 침범하려는 기미가 보이고 있어서 . 몆일 안으로 전쟁이 일어난다고 보

면 맞을 것이다.  모든 영주의 관리들은 우리 영지의 군 병력이 삼만이 넘는 대군으로 군사도시 발

론과 협력을 하면 일차 저지선을 만들 수 있으니 바이첼경은 책임을 지고. 군수 보급물자를 원활하

게 해주고, 이튼 마을의 주민을 휴양지 인근으로 피난을 시키니 미리 준비를 해 놓은 천막을 쳐서 

불편이 없도록 조치를 해주고 여지의 모든 관리들은 바이첼 경에게 한시적인 영주 대리 권한을 위

임하니 바이첼 경의 지휘를 받도록, 이상 지금부터 우리 영지는 전시체제로 전환을 한다.

바이첼은 기본적인 영지치안 병력만을 남기고 전 치안 경비병을 세 개의 도시로 집중을 시키고 

도시를 지키도록 헤스. 이트, 노스, 가일, 마을에도 피해가 생기지 않도록 주민들을 성으로 대피

를 시키고 전쟁으로 전소되면 바로 지원을 해준다고 하고 미리 미리 주민들을 대피 시켜서 전쟁으

로 인명 피해가 없도록 조치를 해. 영지의 모든 대장간의 장인들에게 주물 화살을 더 많이 생산하

도록 독려를 하여 전쟁에서 모자라지 않도록 해주고 이 영주성의 어린 견습기사나, 수련 마법사들

은 우리영지가 함락이 되더라도 아무런 피해를 입지 않도록 미리미리 다른 영지로 대피 할 수 있도

록 해주시오"


"알았습니다 영주님, 이쪽 일은 걱정하지 마시고, 설마 영주님이 전쟁에 지는 일이 생기겠습니

까?. 영주님과 비엘경, 두 분이  소드 마스터 이신데"

"전쟁은 아무도 예측 할 수 없는 것이니, 두고 보아야 되지"


이렇게 발렌시아 영지는 헤란 제국의 칩임에 대한 전쟁준비를 하기 시작했고, 발렌시아 영지의 

전령을 받은 왕국에서는 제 2 군단에 비상을 걸고 발렌시아 영지로 출동 준비를 하고 이카루트 왕

국은 다른 두 왕국에 통신마법으로 지원을 요청하고 제국과의 전쟁에 대비를 하고서, 전 왕국에 비

상을 걸어놓고 귀족의 사병들을 소집하고 다른 두 왕국의 지원병력이 올 때까지만 왕국을 방어하

기 위한 회의를 하고 있었다.


한편 이튼 마을로 영지의 전 병력이 모여들고, 군막을 세우면서 삼일이 지나고 나자, 삼만의 군 세

가 한자리에 모여들어서 영지 최초의 모든 병사가, 제국의 침략에 대항하는 첫 모임이 되었다.


세인도 마지막 삼 일째, 이튼 마을의 군 막사로 도착을 하게 되어 합류를 하였다.



"비엘경, 척후조는?"

"삼 개조를 운영을 해서 특수 군으로 하여금 이에스 강 주변으로 보냈습니다"

"우리가 이에스 강까지는 약 40킬로미터의 여유가 있는데, 이에스 강을 넘어서 들어오는 제국 군

을 궁사들로 배치를 해서 타격을 주고 빠지는방법을 해보지."


"어느 정도의 타격을 입히면 우리 군에도 사기가 올라가니 좋겠지요"

"내가 일만의 군사들을 가지고 제국 군이 도강을 하는 이에스 강변으로 가지. 아니야. 모두 그 곳

으로 가고 여기에는 천명만 남겨두어서 이 곳을 지키게 하면 되겠군, 처음으로 우리 영지 군이 전

쟁에 참여를 하는데 모두 경험을 하도록 해주는 것이 좋을 것 같아, 어떻게 생각해? 비엘경은?"


"강을 넘어오는 부담을 제국 쪽에서 지니, 우리 쪽은 부담이 없지요. 전 찬성입니다"

"그래 그러면 척후조에서 연락이 오는대로, 이동을 하기로 하고 모든 병사들을 오늘은 쉬게 하고, 

내일 아침에 전군을 모이도록 해 주시오"

"네 알았습니다. 오늘은 편히 쉬십시요"

비엘이 나가자. 세인은 일란 형제에게,

"너희들은 이번에 각각 오십명의 특수군의 지휘관으로, 지난 제국으로 나와 같이 넘어갔던 훌륭한 

병사들이 있으니, 이번에 돌격조로 쓰일 예정이다.나와 같이 적진을 돌격을 할 때는, 두려움을 같

지 말고 앞만 보고 진격을 할수 있도록 하고, 병사들에게 항시 준비를 하라고 전달을 해라"

"예"

세인은 일란 형제에게 쉬라고 하고서, 생각에 잠겼다.

'대단위 전쟁의 참가로군. 이번에 제국의 일격을 보내어 제국 군의 뒤통수를 쳐서 제국의 땅으로 

진격을 해야만 한다. 침략을 할 줄은 알아도 침략을 받을 수도 있다는 인식을 심어 주고, 또 왕국

의 병사들에게 자신감을 심어주는 계기도 될 수 있으니, 어차피 벌어질 전쟁이라면 이겨야 된다는 

의지를 굳게 다졌다'


다음날 아침, 사만의 군이 모두 모인 자리에서 세인은 마법을 이용해서

모든 군사들이 들을 수 있도록 하고 말했다.


"이번에 우리가 힘들게 가꾼 영지를 집어삼키기 위해서 저 극악한 헤란 제국의 군사들이 우리영지

로 침범한다. 우리영지에는 여러분의 가족과 친구들이 우리의 힘을 믿고서 생활을 하고 있다. 한치

의 우리의 영지를 내 주지 않는다는 각오로 전투에 임해주기 바란다. 나를 믿고 자신들을 지휘하

는 지휘관을 믿고서 따라오기 바란다. 이상 소장급 지휘관만 남고 모두 자신의 군막으로 해산하도

록"

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [56 회] 
날 짜 2003-12-05
조회수 6160 
추천수 49 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 전쟁 속으로 
잠시후 세인의 앞에는 조장부터 대장직급까지의 전체 지휘관이 모였다.


"앞으로 제장 들의 활약으로 이 영지가 존재를 하느냐, 아니면 망하느냐의 선택이 여러분의 

지도력과 솔선수범에 달려 있다. 일단 척후조의 전언에 따라서 우리 군의 위치를 정할 예정인바. 

모든 조장과 지휘관은 군령이 전달되고 삼십분이내에 출발을 할 수 있도록 상시 대기를 해주기 

바란다. 그리고 지휘군령을 어기는 자는, 그 자리 에서 즉결처분을 하도록 병사들에게 주지를 

시키고, 군령의 일관된 명령체제가 지속 될 수 있도록 최선을 다해 주기 바란다. 그리고 각 중장들

과 비엘 경만 남고 해산하도록"



만명을 지휘하는 중장급 3명과 비엘만이 남고 모두 자리를 뜨자.


"드골 중장은 제 3 군 특수군 일만중 오천명을 지휘해서 이에스 강을 넘어가 모든 기척을 없애고 

잠복을 하고 있도록 , 우리 영지군의 반격이 시작 될 때 즉. 이에스 강을 우리가 넘을 때 제국군

의 후미를 쳐서 헤란 제국의 영토에 우리군이 모두 도강을 할 수 있도록 도와주는 역할을 맡아주어

야 되겠어 드골중장 할수 있지?"


"예, 특수 군으로 편성이 되었으면 충분히 가능합니다"


"그리고 이번에는 전군에 지급된 철시를 쓴다 모두 파이어 볼 마법이 걸려있는 철시를 쓸 

예정이니 준비를 해주고, 일인당 3 발씩 지급을 해주고 첫 화살은 일반 화살로 쓰고, 두 번째부터 

마법이 걸린 철시를 써서 아에 이번에 제국군의 선봉을 격멸을 시키고 난 뒤, 우리 군은  바로 이

에스 강을 넘어 제국으로 역습한다. 이상 질문"


"우리군이 모두 제국으로 진입하면 후미는 누가 지킵니까?"하고 렉튼이 질문하자


"당분간은 없네 우리 영지군 단독으로 들어 갈거야. 하지만 시간이 지나면 왕국 제 2 군단이 

우리가 제국 땅을 점령 한 뒤에 국경선으로 도착을 하니 뒤통수를 맞을 염려는 없어"


"제국군 하고 전면전입니까?"

"그렇지, 나는 이번에 어느 정도까지는  헤란 제국의 땅을 점령을 하고 난 뒤, 지키는입장으로

방어를 하고, 또 한편으로는 기습전략으로 제국군을 괴롭히는 양면전술을 쓸 예정인데, 

제국에서  휴전 협상이 들어올 때까지만  방비를 하면 우리가 승리를 할 수 있으니까. 이번 전쟁

에 각오를 하고 있도록, 처음 전투가 중요하니 모두가 한 마음으로, 뭉쳐서 이번 전쟁에서 이긴다

면  우리 왕국도 제국의 눈치를 볼 필요가 없을 것이다"


"왕국하고 연계는 어떻게 하실 예정입니까?"



"펠리스 재상하고 일단 조율을 해 봐야지. 일단은 우리 영지가 제국에 침략을 당하지 않도록 

하는 것이 중요하니까. 제국 군을 물리치고 난 뒤에 다시 회의를 하도록 하지"


"예, 잘 알았습니다. 지금부터 준비를 하고 대기를 하겠습니다."

세인은 모두 자신들의 군막으로 돌아간 뒤, 자신의 군막으로 들어와 바람의 정령과 물의정령에게, 

'이에스 강 건너편의 병사들이 많이 모여 있는 곳을 알아봐 줘'

바람의 정령과 운디네가 사라지고 약 십분 정도가 흐르자. 실프와 운디네가 돌아와.

'이 곳에서 해지는 방향으로 병사들이 모여 있어.'

'강가에 뗏목이 많이 만들어져 있고 지금도 많이 나무가 모여져 있어' 

실프와 운디네가 세인에게 알려주었다.


'알았어! 고마워'하자 

정령들이 사라지자. 세인은 정령들이 전달해 준 강 건너편의 상황을 생각했다.


'음. 일단 강 중앙에 들어오면 타격을 주어여 하겠군' 하고서 생각을 하고 있는데,

일란 형제가 들어와,

"주군. 척후조가 돌아왔습니다."

"들어오라고 해"

척후조 병사가 세인의 막사로 들어왔다. 방금 도착을 했는지 얼굴에는 검은 분장자국이 선명히 

남아있었다.


"충" 하고 오른팔을 가슴에 붙이는 병사를 보고, 세인도 같은 동작으로 인사를 받으며

"그래 , 고생했네. 적군의 동향은?"

"이에스 강을 넘어 오기 위해 뗏목을 다량으로 만들고 있습니다. 나무 방벽을 세우고 

약 한 뗏목에 백명 정도의 군사들이 탈수 있는 정도의 크기로 만들고 있습니다."


"뗏목에 연결고리 같은 것은 없었나?"

"서로 연결을 할수 있는 고리가 뗏목 상판부분에 있는 것 같았습니다"

"알았네, 고생했어! 척후조 전원에게 내가 고생했다고 전해주고 쉬게나"

"옛, 충∼"

척후조를 보내고 세인은 

'뗏목을 타는 것이 아니라, 임시로 다리를 만들어 넘어오려고  하는 것이군 하고 생각했다. 그러

면 다 만들 때까지 기다려 주어야지 다리를 점령하면 한결 쉽게 제국 땅으로 들어 갈 수 있으니 돌

격 조를 만들어서 제국 군을 양편으로 짤라 놓아야 되겠군'

다음날 아침 세인은 전군에게 제국군이 임시로 다리를 놓는 곳으로, 병력을 집중시키고 다리가 

완성이 되기만을 기다렸다.


한편, 발론 군사도시의 체스남작은 왕국에서, 전시 비상령으로 비상대기 명령이 떨어지자. 도시 인

근의 병력을 성안으로 소집시키고 제국군의 침략에 맞서 방어를 준비하고 있었고. 왕국 제 2 군단

은 헤란 제국과 전쟁이 일어나기 하루 전 까지 발렌시아 영지로조차 들어오지 못하고 있었다. 

이십 년 간의 작은 평화가 갖다준 나태였다.


다른 왕국에서 출발한 군사들도, 이카루트 왕국의 접경지에 들어서고 있었고 이카루트 왕국의 

제 2 차 귀족들의 군 병력도, 모이기 시작한 때라서 발렌시아 영지는 세인의 영지 군이 뚤리거나 

발론 군사도시가 함락되면, 무인지경으로 영지를 밞고 지나가는 

절박한 지경인지라, 지면 죽는다는 심정으로 세인과 병사들은 이 전쟁에 임하고 있었다.

밤이 깊어가고 어스름한 달빛만이 대지를 비출 때, 제국 쪽의 이번 총 군사령관인 다이오스 

공작은, 제국 유일의 소드 마스터로 제국에서 입지적인 인물 이였고,헤란 황제의 명령으로 총군 사

령을 임명받아 이카루트 왕국 최전방에 와서 자리를 잡고 밑에 있는 참모들과 앞으로 있을 전쟁의 

군략을 짜며 있었다.

"라칼? 이에스강을 넘어가는 다리 공사는?"

"순조롭게 준비되어 오늘밤 뗏목을 연결하고 제 일 군단이 먼저 밤새 저쪽으로 건너가 자리를 잡

고 지키고 있다가 날이 새면  아침부터 전 병력이 건너가면 됩니다."

"건너편 상황은?"

"세작들이 주변을 탐색하고 있지만 발론 군사도시는 비상이 걸려서 방비중이고 발렌시아 개인

영지 병들은 군사도시 바로 밑에서 대기 중으로 있습니다."

"영지군 병력은 얼마나 모였나?"

"이만 정도가 모여 있는 것으로 알고 있습니다."

"기사는?"

"특이하게 발렌시아 영지에는 기사가 없고, 기병만 오천 정도이고 모두 보병입니다. 

보병도 갑옷을 제대로 갖추어 입지 않고 있습니다."


"그래? 이만 정도의 군사를 개인이 유지하기는 쉽지 않지만, 이만 이면 일반 귀족들의 영지군의 

  3 배정도 되는군"

"이카루트 왕국에서 이 곳만 예외로 병력을 가질 수 있도록 허락을 한 것으로 압니다"

"그렇겠지, 왕국자체 예산으로 힘드니, 사비로 귀족들의 사병이라도 늘려야 방비를 할테니. 

하지만 이만 정도 병력을 꾸준히 지속시키려면 개인으로는 힘이 들텐데?"


"발렌시아 영지에서 나오는 돈이 우리제국의 세금수입 30%정도를 발렌시아 영지에서 

벌어드리고 있다는 소문이 있습니다. 온천 휴양지나 발렌시아 영지의 도자기는 없어서

팔지 못하는 상품으로 우리 제국으로도 이 곳의 도자기가 흘러 들어왔는데 가격이 비싸도 없어서 

못 팔고 있으니 이만 명의 군사는 충분히 유지를 시킬 수 있을 것입니다."


"그래서 발렌시아 영지를 먼저 점령을 하라고 했군"


"아마. 이곳을 점령하면 바로 제국 영지 점령작업으로 들어가 전비를 충당하고, 조금 힘을 

비축 한 다음 순차적으로 이카루트 왕국의 전부를 도모를 해야 할 것으로 보입니다"


"우리 후 군의 도착 일은 언제지?"

"십일 후에 알펜 후작의 지휘로 삼군단, 사군단을 이끌고 도착을 할 것입니다"

"그럼 오십 만이군, 일단 이에스 강을 넘어서 거점을 확보하고, 알펜 후작과 합류하여서 진격을 

하면 좋은데,  합류하는 시간이 너무 길어 전령을 보내서 일주일 내로 도착을 하라고 통신을 보

내."


"알았습니다. 그럼 오늘밤 다리를 연결하고 일차 거점을 확보하겠습니다"


"시행하도록 하게"


전쟁 발발 다섯 시간 전
-발렌시아 영지 군 막사-

소장급 이상 지휘관이 모여있는 막사의 주변에는 줄지어 병사들이 경계를 하고 있고

검은천 막사에는 간간히 불빛이 스며 나오고 있었고 그 안에서는

"자 .이제 적군이 다리를 연결하고 거점을 확보 할 것이다. 일차 거점이 확보를 하면  아침에 

전군이 모두 이에스 강을 넘어오니, 그전에 넘어온 제국군의 일차 거점을 기습해서 섬멸을 

시키고, 이차로 나와 비엘경이 돌격조를 편성해서 제국 쪽으로 다리를 점령하면, 먼저 방패조를 

앞세우고 일군이 넘어오고 나머지 모든 병사가 넘어와 일차 저지선을 만들고, 그 후에 적과 정면 

대결을 펼치는데 그 때는 모든 마법화살을 소비해도 좋으니 적에게 막대한 타격을 주고, 쐐기형으

로 적 지휘부를 향해 돌진한다.

적 지휘부만 무너지면 이 전쟁은 일단 우리의 승리이니, 두려움 없이  병사들이 따를수 있도록 지

휘관들이 솔섬 수범을 해라, 죽기를 각오하고 싸우면 살 것이고, 살려고 하면 죽을 것이다, 이상 

전군은 소리 없이 군장을 챙겨서 일차 제국 거점지점까지 이동을 한다. 특수군 일 소장은 우리군

의 앞길에 널리 퍼져서 제국의 세작 들을 해치우고, 제국군이 우리가 도착하는 것을 알지 못하게 

최선을 다해주기 바란다."


세인의 군막에서 소리 없이 빠져나가는 지휘관들은, 자신의 병력들이 소집된 곳으로 사라졌다.



----------------------------------------------------------------------------











    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [57 회] 
날 짜 2003-12-06
조회수 5970 
추천수 63 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 전쟁 속으로 
전쟁 발발 한 시간 전,

척후조가 돌아와서 다리가 완성되어 제국군이 건너오고 있다는 소식을 들은 세인은 

첫 번째 줄에 방패조. 두 번째 줄에 궁사, 세 번째 줄에 기마 궁사로 포진을 시켰다.

완성된 다리를 중심으로 넓게 포진을 시작하는 헤란 제국군의 병영을 정령을 통해서

본 세인은,

제국군 전방 오 킬로미터까지  전진을 하라고 군령을 하달하고 자신도 영지 군 중앙에

자리를 잡고 일차로 제국 군이 모두 넘어오기만 기다렸다.


한시간 정도의 시간이 흐르고, 임시뗏목으로 만든 다리를 건너온 헤란 제국 군들은 설마 자신들이 

건너온 지역 앞에 적들이 있을 줄은 꿈에도 생각하지 못하고 쉽게 이에스 강을 넘어와서 일단 한 

숨을 쉬고 깊어가는 밤에 쉬기위한 병영을 치기 시작했다. 

칡흙같은 밤이 한순간에  조그만한 불빛 하나가  자신들의 병영에 떨어지자.

"꽝. 꽝" 하고 어두운 밤의 적막을 깨웠다.

"적이다!" 하고 외치는 소리도 잠시

수만 발의 화살이 거점을 마련하고 쉬는 제국군의 머리위로 떨어지기 시작했다.

"으악∼ 윽"

"슈욱 펑"

"윽. 

"펑".

"으악

"꽝 "

쉬는틈 없이 날아오는 불화살이 갑작스런 기습으로 정신을 차리지 못하는 제국군을

누구하나 지휘를 하지 못하고 죽어가고 있었다.


세인은 제국군의 상태를 보고 

"돌격하라!"라는 소리를 지르자

"우와∼"

이만 오천명의 군이 일사 분란 하게 제국군을 향해 돌진하며 달려들었다.

이것은 전쟁이 아닌 일방적인 학살로 밖에 볼 수 없는 싸움 이였다.


세인과 비엘은 갑자기 기습을 받아 죽고 흩어지는 제국 군이, 다리 쪽으로 도망가는 

제국 군을 따라서 건너가는 와중에, 제국땅 쪽에서도 갑자기 강 건너편에서 일어난 

불빛과 함성소리에 놀라서 나와보니, 이에스 강 건너편에는 어둠을 완전히 몰아내고 

무기가 부딪치는 소리가 들리면서 임시다리로 자신들의 병사들이 건너오고 있자.

적군이 쳐들어온 것을 그제 서야 알고서 전 군영에 비상을 걸었다.

발렌시아 영지군중 오천명의 인원만이 발렌시아 영지에서 다리를 지키고 이 만명의

군사가 어느새 세인의 뒤를 따라 다리를 건너와 포진을 하고 세인의 지시에 따라

다시 재차 제국군의 병영에 파이어 볼 마법이 걸린 화살을 방사형으로 쏘기 시작하자


여기저기 폭음소리가 들리고 병영이 불타 오르고 건초더미에 불이 붙었는지 제국군이

있는 병영에 어둠을 몰아내고 환하게 밝아지자. 그 때서야 제국 지휘관들도 정신을 차린 듯. 병사

들을 모으고 발렌시아 군사들에게 화살을 날리기 시작했다

"비엘! 일만 오천을 데리고 좌측을 뚫어, 나는 지금부터 적의 심장부로 쐐기형으로 

돌진한다. 드골과 합세를 해서 좌우로 몰아 부치도록." 명령을 하고서 

세인은  

"돌격조 앞으로!"

"와∼와 돌격이다"

오천명과 일만 오천명이 한 동작으로 돌격을 시작하자 앞에 걸리적거리는 제국 군 병사는 칼에 

죽고 창에 찔려 죽으면서 무섭게 몰아치는 돌격대 앞을 막지 못하고 그나마 모여 군세를 유지하던 

제국 군은 속절없이 무너져 가고 쓰러져 갔다.

세인의 앞에 있는 적은 말이든 검이든 모두 잘려 나가고, 어둠과 불빛이 보이는 군사들을 비추는 

순간에도 세인의 검에는,  검기가 솟아올라 피를 뒤집어 쓴 악마처럼 제국군의 눈에 보이기 시작하

자. 세인의 앞으로 다가올 생각도 하지 못하고 돌격대가 돌격하는 앞에는 무인지경으로 변해 버렸

다. 제국군의 병영에서 적들과 싸운지 한시간이 채 되지 않은 가운데, 세인과 돌격대는 제국군 

이만의 기병이 정렬해 있고 그 앞 중앙에 갑옷을 입고 있는 다이오스 공작을 볼수 있었다,


세인은 돌격대를 멈추어 세우고 

"전원 철시 준비!"를 외치자  돌격조는 이 열로 늘어서서  석궁 화살을  장전하고 

명령이 내려오기만 기다렸다.

다이오스 공작은 이만의 기병 앞에서도 화살을 장전하고, 이 열로 열을 세우는 적병을 보자 한갓 

보병이 기병을 상대로 화살을 준비를 하자 기가 막힌 심정 이였다

다이오스 공작은 자신의 기병들에게 

"전원 돌격준비"

이만 명의 기병은  롱 소드를 높이 들고 적군에게 달려 나갈듯 움직일 준비를 하자.

세인은 

"화살 발사 후, 삼단 창을 준비해서 적의 말 가슴을 노린다. 삼단창을 자신의 오른쪽에 놓도록"

"전원 화살을 발사!"

앞줄에 선 일 열이 화살을 발사하자 바로 뒤에 이 열이 화살을 발사했다  

"피웅∼"

"피웅∼"


다이오스 공작은 이카루트 왕국군이 화살을 날리자. 

"전원 돌격 앞으로!"

이만 필의 말들이 앞으로 전진을 하였다

두두두..... 두두두..... 지축을 울리는 말발굽소리는 어두운 밤의 적막을 깨고서 달려나오기 시작

했지만.일반 화살이 아닌 마법화살임을 모르는 제국 기병들과 다이오스는  돌격대형으로 전진을 

하려다 불벼락을 맞았다


"꽝" 

"꽈 꽝"

"히힝, 으악, 윽"

한 순간 기병의 전열이 무너지고 오천여개의 화살은 위풍 당당한 이만의 기병을 쑥대밭이 되어

버리고 힘 한번 쓰지 못하고 무너져 버렸다.

"전원, 삼단 창을 들고 돌격!" 하고 세인이 외치자.

뛰면서 중장별로 부대가 모이고 다섯 개의 기다란 창으로 변해 마법화살로 인해 몇천명이 남지 

않은 기병에게 달려나갔다. 세인도 다이오스 공작을 향해 달려가며 거리를 좁히자 정신을 차린 다

이오스 공작은 자신의 검을 빼 들고 달려오는 적들을 향해 검을 휘두르는데 그 앞에 나타난 세인은

검기가 선 검으로 다이오스의 검을 막으며

"제국의 소드 마스터를 만나게 되어 반갑군"

"뭐라고?, 네가 감히 내 앞을 막다니"

다이오스는 검기를 높이고 세인에게 말을 탄채로 검을 내려치자.

세인은 옆으로 피하면서 말의 발목을 검기로 잘라버렸다.


다이오스는 타고있던 말이 힘없이 무너지자. 

말안장을 박차고 땅위에 내려서며, 세인을 향해 일 미터가 넘는 검기를 쉴새없이 휘두르며 끝장을 

내려고 달려들자. 세인도 검기를 더 높이고 이미터가 넘는 검기로 다이오스를 압박을 하였다. 다이

오스는 자신보다 더 긴 검기를 내 품는 세인을 보고 놀라워했다. 나이도 이십대인 청년이 자신보

다 더 높은 검기를 내 품고, 한치의 흩트러짐도 없이 자신과 검술과 능력에서 뒤떨어지지 않고, 

자신의 주변을 살펴보니, 자신의 정예기병들은 이미 적에게 비참하게 죽어가고 있어서, 다이오스

는 더 자신의 앞을 가로막은 상대를 빨리 물리치고,전장을 수습하려고 세인을 몰아쳤지만 자신의 

뜻대로 되지 않자, 다이오스의 평상심이 깨져 허점이 생기기 시작했다. 세인도 빨리 적장 다이오스

를 빨리 처리해야 자신의 병사들이 더 이상의 피해 없이 이 전투를 이길수 있다고 생각하고, 한 순

간의 틈도 놓치지 않고 허점이 생긴 다이오스의 심장을 향해서, 검을 찔러 넣어 묵직한 감촉과 함

께 다이오스의 심장에는 세인의 검이 깊게 들어가 있었다.



다이오스는,

"이럴수가!!!........" 하면서 숨을 거두었다. 

제국의 군 사령관으로, 또는 제국의 공작으로 육십이 넘은 나이로 소드 마스터의 경지에 오른지,

십년정도 되는 해에 이카루트 왕국의 이름없는 마스터에게 허무한 죽음을 당한 것 이였다.



세인은 다이오스를 죽이고서, 마법을 통해 말소리가 멀리 퍼지도록 했다

"너희  총 사령관이 죽었다, 항복하라. 항복하라" 

하면서 다이오스의 목을 베어 높이 쳐들자.

"와∼∼, 총 사령관이 죽었다!"

발렌시아 영지군의 사기는 하늘을 찌를 듯 높아지고, 제국군은 제국 최고 검사인 다이오스 공작의 

죽음을 믿지 못하였지만, 높이 쳐든 목이 자신의 총 사령관 임을알고  모두 허탈한 표정으로 하나 

둘씩 항복을 하기 시작했다.

이렇게 다이오스 공작이 죽고 난 뒤, 밤의 장막이 엷어지고 날이 새자, 지난 밤 사이에 십 킬로미터

가 넘는 대지 위에는, 새벽의 햇살에 어둠을 몰아내고 사람의 시야에 잡히자,  부러진 병기와 제국

의 병사 시체로 대지의 색깔을 변하게 만들었고, 진한 인간의 피비린내와 밤사이 병사들이 잠을 잤

던 막사는 불타 전소되어 막사를  받쳐주었던 그을린 나무만이 댕그런히 서있는 모습들은, 단 한번

의 전투에서 일어난 전쟁의 참혹함을 드러내었다. 헤란 제국 군은 삼십만의 대군에서,  이십만 정도

가 밤사이에 죽고, 팔만이 항복을 하였고, 이만 명  가량은 이 자리에서 벗어나 제국 쪽으로 도망

을 가버려 헤란 제국이 왕국들과의 전쟁에서 이렇게 참담한 패배는 처음 겪는 일 이였고, 제국의 

자랑인. 소드 마스터 다이오스 공작의 죽음은 되돌릴 수 없는 치명타였다.



세인은 비엘과 드골이 함께 영지 군을 정비시키고, 잡힌 병사는 뗏목 다리를 통해 왕국 쪽으로 

후송조치 하고, 제국군 삼십만이 있던 자리에는 군 식량과 무기들이 쌓여 있어 영지 군 각 배낭을 

통해서 발렌시아 영지로 옮겨졌다. 


일차 전쟁을 정리하고 세인은 발론 군사도시로 전령을 보내 포로를 인수하게 조치를 하고 일곱 

군데로 포로를 나누어서 각 일 천명의 군사들로 지키게 하였다.


한 편 

세인은 비엘과 드골을 시켜 영지 군을 정비시키고, 포로로 잡힌 제국병사는 뗏목 다리를 통해 왕국 

쪽으로 후송조치 하고, 제국 군 삼십만이 있던 자리에 삼십만이 소비하던 군 식량과 무기들이 쌓여 

있어, 영지 군 각 배낭을 통해서 발렌시아 영지로 옮겨졌다. 


일차 전쟁을 정리한 세인은, 발론 군사도시로 전령을 보내 포로를 인수하게 조치를 하고, 일곱 군데

로 포로를 나누어서 각 일 천명의 군사들로 지키게 하였다.


전장의 정리가 어느 정도 수습이 될때. 세인은 비엘에게  영지군의 피해 상황을 받았다.


"소장급 세 명 사망, 조장급 이십 명 사망, 조원 이천 명이 사망했습니다"

"부상자는?"

"흑색조끼를 입고 있어서 인지, 보호되지 않은 부분만 부상을 당했고, 

오천 정도가 경미한 부상입니다"  


"한번 더 전투가 벌어지니, 부상자를 신속히 치료를 하고 전 군을 이 쪽으로 모아서  준비를 

해주고, 부상이 있는 병사는 포로를 지키게 하고 수석 조장 급을 소장으로, 일단 지휘체계를 

정비하고, 수석조원을 조장 급으로 승급시키도록 조치 해줘."   

"그렇게 시행하겠습니다."





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [58 회] 
날 짜 2003-12-07
조회수 5554 
추천수 49 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 전쟁 속으로 
세인은 이 일차 전투에서 너무나 많은 병사를 잃어버린 것이 가슴이 아팠다.

이제 자신의 군 세는 이만 오천명 정도의 병사를 가지고 있고, 발론 군사도시에서 포로경비 병력

이 오기 전까지는, 이만 명으로 제국군의 이차 후군 이십만을  막아야 되는 부담감을 떨칠 수 없어

서 많은 고민을 해야 했다.

"일란!"

"예"

"지금 중장급 지휘관을 내 막사로 모이도록 전령을 보내라"

"예, 알았습니다"

세인은 지휘관들이 모이기 전에 머릿속의 구상을 정리를 했다.

어차피 우리 영지 군으로 정면으로는 승부를 할 수 없어, 기습작전으로 미리 차단을 

해서 서서히 제국 군을 줄여 나가는 수밖에 없다고 생각했다. 비엘과 렉튼에게 일만의 군사를 주어

서 치고 빠지는 작전으로 나갈 수밖에 없다는 것을, 그리고 포로로 잡은 일반 병사를  전향시키는 

문제도 심각하게 고려를 하여야 했다. 자신의 구상을 정리를 마치고 지휘관들이 오기를 기다렸다.


잠시 후. 피곤한 모습들의 지휘관들이 하나 둘 세인의 막사로 들어와 모두 모이자.

"어젯밤의 전투로 고생이 많았소. 여러분들의 힘으로 이 전투를 이길 수 있었소.하지만 일주일이

나 십일 뒤에는, 이십만의 제국 군과 마주치게 되는데 제장들의 전술이나 방안이 있으면 말해보시

오." 

드골 중장이 먼저

"전면전은 어렵고, 특수 군을 말을 이용해서 기습작전으로 나가는 것은 어떠 할 지요?" 

"그 방법도 좋은 방법중 하나지"

렉튼 중장도 자신이 구상한  작전을 말했다.

"일만을 기마병 궁사로 오천을 특수 군으로 오천을 매복을 하고 기다리고 있다가, 우리 기마병이 

제국 군을 기습하고 빠져 나오면 ,기마병 뒤를 쫓는 제국 군이 특수군 매복장소에  지나가면 퇴로

를 막고, 기습하고 물러났던 기마병이 다시 전진해서 싸우는 방법이 좋을 것 같습니다."  

"그것도 좋은 방법이지만 우리 군에 피해가 없어야 돼"

"그럼 영주님 생각은 어떠하신 지?"

"일단 우리 영지 군으로 적을 막는 것은 이번 전투처럼 쉽게 끝날 일이 아니야, 적들도 충분히 

방비를 하고 경계를 갖추고 있으니까. 더군다나 적 총사령관이 이번에 죽었으니 제국 군과 전면전

은 우리 군을 파멸로 이끌 뿐 소득이 없어, 다음 전투에 이겨도 우리 영지 군이 죽고 나면, 우리

는 병사가 없지만  제국 군은 아직도 많이 남아 있어  그래서 이 전쟁은  지는 것이나 똑같으니

까. 우리는 이 군 세를 유지하고 적을 괴멸시켜야 된다. 즉 우리 병사의 인명피해가 없이 이겨야되

는 어려움이 있지." 


"그럼 막을 방도가 없네요?"

"아니지. 지금부터 내가 하는 말을 잘 들어 그 방법은 단 하나 치고 빠지는 전술밖에 없어 드골과 

렉튼이  말 한 대로하면은  기습은 기습인데  단 한번 밖에 써먹지 못해 다시는 적들이 한번 당하

면 추적을 안 할 테니까, 오직 이번 작전은 적에게 공포감을 주는 작전으로 나가야 되지 . 적의 사

기를 꺾는 가장 쉬운 방법은 오직 자신들이 모르게 당하는 것이 가장 무서운 법이야. 그래서 우리 

영지군 중에서 궁술에 자신이 있는 병사를 백 명 정도 차출해서, 일인당 마법 화살을 오십 발씩 

가지고 밤 낯을 가리지 않고 적의 병영을 뒤흔들어 놓고, 후미에 대기하는 우리 영지군 일만의 

군대로 하여금 한꺼번에 밤에 조용히 병영 근처로 가서, 화살을 퍼붓고 오는 방식으로 적의 사기

를 꺾고서, 공포감을 조성시키기만 하면 성공이야."  


"적의 수를 줄이는데 실패하면 전면전입니까?"

"아니! 우리 영지로 다시 후퇴를 하고 다음 때를 기다려야지"
  
"이번 작전에 실패하면 왕국 쪽으로 우리는 후퇴를 하는데 굳이 이런 기습작전을 해야 할까요?."

"제국 군이 그냥 왔다 갈 것 같은가 드골?"

드골 중장은 자신의 말이 잘못 되었음을 느끼고서,

"죄송합니다. 영주 님" 

"괜찮아, 궁금한 것은 풀어야 되니까,  그럼 이번에 누가 선봉에 서서 이 작전을 이끌어 가겠나?" 

"제가 가겠습니다"

"아니 제가 가겠습니다" 드골과 렉튼이 서로 간다고 의자에서 일어났다.

"그럼 지난 전투에서 드골이 후미에서 기습작전을 했으니, 이번에는 렉튼이 맡도록 하고 이번에 

부상을 입은 장병들을 지휘관들이 잘 다독거려 주어서 편히 쉬게 하고, 렉튼만 남고 해산" 


렉튼만 남고 모두 막사에 나가자 세인은


"렉튼, 이번 작전은.....이리저리 하도록"

"예?, 병사들이 하려고 할지....."

"밤에만 하니까 괜찮아"

"영주님 말씀대로 한번 해 보죠,"

"어차피 하는 것, 효과를 보아야지."

"알았습니다. 준비해서 출발을 하겠습니다."


세인은 렉튼에게 여러 가지를 더 지시하고, 렉튼을 놓아주었다.

이렇게 바쁜 하루가 지나가고, 세인은 카셀로프 궁정 마법사에게 수정구로 통신을 넣었다.

"칼셀로프님, 오래간만입니다."

"발렌시아경?. 제국의 침략에 대한 대비로 힘들텐데, 웬일로?"

세인은 칼셀로프에게 어제 일어난 전쟁에 대해 자세히 말해주고 현재  자신의 위치가 어디인지 

알려주고 제국군사령관 다이오스를 죽였다고 전해주자.


"아니 소드 마스터인 다이오스 공작을 죽였다고?"

"예, 지금 그것이 문제가 아니라, 후속 군에 대한 조치가 필요하니 펠리스 재상 님과

알레안 페하의 지시를 기다리고 있습니다."


"그럼 차라리 이곳으로 왔다 가게나, 일단 자세한 상황을 알아야 대처를 할 수 있을 것 같으니"

"지금 자리를 비울 입장이 안됩니다. 제국 군이 또 우리 국경선 쪽으로 오고 있으니까요"

"알았네, 내가 일단 페하와 펠리스 재상에게 그 쪽 상황을 전해주고서 다시 통신을 하지?"

"예, 칼셀로프님 부탁드리겠습니다."

세인에게 통신을 받은 카셀로프는 정신이 없었다. 감히 제국 땅으로 쳐들어가, 적의 수장을 죽이

는 쾌거를 이루는 전공과 침략군을 전멸시키고, 제국 땅으로 진격을 한 발렌시아 영주의 말을 믿어

야 될지 하지만 일단 보고를 하기로 하고 왕의 집무실로 발빠르게 걸음을 옮겼다.


"폐하 카셀로프입니다."

"웬일이요.? 카셀로프경"

"발렌시아 영주의 통신이 들어와 페하께 보고를 드리려고 합니다."

"발렌시아 영지를 적에게 빼앗겼다는 통신이라도 들어왔습니까?"


"아닙니다, 페하!,  정반대로 헤란 제국 군을 전멸시키고, 이번에 제국 군 총 사령관으로 지휘를 

한 다이오스 공작을 죽였다는, 발렌시아 영주의 통신이 들어왔습니다,"


"뭐. 뭐라고요?.우리왕국을 침략한 제국 군을 물리치고, 소드 마스터인 다이오스 공작을  죽였다

고?"

"그렇다고 발렌시아 백작에게 연락이 왔습니다."


"허허, 그런 일이 일어날 수 있나 믿기 지가 않는군, 경은 지금 펠리스 재상을 이 곳으로 오라고 

하시오"


"예, 페하"

잠시후 카셀로프가 펠리스 재상을  데리고 들어오자.


"재상 , 발렌시아 영지에서 일어난 일을 들었소?"

"예. 페하. 카셀로프 경에게, 일의 전말을 간략하게 오면서 들었습니다."

"발렌시아 백작이 지금 헤란 제국 지역에서 전투를 한다고 연락이 왔는데 재상은 

이일이 믿어집니까?"


"저도 아직은 잘 상황을 파악을 하지 못하겠습니다만. 이 곳에 카셀로프 경이 있으니

발렌시아 백작에게 다시 통신을 하여 봄이 좋을 줄 사료됩니다,"

"그렇지, 우리들이 있는 곳에서  카셀로프 경이 통신을 넣어보세요"

카셀로프가 수정구에 마나를 넣어 통신을 시도를 하자.

헤란 제국 지역에 있던 세인은, 자신의 수정구에 빛이 들어와 왕궁에서 연락이 온 것으로 알고

수정구에 마나를 흘려 넣었다.

----------------------------------------------------------------------------------

삼만발의 포탄이 떨어진다고 생각하시면 이해가^^ 아닌가????


사탕발림 소녀님의 멧세지 잘 받았습니다,

더 노력하는 작가가 되도록 하지요,    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [59 회] 
날 짜 2003-12-09
조회수 5824 
추천수 61 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 전쟁 속으로 
통신수정구 안에는 왕과 재상 그리고 카셀로프가 보였다.

왕과 재상 카셀로프 에게 지난밤의 일을  자초지종 다시 설명을 해주고, 발론 군사도시에 있는 

병력을 쓸 수 있도록  해 달라고 청하였고, 알레안 왕은 회의를 통해 나중에 알려준다고 하고, 

백작에게 치하의 말을 하고  통신을 끊었다.


"페하!, 제국 군을 발렌시아 백작이 물리친 것은 확실한 것 같습니다."

"나도 그렇게 생각하는데, 문제는 헤란 제국의 영토에 겁없이 들어간 백작의 의도와, 앞으로 있을 

제국의 반격을 막을 수 있는 방법이 없다는 것이요. 허허. 우리왕국의 병력만 충분해도 이런 고민

은 없을 텐데. 이 좋은 호기를 놓치니 말이요"


펠리스 재상은 알레안 왕의 말을 듣고서,

"그럼 , 페하, 지금 백작은 제국 영토를 어느 정도 빼앗아, 우리 왕국의 영토로 복속을 시키자는

뜻으로, 병력의 증원을 요구하고 있습니다. 일단 발론에 있는 십만의 군을 발렌시아 백작에게 

통솔권을 주고, 제국 군과 싸울 수 있도록 해 주는 것이 좋을 듯 합니다. 소드 마스터인 다이오스

를 죽인 것은 분명 발렌시아 백작임이 분명하오니, 백작을 한번 믿어보는 것도 좋을 것 같습니다."

찜찜한 표정을 버리지 못하는 알레안 왕은 

"재상,! 생각은 알지만........"

"한번은 부딪쳐야 될 제국과의 전쟁입니다. 이기고 있는 백작에게 왕국에서 후퇴하라고 할 수는

없다고 생각합니다. 왕국에서 해 줄 수 있는 것은 해주는 것이 좋을 것 같고, 또 우리 왕국의 

유일한 소드 마스터인 백작을, 총사령관으로 삼아서 헤란 제국과의 전쟁을 발렌시아 백작에게 일임

을 하고, 다이오스 공작이 죽었다는 소식을 퍼트리면  멜틴 제국에서도 가만히 있지는 않을 것이

고, 헤란 제국과 멜틴 제국의 국경선 쪽의 긴장이 높아지면, 헤란 제국에서 우리 왕국에 휴전협정 

요구를 해 올 것이 분명하다고 생각합니다. 그 때 우리가 유리한 입장에서 휴전 협상에 응하면 되

옵니다. 페하"


"좋소, 재상 말대로 일단 백작을 왕국 총사령관으로 임명하고, 제 일 군단의 지휘권을 주고  제 2 

군단은  두 왕국의 병력이 도착할 때까지 수도 주변을 지키는 것으로 합시다. 카셀로프 경은 발렌

시아 백작에게 이 결정 사항을 통보해 주고 , 발론 시에도 알려주어서 병력을 백작에게 집중시켜 

제국 군과 싸우도록 해 주시오"


"잘 알겠습니다 .페하"


카셀로프에게 마법 통신을 받은 세인은, 일단 자신의 독자적인 전쟁 상황을  인정한 왕국에 대해 

뒤통수를 맞는 불행한 사태는 없어졌다고 생각했다. 왕국에 대해 마음 걸리던 일이 사라지자, 세인

은 바이첼 에게 연락을 해서 제국 군에게서 수거한 무기와 물품을 휴양지 안으로 소개시킨 영주민

들을 징발을 해서 모두 영지의 병영으로 옮길 수 있게 지시하고, 영지에서 만든 화살을 짐마차를 

이용해서  빠른 시간 안에 이 곳으로 보내라고 하였다.



제국과의 첫 전투를 한지 오일이 지나갔다. 

기습작전을 수행중인 렉튼에게서  세인이 있는 병영에 전령이 도착을 하여, 

세인이 렉튼이 편지를 받아 읽어보고 슬며시 웃음을 지었다.


렉튼이 보내온 전언 문 내용을 보면, 

영주님, 

제국 군은 이십만 정도의 군사로

기병 오만, 중갑 보병 십만, 궁병이 삼만,   후위보급 병이 이만 정도의 군사를

알펜 후작이라는 귀족이 군사를 이끌고, 아이렌 산 지대를 넘고 있어서 산 지대를

중심으로, 백 명의 소수 인원으로 일차 기습으로 적지 않은 성과를 올렸습니다.

영주 님이 지시하신 복장으로, 기습작전을 하고 물러나자. 그 모습을 본 제국군의 병사들이 악마

가 나타났다고 공포에 질려 있어서, 제국 군 지휘관들은 자신의 군사를 유지시키고, 사기를 올리는

데 많은 시간을 빼앗겨서 영주님이 계시는 곳까지는, 오일정도가 더 소요되어야 마주칠 것 같습니

다. 마지막으로 우리 일만의 군으로  한번 더 타격을 주고 회군을 하겠습니다.  -렉튼-



렉튼의 편지를 읽고서 세인은, 오늘 도착한 왕국의 일 군단 십만 명을 나누어. 영지의 포로 관리 

인원으로 이만을, 나머지 팔만을  이 곳에 병영을 세우고 쉬라고 지시를 하였다. 영지에서 포로 들

를  지키고 있는 자신의 영지 군을 이곳으로 합류시키기 위한 조치였다. 


일당백의 용사들로 거듭난 영지 군 오천 명이, 왕국의 팔만의 군사들보다 더 효용성이 있기 

때문 이였다.


앞으로 닥칠 전투에서  중앙에 왕국의 군사를 배치하고, 좌우로 영지 군을 배치해서 왕국 군은 

군사의 세를 유지하고 좌우의 영지 특수 군을 이용해서 적을 괴멸하는 방법으로 작전을 수립한 

세인은 렉튼의 기습작전 성공으로 한결 편한 전투를 할 수 있어서 일단 마음은 편했다.



이카루트 왕국에서는 헤란 제국의 소드 마스터 다이오스 공작이 죽었다는 사실과, 제국과의 전투에

서 왕국군이 제국 군을 모두 전멸을 시켰다는 소식을 널리 알려, 이카루트 수도에 살던 시민들은 처

음에는 놀라움, 두 번째는 기쁨, 세 번째는 전쟁승리소식에 대한 축제무드로 조성이 되어, 이 소문

이 전 왕국으로 퍼져 나가 발렌시아 백작을 왕국의 영웅으로 불리게 되었다. 물론 아무것도 모르

고 제국과의 전쟁에 온 신경을 곤두세운 세인은 이러한 사정을 모른 채, 다가오는 제국 군과의 

전쟁을 준비하고 있었다.



렉튼이 기습작전을 마치고 돌아와, 발렌시아 영지군 이만 오천과 왕국 제 일군단 팔만이 포진을 

하고 제국 군이 이곳으로 도착해 오기를 기다리고 있는 가운데,



알펜 후작이 이끄는 헤란 제국 군 이십만은, 발렌시아 영주군의 기습전술에 말려들어서, 예정일

보다 삼일이 늦은 날짜에 이카루트 왕국의 접경선까지 어렵게 군사를 추슬러서, 이카루트 왕국 

군과 대치를 하게 되었다.



알펜 후작은 국경선까지 오면서, 지방 귀족영주들에게 있는 기본 사병까지 모두 징집을 해서 기습

으로 인한 피해병사의 수를 충원하느라 예정보다 늦게 전장에 도착을 하였다, 오직 자신의 전공을 

올리기 위한 야망으로 패잔병들이 다이오스 공작이 죽었다는 전달에도 기가 죽지 않고, 이 전쟁을

이긴다면 제국의 중요한 권력을 확고히 다질 수 있고, 죽은 다이오스 공작의 군수권 통솔 자리도 

자신의 차지가 될 것으로 생각하고, 기습으로 인한 피해를 아랑곳하지 않고 더욱 더 호기를 

부려서,지나는 영지에다 반강제적으로 군사의 수를 불려서 왔던 것 이였다.



세인은 발론에서 온 지휘관 아이론 백작과 영지군 지휘관을 불렀다


발론에서 군사를 이끌고 온 아이론 백작은, 

나이도 어린 발렌시아 백작의 부름에 화가 났다. 왕국검술대회에 우승자로 마법과 검술을

잘 할지는 몰라도 군에서 다년간 쌓아온 자신의 경험은 일푼의 가치도 제고되지 않은채로,

오일동안 자신에게 한마디도 나누지 않고, 발렌시아 백작 자신의 뜻대로 군을 움직이는 것에. 

많은 불만이 있었던 상태에서, 자신의 막사로 모이라는 전령의 한마디에 기분 나쁜 모습으로 

세인이 있는 막사로 들어오게 되었다.



세인은 모두가 모인 자리에서 


"내일  헤란 제국 군 이십만의  군사가 이 곳에 도착을 할 것이라는 전령의 소식을 받았다

지금부터 내가 말하는 것을  지휘관들이 숙지하고, 따라주기 바란다."


"먼저 드골 중장은,  영지 지방군 일만 명을 통솔해서 군의 좌측에 포진을 하도록, 렉튼 중장은 

마찬가지로 일만 명을 우측에 포진을 시키도록 하고, 비엘과 나는 중앙에서 칠천명의 군사로 전방

에서 포진을 할 것이다. 아이론 백작은 군사를 셋으로 나누어서, 방패 보병 뒤에 창병, 창병 뒤에 

궁 병을 배치하고, 기마병은 마지막으로 흩트러진 제국군에 최후의 일격으로 쓴다.  나하고 비엘경

이  제국군의 중앙을  무너트리면 그 때에  전원 공격을 해서 이번 단 한번의 전투로 이 곳에서 

마무리를 짓는다. 이상 질문?"

"잠깐, 발렌시아 백작! 할말이 있소이다"

"무엇이요? 아이론 백작"

"우리 왕국군  모두 모여보았자 십만명 인데, 이십만 제국 군을 전면전으로 부딪치자는 

이야기입니까?"

"왜, 잘못된 것입니까?"


"아니, 십만 명으로 방어를 한다면 이해가 가지만 공격이라니, 가능하기나 한 이야기 입니까?"

"아이론 백작? 이 곳에는 무엇을 하려고 왔습니까?"


"그야, 당연히 제국에서 우리 왕국을 침략하니 지키려고 왔소"

"그러면, 이 땅이 우리 왕국 땅 입니까?. 제국 땅 입니까?"

"예?"

"제국 땅에서 물러나 보아야 우리 왕국 영토인데, 이곳이 우리 영토가 아닌 제국쪽 영토입니다. 

방어는 저쪽에서 하는 것이지, 우리가 하는 것이 아닙니다"


"그렇지만..."

"우리 군은 삼만으로 삼십만을 무너트렸소, 아이론 백작께서는 지금 제국과 우리의  병사 수만을 

생각하고, '전면전은 안 된다' 라고  생각하고  있지 않습니까?"

".........."


"전면전이 무서우면 잠시 자리를 다른 사람에게 지휘를 이양하고 쉬세요"

싸늘한 세인의 말에 아무런 말도 못하고, 아이론 백작은 얼굴만 붉힌 채로 있을 수밖에 없었다.


아이론 백작을 잠시 노려보던 세인은

"지금부터 우리 군은 이카루트 왕국을 향해 침략한, 헤란 제국에게 이카루트 왕국의 힘을 보여

준다. 다시는 우리 왕국은  침략을 할 수 없다는 것을 헤란 제국 군에게 심어 주어야 한다. 

그래서 이번에는 전면전으로 적을 무찌르고, 헤란 제국으로 일정 영토까지 진격을 해서 영토를 

확보 한다는 신념으로 싸워 주길 바란다. 오늘까지 자신의 군사를 인솔해서 진지를 갖추고 비상대기

를 하도록, 모두 해산"

-------------------------------------------------------------------------------------
일차 수정본은 F-world.co.kr에 올리고 있습니다.

보실분은 이곳에서 보세요^^

진도는 이곳보다 많이 늦게 올라가고 있습니다  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [60 회] 
날 짜 2003-12-10
조회수 5993 
추천수 66 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 전쟁 속으로 
다음날 아침,

알펜 후작이 이끄는 제국군 이십만이, 발렌시아 백작의 군 반대편 의 평야에 포진을 하고 

목책을 세우며, 진영을 구축하고서  서로 대치 상태를 유지하자.


세인은 말을 타고 이카루트 왕국군사들 앞에 서서,마법을 이용해서 제국 군과 왕국 군이 들을 

수 있도록 큰소리로 외쳤다



"이카루트 군시들이여, 저 간악한 헤란 제국군이 우리 이카루트 왕국을 침략해서 제국의영토로 

만들기 위해서 쳐들어왔다. 우리는 저 침략군 제국 군을 맞아 적의 적장 다이오스를 죽이고, 삼십

만의 대군을 전멸시킨 이카루트 왕국의 영웅들이 바로  여러분 자신들이다, 영원한 이카루트 왕국

을 위하여 적을 무찌르자!!!" 하고 외치자.



십만의 이카루트 군사들은 세인의 연설에 가슴이 뭉클하고, 발렌시아 영지군이 제국군 삼십만의 

대군을 무찌른 것이 마치 자신들이 이룩한 것 같은 기세를 올리며,



"와∼∼와  이카루트여!, 영원하라"

"이카루트여!, 영원하라".


우렁찬 십만의 함성이 대지를 뒤흔들고, 창검을 높이 들어 세인의 연설에 호응을 하였다,


세인의 연설을 들은 제국 군은, 아무 말도 없이 조용한 가운데, 함성을 지르는 이카루트 

왕국 군을 바라보고만 있고 움직임이 없었다.


제국군 진영에서는, 설마 오늘에서야 도착한 자신들이지만,  반밖에 안 되는 군사로 곧바로 전투

를 하겠는가? 하는 마음으로 전면에 나서서 연설을 하는 적장의 말을 듣고만 있었다.


세인은 자신의 마법으로 제일 큰 타격을 줄 수 있는 마법으로 파이어 볼 마법을 변형을 해서 축구

공 만한 다섯 개의 파이어 볼을 만들어서, 적진에 떨어질 때 다섯이 하나로 합쳐져 반경 십미터를 

불바다로 만드는 마법을 발현시키고, 실프를 이용해서 파이어 볼 마법을 날렸다.

"파이어. 볼"

바람의 정령이 인도되는 대로 멀리 떨어져 있는 제국 군을 향해서 불덩어리가 날아가자.


제국군 쪽에서 마법사가 있는지, 실드 마법이 불덩어리가 떨어지는 방향으로 생성이 되자

세인은 실프 에게 실드가 펼쳐있지 않는 곳으로 불을 인도하라고 하자 파이어 볼 마법이 방향을 

바꾸어 실드 마법이  없는 지역으로 제국 군을  두드렸다


"우와 악∼ 이곳으로 온다.'

제국 군이 흩어지듯 분산되자 

"꽈∼꽝∼꽝"

"으악∼"


"윽. 살려줘∼"

일대를 불바다로 만들어 버린 마법의 위용에 그 옆에서 간신히 피한 제국군 병사들은

창백한 안색으로 변해버리고 자신들의 동료들을 구해 줄 생각도 하지 못하고 있었다.

이번 이카루트 왕국의 침략 전쟁에 수석마법사로 참여한 오 서클의 마법사 베일은 상대편 진영에

서 불 마법이 날아오자. 실드를 펼쳐서 병사를 보호하려고 했는데, 갑자기 방향을 바꾸어 터져 

버린 마법을 보고 가슴이 철렁 했다. 매직 애로우나, 파이어 애로우등 유도식 마법도 있지만, 파이

어 볼 마법은 일직선상으로 오는 것이 상식인데, 저 커다란 불덩어리가 실드 마법을 피해 실드 

마법이 없는 지역으로 떨어져, 그 일대를 모두 태워버리는 마법은 자신이 보았던, 일반 마법이 

아니 였고 다른 종류의 마법이라고 생각한 베일마법사는  자신의 실력으로는 막을 수 없다고 생각

했다.



세인의 마법을 신호로 좌우 측에서 하늘높이 날아가는 화살비는 제국 군을 향해서 날아가고

말이던 사람이던, 땅이든지 어느 곳에 화살촉만 닿으면 '꽝' 하고 터지는 화살에, 진영을 갖추고 

있던 제국군이 좌우부터 무너지기 시작하자.



세인은 자신의 군사 칠 천명의 기병에게 

"전원! 중앙을 향해서 돌격하라!!"

일제히 석궁을 높이 들고 세인과 비엘을 따라 쐐기형으로 달려나갔다.

두두두∼ 두두두∼ 칠 천명이 말을 타고 왼 손에는 방패를 , 오른손에 크로스 보우 석궁을 들고는

말과 한 몸이 되어 앞으로 서서히 전진을 하다가 전속력으로 적의 중앙을 향해 달려갔다,


한편 

제국군의 진영에서는 알펜후작의 지휘에 따라 진영을 정비하다가 마법과 화살비로 인해 좌우에 

있던 군사가 무너지고 적군의 기병이 중앙으로 달려오자


알펜 후작은 

"궁병은 화살을 날리고, 기병은 지금 출동해서 적의 기병을 맞이해서 싸워라"

헤란 제국군의 오만의 기병들이 자리를 잡고서 렌스를 들고 이카루트 왕국의 기병을 향해서 진군

을 시작했다. 칠천의 기병이 내는 말발굽소리는 자취를 감추고 제국군 오만의 기병 말발굽 소리가 

대지를 진동하며 움직였다.



세인은 달리는  말 위에서 '파이어 볼' 마법을 제국 기병을 향해 난사를 하자. 검은옷차림의 칠천

의 영지군 기병들도 일제히 기병을 향해 철시를 날렸다.

"펑. 퍼∼펑"

"쉬∼익 꽈, 꽈 꽝"


세인의 마법과 기병들이 날린 철시가 제국군 기병이 움집한 정면에서 터졌다.


일반 화살로 알고서 왼손 방패로 화살을 막은 기병들은, 방패가 산산조각이 나고 방패조각이 

사방으로 흩어져 주위의 자신의 기병동료까지 상처를 입히는 효과까지 주었다.

앞 전열이 무너지는 제국군 기병을 보고, 세인과 비엘은 쐐기형 대형을 유지하고, 선두에 비엘과

세인이 검을 뽑고서,  소드 마스터만이 낼 수 있는 검기를 검 길이 이상 검기를 형상화시키고 앞

열이 무너진 곳으로 달려가 가차없이 적의 기병들을 해치웠다.



세인과 비엘의 좌우로 소장급 지휘관들과 일란 형제들도 적을 향해 검을 휘두르며 적을 베어 나갔

고. 앞 전열의 전멸로 사기가 떨어진 기병들은 기병 중앙이 뚫려 버릴 수밖에 없었다. 적군의 

기병 전면에서 방패든 검이든 잘라버리는 두 명의 소드 마스터의 활약은 아무도 막을 수 없는 

무인지경 이였다. 


선두 기병을 뚫은 세인과 비엘은 제국군의 포진 방법 중  중군에 위치한 알펜 후작의 지휘지점을 

향해, 마나가 잔뜩 머금는 큰 소리로 전투를 하고 있는 병사들에게 외쳤다.



"전군은 계속 돌격하라! 적의 수장을 잡는다"


세인의 외침을 들은 영지 군 병사들은 흩어지는 제국 군 기병을 쫓지 않고서, 바로 세인과 비엘이 

있는 곳으로 자연스럽게 다려가면서 모여들었고  두 번째  돌격대형을 유지하여 제국의 중군 지휘

소를 향해 달려갔다.



멀리서 제국군 기병을 맞이해서 싸우는 것을 본 아이론 백작은, 


제국 기병이 무너지는 것을 보자. 이때가 전군을 진격 시켜야 된다는 감을 잡고.

"전군은 헤란 제국 군을 향해 진군 돌격하라!!!"


"빵빠∼바∼바∼바∼빵"

"뿌∼우우 웅"

전군에 진군 나팔과 뿔 고동소리가 이카루트 왕국군의 전체에 울려 퍼지자.


방패 보병과 궁병 창병 기병은 무너지는 제국 군을 향해 뛰어가며 외쳤다.

"이카루트여, 영원하라!!"

"와∼와∼제국 군을 죽여라!"

왕국 총 사령관이 제일 선두에 서서 제국 군을 죽이고 있으니, 자신들의 마음에도 호기가 치솟

았고,  왕국군의 사기는 절정을 향해 무서운 줄을 모르고 올라섰고, 처음 전쟁에 참여한 병사들

도  전쟁에  대한 두려움 없이 제국 군을 향해 진격을 할 수가 있었다.



팔만의 이카루트 왕국 군이 진군을 하자.

좌 우측에서 철시를 날리면서 진격한 발렌시아 영지군도 왕국군과 호흡을 함께 하여 제국군을 

몰아쳤다.


발렌시아 영지 기병으로 제국기병대를 중앙부근을 일자로 갈라놓은 세인과 비엘은 중군에 웅크리

고 있는 제국군 총사령관인 알펜 후작을 잡기 위해 달려갔다.

육 서클의 마법사이며 소드 마스터인 세인 앞에는 거칠것이 없었고 그 옆에는 최근에 소드 마스터

의 경지에 올라선 비엘이 세인을 보조하고 있어서 두 명이 진격하는 앞에는 추풍낙엽처럼 제국 군

은 쓰러져 갔다.


"비엘! 군을 이끌고 횡대 대형으로 펼쳐서 제국 중군 앞을 무너뜨려"

"예. 알았습니다"

비엘은 큰 소리로 자신들의 뒤를 따라오는 발렌시아 영지 기병에게 외쳤다.

"전군은 횡대 대형으로 전개하라!!!!


석궁을 준비하고, 전면의 적을 향해 발사 한 후,  일자대형으로 제국 군을 향해 돌격한다!!"

마법화살을 석궁에 장착을 하고, 횡대 대형으로 부채 살처럼 퍼지면서, 중 군의 보병들에게 

화살을 날렸다. 


중군 지휘부를 사수하는 중장갑 보병 일만 명은, 날아오는 화살에 불벼락을 맞아 덧없이 쓰러져 

같다.

"일자형으로 돌격!!!"

비엘이 외치면서 중장갑 보병에게 말을 타고 달리자, 부채 살처럼 퍼졌던 기병들이 종대로 모여

서, 일천 명씩 일곱 군데를 종대 대형으로 만들어서  제국 군에게로 돌격했다.


이 전쟁에서  발렌시아 영지 군이 보여준 기병 전술은, 후에 이 곳에서 살아남은 병사들의 입 소문

으로 퍼져 헤란 제국 군사들에게는 검은 악마기병으로 소문이 나게 된 전술 이였다.



한편 세인은 비엘에게 지시를 하고서. 말을 버리고, 플라잉마법으로 공중에 올라가 선두 제국 기병

을 향해, 파이어 볼 마법을 다섯 군데로 나누어 퍼부었다. 정상적으로 기병들을 잡고 중군을 몰아

세워야 하지만, 병력 수에서 모자란 부분을 돌격대로 일격을 먹여 적의 사기를 저하시키고, 왕국 

군에게 후미를 맡긴 이유도,  제국 기병이 제대로 움직이지 못하게 하는 것이 오늘 이 전쟁의 관건

이라고 세인이 예측하고, 비엘 에게 중 군을 무찌르라고 맡겨 놓고,  자신은 허공으로 올라가서  

파이어 볼 마법을 기병 쪽으로 집중해서 날리는 것은, 왕국군의 피해를 줄이고 이번 전쟁을 손쉽

게 이기기 위해서였다.

---------------------------------------------------------------

전쟁신은 정말 어렵네요ㅠㅠ

감이 안와서 전쟁 비디오 시청중



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [61 회] 
날 짜 2003-12-10
조회수 5323 
추천수 55 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 전쟁 속으로 
세인의 이러한 노력으로 이카루트 왕국군은 제국기병에게 피해를 보지 않고 겁먹은 제국보병들과 

접전을 벌이게 되고, 세인의 돌격대로 무너지기 시작한 제국군의 기병과, 발렌시아 영지 군이 좌우

에서 마법화살을 날리며 보병에 대해 많은 피해를 주고 이카루트 왕국군의 진격으로 집단전의 전쟁

성격상 한번 무너지면 특별한 반전사항이 아니면, 제국군은 빨리 뒤로 물러나 전열을 재정비해서 

방어를 해서 군사를 추스러야 되는데 제국군의 중군 지휘부에서는 칠천명으로 이루어진 돌격조로 

보병 일만 군이 무너져버려 급히 자신들만 후퇴를 하여 ,전투지역에 남아있는 제국군을 통솔하는 

소부대 지휘관들만이 이카루트 왕국 군에 대항하는 형세가 되어   어처구니없는 사태로 번진 것 

이였다.



하늘위에서 불벼락을 뿌려대는 마법사는 지치지도 않은지 여기저기 불덩어리를 자신들의 머리 위

에 떨어지고 . 일반화살인지 마법화살인지 감을 잡지 못한 제국 병사들은 화살만 날아오면 피하기 

바빠서 간신히 유지되고 있던  군세를 유지하지 못하고 있다가, 후퇴소리도 하지 않았는데 앞줄에 

있던 병사가 뒤로 적에게 등을 보이고 도망을 가자. 그것을 본 병사들은 감염된 듯 전투 지역을 

이탈하기 시작했고,  산산이 부서지듯 자신들이 왔던 방향으로 도망을 쳐서, 헤란 제국 군을 두 차

례 맞아  싸운 발렌시아 영지군은 기세를 드높이고 패잔병들을 추적하기 시작했고, 뒤늦게 전쟁에 

참여했던 이카루트 제 일 군단의 기병들도 썰물 빠지듯 도망가는 제국 패잔병의 뒤를 쫒아가, 전투

지역에서 약 이십 킬로미터를 더 추격한 뒤. 원위치로 돌아와서. 승리에 대한 함성을 지르고 제국 

군을 왕국에서 처음 대등한 입장에서 이겼다는 자랑스러움이 얼굴에 묻어 있었다.



세인은 이차 원정군까지 이기므로 해서 발렌시아 영지쪽으로 헤란 제국에서 보낼 군사는 멜틴제국 

국경선에 포진해 있는 군사나, 아니면 제국 귀족 사병을 다시 모아서 이 곳으로 와야 하는데 아무

리 빨리 잡아도 육 개월은 걸려야 제국의 대군을 만난다는 것에 안심을 하고 이 지역을 이카루트 

왕국의 영토로 존속시키기 위한 작전에 들어갔다. 


헤란 제국의 힘은 무섭고 두려웠지만 . 지금의 국제 정세는 혼자만의 독불장군이 없는 국제 정세이

기에 백만이 몰려오면 후퇴해서 방어전으로, 이에스 강건너 발렌시아 영지로 돌아가 강을 중심

으로 방어를 하면 되는, 하등의 손해 볼 것도 없다는 배짱으로 세인은


발렌시아 영지 군을  각각 오 천명의 군으로 중장급 지휘관인 드골과 렉튼에게 헤란 제국

내 영지 마을과 귀족들을 소탕하여 실질적으로 왕국의 영토로 편입을 시켜놓고 가장 이 영토와 가

까운 자신이 다스리는 것으로 잠정 결론을 내려놓고 만약을 대비해서 아직까지 적의 수중에 있는 

글란체 성을 함락 시켜 실질적인 이득을 보기로 생각하고 실천에 옮겼다.

이란에게 소장급 전군 지휘관을 자신의 막사로 모이도록 전령을 보내 지휘관들이 모이기 전에 

헤란 제국의 지도를 앞에 펼쳐 놓고, 자신이 제국영토의 진격방향을 정하고서,


소장급 이상 지휘관이 모인 자리에서 자신의 생각을 말했다.


"이제부터는 이카루트 왕국이 헤란 제국에 당하고 사는 시대는 지나갔다. 바로 여러분들이

이카루트 왕국의 신화를 창조하고 있는 당사자 인 것이다, 앞으로 우리의 진로는 우리의 역량이 닿

는데 까지는 이 영토를 지키고, 왕국의 힘을 키우기 위해서 선결되어야 할 과제가 있음을 이 곳에 

있는 지휘관 여러분들은 대부분이 잘 알고 있을 것이다. 바로 우리 국경선에 인접한 제국의 군사도

시인 글란체를 함락해서 우리가 진정으로 이 땅의 주인임을 이 대륙의 만 천하에 알려야 하고, 이 

상태로 이 곳에 있으면 제국의 군사들에 의해 앞뒤로 협공을 당하는 가시 같은 지역이 바로 글란

체 성이니, 이성을 꼭 우리가 확보를 해야 되는 입장에 처해 있으니 제장들은 긴장을 늦추지 말고

승리로 인한 자만을 갖지말고 영원히 이 땅이 이카루트 왕국의 영토가 될 수 있도록 노력을 하기 

바란다" 


잠시숨을 가다듬은 세인은.  

"드골과 렉튼은 각각 일만의 군사를 이끌고 이 병영 주변 제국 영지를 점령해서 거점을 확보하고, 

제국의 동태를 살피어 만약 제국 군이 우리 군사에 비해 월등한 전력을 가지고 있으면 바로 글란

체 성 쪽으로 합류를 하여 불필요한 병력을 낭비하지 말고 신속히 퇴각하도록 제국군 열명보다 

우리 군사 한 명이 중요한 시기이니 판단을 잘하여 행동하라.나머지 군사로는 나와 비엘경이 직접 

글란체 성을 공략한다."

"백작님 우리는 성을 공략할 공성 무기가 하나도 없습니다"

"글란체 성을 온전히 확보하려면 공성 무기로 두드려서는 안되지. 글란체 성이 보이는 곳까지 

가서 성을 공략할  작전을 말해 줄 것이니, 기다리고 그리고 이번 전투에서 싸우다 부상을 입은 

부상병은 모두 우리왕국 영지로 안전하게 후송을 하도록 조치를 하고 이틀 안에 이곳을 정리하고 

행군을 할 것이니 지금부터 준비를 할 수 있도록 최선의 노력을 다하시오"   


세인이 말을 마치자 모두 자신의 할 일을 아는 듯 부산하게 움직여 막사를 떠나자

비엘만이 떠나지 않고 막사에 남아서 

"백작님, 이번 전쟁을 어디까지 끌고 가실 것입니까?"


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [62 회] 
날 짜 2003-12-11
조회수 5555 
추천수 75 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 전쟁 속으로 
세인이 말을 마치자. 모두 자신의 할 일을 아는 듯 부산하게 움직여 막사를 떠났고

모두 떠난 자리에는 비엘 만이 막사에 남아서, 세인에게 할말이 많은 듯 심각한 모습으로..

자리를 뜨지 않고 앉아있어.


"비엘 무슨..... 나에게 말하고 싶은 것이 있어?"


세인의 물음에 의자에 일어서서.

"주군, 이번 전쟁을 어디까지 끌고 가실 것입니까?"

"왜?"

"왕국 영토만 지키면 되는데. 제국의 영토까지 점령하는 것은....."

"비엘!. 나를 믿고 따라와 줄 수 있나요?"

"제 운명은 백작님을 주군으로 섬긴다는 충성을 맹세한 후부터는, 제가 죽을 때까지는 주군의 앞에

서 적을 막을 각오를 하고 있습니다."

세인은 자신이 생각하고 있는 것을  비엘 에게 설명을 해주고,

" 비엘경도 알다시피 우리는 평민에서 똑같이 귀족의 작위를 받은 사람이요. 이 대륙에서는 귀족

이 아닌 사람 이외에는 배우고 익히고 자신의 재능을 개발하고 능력을 펼칠수 없는 사회구조로 

되어 있기에, 나는 이것을 모든 사람에게 동등한 혜택을 주기 위해서 노력했고지금 하는 이 전쟁

도 내가 원해서 한 전쟁은 아니지만, 시대의 흐름을 따라 그 줄기를 잡아서 내가 다스리는 지역만

큼은 평등을 원칙으로 하는 지역을 만들고 싶을 따름이요"



"그럼 주군의 최종 목적은 이카루트 왕국에서의  독립입니까?"

"아니, 지금은 우리의 힘을 비엘경도 잘 알고 있으니, 더 이상의 설명을 안 하겠소.알다시피 전쟁

을 하면서 날마다 기습만 하고, 도망 다니는 역할밖에 못하는 우리가, 어느 정도 대항할 힘이 길러

질 때까지는, 세 왕국의 우산아래  있는 것이 차라리 안전하지."


"어느 수준까지 생각을 하고 계십니까?"


세인은  말이 세어나가지 않도록 마법의 장막을 막사 주위에 치고서,

비엘과 심도 있는 말을  밤이 깊어질 때까지 토의를 하고서 끝냈다.


삼십만 대군의 수장으로 다이오스 공작을 임명하여, 이카루트 왕국영토를 점령하러간 다이오스 

공작과  후 군으로 이십만의 군을 알펜 후작에게 맡겨, 이카루트 왕국을 예고없이 전격적으로 침범

을 하여 승리 소식을 기다리던, 헤란 3 세는 청천 병력 같은 소식을 전해 듣게 되었다.

헤란 제국에서 유일한 소드 마스터인 다이오스 공작이 헤란 제국과 국경선을 마주보고 있는

발렌시아 영지군에게 삼십만이 괴멸하고, 다이오스 공작마저 적군의 손에 목숨을 잃고, 후 군으로 

이십만의 군사를 다이오스 공작의 뒤를 받쳐서, 전쟁에 참여시킨 군대가 모두 패퇴하여 후위군 수

장으로 있던 알펜 후작만이 간신히 살아 돌아와, 헤란 제국의 경제도시인 이엘스 성에서 후퇴하는 

군사를 추슬리고 있다는, 충격적인 소식이 황궁 으로 전해 온 것 이였다. 네 명의 공작과 헤란 삼

세와 후작지휘에 있는 여러 명의 귀족이 모여있는 자리에서, 


헤란 삼세는   

'꽝'하고 테이블을 손으로 내려치며,

"누가 감히 다이오스 공작을 죽일 수 있다고 생각하는 것이오, 브로만 경이오?.칸트경이오"

믿을수 없는 전령의 편지를 읽다가 흥분한 헤란 삼세가 몸을 부들부들 떨자.

"페하, 진정 하시 오소서!. 전령의 말에 의하면 이카루트 왕국의 발렌시아 영주가 다이오스 공작

과 같은 소드 마스터라는 소문이 있었사옵니다."

"그것을 언제 알았소?. 우리 제국에 한 명밖에 없는 소드 마스터의 경지를 이룬 다이오스 공작을 

이카루트 왕국의 일개 영주가 죽일 수 있다고 생각하는 것이오?.그것도 일대일 대결에서 적군 수장

에게 목이 잘려서 죽었다니. 어허, 믿을 수가 없군. 믿을 수가 없어!"



황궁 안은 잠시동안 침묵이 흐르고. 잠시 동안이지만 헤란 삼 세는 흥분된 마음을 조금 가라 

앉히고,  


"체이스턴 공작!.경이 외교부분을 책임지고 있으니, 발렌시아 영주에 대해서 알고 있는 것이

있으면 말해 보시오." 

"페하 발렌시아 영지의 영주의 이름은 발렌시아 세인 백작 작위를 가지고 있는 자로서,

삼년전 이카루트 왕국 검술대회에서 혜성처럼 나타나, 검술대회 결승전에서 소드 마스터 

검기를 보여줘, 검술대회에서 우승을 하고 백작의 작위를 받아서, 이카루트 왕이 주는 영지를 받

지 않고, 우리 제국과 국경선이 있는 영지를 자청해서 영주로 와서, 발렌시아 세인백작 영주

이름을 따서 발렌시아 영지라고 부르고 있고, 삼년 동안 자신의 영지를 개발하는데 전력투구를 

하더니 ,현재 이카루트 왕국에서 제일 가는 영지로 발전을 시켰고, 이카루트 왕국에서 가장 살기

좋은 곳으로 소문이 난 영지이고 세인백작은 마법도 할 줄 아는 마법검사로 소문이 나 있습니다"


"소드 마스터의 검술경지에 마법사라, 대단한 인물이 이카루트에 들어왔군. 그 동안 경은 무엇을 

했소?. 이런 경지에 들어있는 인물을 감시하고 회유를 하던지 아니면 제국의 장래를 보아 회유가 

안되면 암살이라도 했어야 되는 것 아니오?"
        
"저 또한 발렌시아 영지로 많은 세 작을 보냈지만, 현재까지 한 명도 돌아오지 못하고 있어서 더 

이상 보내지 않고 그쪽으로 거래가 있는 상인들을 통해서, 부분적으로 알고 있는 것을 종합해 말

씀 드리는 것입니다. 페하"



"허허, 우리제국은 도대처가 무엇을 하고 있었는지 군사 오십 만과 다이오스 공작을 잃었으니. 

이 일을 어찌할꼬"


"신 브로만 공작입니다. 페하,  일단은 이카루트 군이 우리제국의 땅을 일부분 점령을 하고

있는 실정입니다.  그 문제부터 풀어야 될 줄 아옵니다."

"경은 대책이라도 있소?"

"멜틴 제국 국경선에 있는 제국의 정예병 이십만을 그쪽으로 돌려서 일단 제국의 땅에서 물리

치고. 멜틴 제국 국경선에는 제국 전 귀족의 병사를 소집시켜서 국경선에 배치시키는것이 어떠 

하온 지요"

"브로만 공작. 다이오스공작이 경보다 못해서 적군에게 죽었습니까?.삼십만 군으로도 이기지도 

못하고 다이오스까지 죽인 이카루트 군에게 이십만을 보내 적에게 죽으라고 보내란 말이오. 

에잇 정말로 공작만 아니면......"


체이스턴이 앞으로 나서서              

"페하. 잠시 이카루트 왕국에 휴전 협상을 제의를 하여, 휴전 협상 시간을 이용해서 군사를 좀더 

모아 제국영토 밖으로 물리치는 방법은 어떠 하시 온 지요"

"적의 수장이  소드 마스터인데,  그를 누가 상대할 것이오. 백 만 명의 군사가 가서 상대를 

한다고 해도, 소드 마스터가 치고 빠지는 작전으로 나가면 누가 잡을 것이며, 상대를 하느냔

말이오. 경들의 생각은 짐을 아주 답답하게 만들고 있군 그래, 또 해결책이 없소?"

공작들이 침묵하고 후작들도 침묵의 시간이 길어지자.

"그러면, 체이스턴 공작의 말대로 일단 휴전협상을 하자고 이카루트 왕국에 전령을 보내시오. 저쪽

에서 협상에 응하면 다음 대책을 세우는 것으로 하고 오늘은 이만 경들도 물러가시오"

"예,  페하..."

헤란 제국에서 이카루트 왕국에 휴전협상을 하자는 문서를 작성을 마칠 때 쯤,

헤란 제국에는 또 하나의 불행한 소식이 전령을 통해 전달받았다.


'이카루트 왕국군의 침략으로 글란체 성이 함락되었음. 성의 옥쇄를 각오하고 싸우려 했지만

성안에서 적의 피습으로 성문이 열려. 글란체 성을 버리고 일단 이엘스 성으로 피신중'

헤란 제국은 이 서신으로 직격탄을 맞았다.

--------------------------------------------------
지금은 열심히 수정 작업중이라서 진도가 늦네요 

조금만 이해를 하시고.기다리시면 연참신공으로 보답을^^

  
  
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [63 회] 
날 짜 2003-12-13
조회수 5483 
추천수 66 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 전쟁 속으로 
헤란 제국에서는 서둘러서 휴전협상을 하기 위해서 전령을 급히 마법사를 통해 이카루트 왕국에 

통신을 넣어 휴전 협상으로 전령을 보낸다는 통신을 보냈다.

한편 세인의 부대는, 글란체 성에서 암약하고 있는 정보길드에서 비상용으로 파놓은 땅굴을 이용해

서, 글란체 성안으로 잠입해 들어가 세인과 비엘이 앞장을 서서, 글란체 성의 성문을 열기 위해서 

성문을 지키는 수비병들을, 두명의 소드 마스터와 오백명의 영지군이 성문을 장악하고 성밖에 있

는 왕국 군을 글란체 성안으로 밀고 들어오게 함으로서. 성을 장악 할수 있었고 만약 공성 전을 벌

였다면 많은 왕국군의 피해를 예상하지만, 성안으로 밀고 들어오다 성 위에서 제국군 궁사들이 쏘

는 화살에 몇 명만이 죽고, 팔만 가량의 대군이 성안으로 들어와 성을 지키던 제국 군은 성을 어

쩔 수 없이 비우고 도망을 가게 된 것 이였고. 글란체 성 앞에 진지를 구축한지 단 하루만에 이루

어낸 이카루트 왕국 군의 완벽한 승리였지만, 헤란 제국은 평생을 잊지 못할 수치와 자존심을 잃어

버리게 만든 전투였고, 헤란 제국의 위상을 대륙에 추락 시켰으며, 이카루트 왕국과의 휴전협상이 

급 물살을 타게 된 것 이였다.



"페하. 발렌시아 백작이 헤란 제국의 글란체 성을 함락해, 점령을 했다는 소식이 들어왔고., 헤란 

제국에서 휴전협상 통신이 왔습니다."

카셀로프 궁정마법사가 알레안 왕에게발렌시아 백작의 소식과 헤란 제국의 전갈을 알레안 왕에게 

보고했다.


"그래요?,발렌시아 백작이 헤란 제국 국경선 쪽은 완전히 평정을 했군. 그래서 우리에게  헤란 제

국에서 급하게 휴전협상을 하자고 하는 것을 보니, 격세지감을 느끼게 하는군"

"시종장!.  페리스 재상과 귀족들을 지금 궁으로 불러 드리시오"

"예, 페하 지급으로 전갈을 올리도록 하겟습니다."

"카셀로프경. 국경선 쪽에서 그것 외에 다른 소식은 없소?"

"아직 까지는 없습니다. 발렌시아 백작과 계속 연락을 하고 있으니 좋은 소식이 많이 들어 올 것입

니다"

페리스 공작을 선두로 그란체 백작 로이첸 백작등 왕국의 실세귀족들이, 왕의 집무실로 속속 들어

오기 시작했고. 어느 정도 귀족들이 자리에 착석을 하자.

"페리스경, 경의 짐작대로 헤란 제국에서 휴전 협상이 들어왔소."

"휴전협상 사절로 제국에서 누가 온다고 연락은 왔는지요"

"아직은 아무것도 알수 없지. 통신마법으로 방금 카셀로프 경이 알려주었으니"

"제국에서 체이스턴 공작이나 브로만 공작중 한 명이 오겠군요. 그 중 제국의 외교를 담당하고 

있는 체이스턴 공작이 협상 사절 대표로 올 확률이 높다고 하겠습니다."

"우리왕국에서는 누가 협상대표로 가야 되겠소.?"

"그쪽에서 공작이 대표로 오면 아무래도 제가 가서 상대를 해야 될 것 같습니다. 최소한의 예의는

갖추어서 협상을 해야 될 것으로 압니다."

"그러면 경이 이번에 수고를 해주고, 발렌시아 백작이 글란체 성을 함락해서 점령하였다는 소식이

들어왔는데. 앞으로 백작의 지휘 승격과 제국에 대한 공세를 막을 방도를 들어보고자 여러분을 불

렀소"

"페하. 발렌시아 백작의 작위를 높이다니요!. 백작이 된지 얼마나 되었다고, 이번 전쟁에 대한 

포상을재물로 흡족하게 해주는 것이 좋을 줄 아옵니다"

그란체 백작이 알레안 왕에게 발렌시아 백작의 작위문제를 걸어 알레안 왕에게 반문을 하고, 다른 

귀족들도 수긍하는 눈빛 이였다.

"저도 그란체 백작과 같은 생각입니다. 한 순간에 너무 높은 지위를 주면 귀족들의 반발이 클 것으

로 아옵니다."

"허허. 그래요?. 그럼 그란체 백작이나. 로이첸 백작이 오십만 대군을 막고 글란체 성을 함락시켰

으면, 이런 말이 나오지 않았겠지?"

"음음. 그것은 경우가 다른 줄 아옵니다."

"무슨 경우가 다르다는 것이오?."

"저희 그란체 가문은 이카루트 왕국의 운명을 이제까지 같이한 가문입니다. 발렌시아 백작이 제국

의 침공을 한번 막고 글란체 성을 점령했다고, 왕국에 충성으로 매진한 우리 가문과 같은 동격으

로 보시는 것이옵니다."

"그렇소 나는 발렌시아 백작을 동격이 아니라, 더 높이 보고 있는데, 왕국에 단 하나밖에 없는 소

드 마스터이자 오서클 마법사인 발렌시아 백작을 이 왕국을 달라고 하면 주고 싶은 심정이오. 누

가 감히 헤란제국의 다이오스 공작과 일대일 대결을 해서 다이오스를 죽음으로 보내고 삼만의 영지

군으로 삼십만의 군을 괴멸시킨 발렌시아 백작을 폄하하려는 생각은 버리길 바라오."

"그래도.."

알레안 왕은 벌떡 일어나 

"그럼 백작이 이 왕국을 떠나 다른 왕국이나 제국으로 가면, 당신들이 책임을 지고 제국과 싸우고 

이길 수 있겠소. 작은 이권과 원한에 매달려서 왕국의 운명을 나락으로 빠뜨리려는 생각들을 버리

시오!!!"

알레안왕의 추상같은 목소리에 집무실 안에 있던 모든 귀족들이 고개를 숙이고 알레안 왕의 눈길

을 피했다.

"페하 , 고정하십시오. 저도 발렌시아 백작이 평생을 우리 왕국에 충성을 맹세한다고는 자신을 

할수 없지만 백작을 이 왕국에 영원히 잡아놓는 좋은 방안이 있습니다."

"무슨 방안이요, 페리스 경"

"페하께서 허락만 하시면 되시는 일이옵니다."

"어허 무엇인지 알아야 허락을 하던지 할 것 아니오?"

"우리 왕국과 혈연으로 맺어지게 하는 방법입니다. 공주님을 발렌시아 백작과 혼사를 하면. 지금

은 물론 다음대 보위에 오르실 밀리언 왕자님에게도 든든한 받침대가 될 수 있을 것으로 사료되옵

니다."


"허. 그런 생각을! 경이백작을  사위로 삼으려고 노력한 것으로 아는데?"

"제 여식이 마음에 들지 않는 것인지 백작에게 아직까지 소식이 없는 것이....."

"세레나를 백작과 혼인을 하면 왕족이 되니, 우리로서는 좋은 방법 중에 하나지만, 만약 백작이 

거절을 하면"


"거절을 할수 없을 것입니다. 자신의 힘을 이번 전쟁에서 나타냄으로서 군사 수준을 우리가 알게 

되었고,또 제국의 국경선을 방어해야 하는 입장에서 우리와 손을 끊을 수는 없는 입장에 있고. 

군대를 더 크게 양성을 해야 하는데. 우리의 제약을 많이 받을 것으로 생각을 하고 있을 것이니. 

백작의 입장에서는 공주와 혼인을 하면 모든 것이 풀려나가니 거절을 하지 못할 줄 아옵니다."


"그렇게 하는 것이 좋겠군, 우리 왕국의 단하나 있는 소드 마스터를 그렇게 라도 예우해 주는 

것도, 다른 왕국이나 제국에서 세레나와 결혼을 하면 백작의 회유를 포기하겠지."

"그렇사옵니다. 페하"

"그러면 누가 좋을까?. 백작에게 의사를 물어, 혼사를 추진 할 수 있는 사람을 재상이 추천을 

해보겠소?"

"페하. 페리스 재상이 이일에 대해 생각을 했으니, 적임자로 생각합니다."

카셀로프가 페리스 재상을 추천하자.

"재상은 제국의 휴전협상대표로 일을 해야 되는데, 안됩니다."


"아니, 휴전협상의 장소를 발렌시아 백작이 점령하고 있는 글란체 성에서 휴전협상 장소로 통보를 

하고 휴전협상을 재상이 끝내면 며칠을 백작과 같이 보내니 혼사 말을 꺼내기도 싶고, 그동안 제국

에 당했던 한을 점령지역에서 제국의 공작과 담판을 짓는 이카루트 왕국의 위상을 두 제국과 그라

센 대륙의 모든 왕국에 다 보여줄수 있는 것입니다."

"호, 카셀로프경이 내 마음에 쏙 드는 말씀만 하십니다. 카셀로프 경의 말에 대한 재상의 생각은 

어떻소?"

"그 생각도 좋을 듯 합니다."


"그럼 그 문제는 일단락하고, 앞으로의 국제 전망이 이번 우리의 제국영토 점령으로 인해서 어떤 

변화와파장이 올지 경들의 의견을 말해보시오."

이렇게 이카루트 왕국의 궁에서는 발렌시아 백작의 신상과 그라센 대륙의 새로운 바람이 이카루트 

왕국을기점으로 판도 변화의 바람이 불어오고 있음을 아무도 알지 못했다


그라센 대륙에서 두 개의 제국은, 영원한 숙적관계로 있는데,멜틴제국 수도 밀리아 내 중앙에 자리

잡고 있는, 멜틴 제국의 황궁은 그라센 대륙의 어느 궁보다 화려하고 일반적인 면적으로 궁을 생

각 할 수 없는, 백 만평 정도의 대지 위에 수많은 건물들이 들어서 있는 곳이 멜틴 제국의 궁 이였

고, 최초로 멜틴 왕국으로 건국할 때 그린 1세가, 잘 아는  드워프의 선물로  왕이 살고 일을 보

는 본 궁을 지었다는 기록이 나와 잇고, 그 후 제국으로 발전을 하면서 부속 건물 하나 하나씩 들

어선 것이, 이제는 그라센 대륙에서 가장 큰 궁전으로서 소문이 났고, 황제의 권위를 세워주는 상

징적인 것 이였다.



멜틴 제국의 황실에서도 이카루트 왕국과 헤란 제국과의 전쟁에서 제국의 군이 패퇴하고, 제국 

영토까지 이카루트 군에게 정령을 당해서, 글란체의 군사 도시까지 빼앗기고 후퇴를 하고 있다는, 

제국에 심어놓은 세작들의 소식에 멜틴제국 황실에서도, 이카루트 왕국의 발렌시아 백작에게 지대

한 관심을 가지기 시작했다.


"알프렌키 공작, 이카루트 왕국의 발렌시아 백작에 대해 알아 온 것이 있소?"

"일반적으로 소문난 것만 외에는 없고, 자세한 것은 정보가 더 들어와 보아야 파악이 될 것으로 

봅니다."

"아직도 그 인물에 대해서 파악을 하지 못하고 있단 말이오?"

"베일에 쌓인 인물이고, 더군다나 마법까지 할 줄 아는 마검사 라고 소문이 나서 함부로 다가가지 

못하고,있는 실정입니다. 헤란 제국에서도 영입을 하려고 손을 쓰다가 실패를 한 것으로 알고 있

고 우리 쪽도 손을 대 보려다 그만두고 지켜만 보고 있는 중입니다"


"우리 멜틴제국도 상급 마나소드 기사들이 많이 있다고 자부를 하고는 있지만, 소드 마스터는 

헤란 제국과 동일하게  살로스 공작 한 명만이 우리제국에 있는데. 검에 대한 열정으로 제국 정사

에는 참석하고 있지 않는 공작이 아니요. 이카루트 왕국의 발렌시아 백작은 이십대에 소드 마스터

의 경지에 올라섰는데. 어느 정도까지 검술의 새로운 경지로 발돋음 할지는 아무도 모르지 않소. 

다만 우리에게는 궁정 마법사가 칠 서클의 경지에 올라서 있어서 안심은 되지만. 만에 하나라도 우

리와 서로 적으로 마주치는 때를 항상 유념해 두어야 하오."


"예. 저도 그렇게 생각을 하고 있습니다. 발렌시아 백작의 행보에 대하여. 그쪽에서 활동을 하는 

요원들에게 항시 지급 일위로 보고를 하라고 명령을 해 놓았습니다."


"잘했소 , 이번 전쟁으로 헤란 제국은 많이 약해 졌구먼. 제국 유일의 소드 마스터가 죽었으니, 

우리 국경선 지휘관들에게, 조금 더 강하게 밀어 붙여 보라고 해. 미란 왕국에서 헤란 제국 국경선

에 소란을 일으켜서 군사들을 자신에게 동원을 시키지 못하도록 요청했어, 그 보답으로 오백만 골

드를 준다고 하니 우리로서는 군사 훈련도 하고 그 돈으로 더 군사장비도 충실하게 할 수 있으니 

좋지."


"그렇습니다만. 이카루트도 아닌 미란에서 왜 그런 요청을.."


"세 왕국이 조약을 맺었는데 자신의 왕국 이십만 군사가 이카루트로 넘어가는데 그러면 미란 왕국

도 위험하니 우리와 대치 상태에 있지만 헤란 보다야 우리가 그래도 가까우니 요청을 했지. 이번에

는 아에 세 왕국에다 서로 불가침조약을 맺어서 우리 멜틴 제국과 경제를 활성화 시켜야 되겠어."


"아니 페하 왜 갑자기 그런 생각을?"

"경제가 탄탄하면 우리 제국을 넘볼 나라가 없지 않겠소?

"저쪽에서 믿어 줄까요.?"

"믿지 않으면! 우리가 아쉬운 것도 아닌데, 그리고 먼저 우리가 조약을 맺자고 하고 멜틴 제국의 

황제가 약속을 한다고 그래!. 믿지 못하면 내가 황제 위를 양위를 할 때까지만 이라도 기간을 정해

서 하자고 하고 경이 직접 세 왕국에다 사절을 보내서 성사를 시키도록 하시오."


"예 페하의 말씀대로 추진을 하겠습니다."
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [64 회] 
날 짜 2003-12-14
조회수 5480 
추천수 78 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 전쟁 속으로 
긴 평화가 끝나고 헤란 제국과 이카루트 왕국의 전쟁으로 인한 여파가 그라센 대륙에 정세를 바꾸

어 놓기 시작했고. 그 동안의 핍박받던 세 왕국이 숨을 편안히 쉴 수 있게 만든 첫 해 이기도 하였

다. 아직도 전투의 흔적이 여기저기 보이고 있는 글란체 성의 안.


"이번 헤란 제국과의 전쟁으로 인한 피해 보고를 드리겠습니다.

먼저 영지군 삼만의 병사 중 칠천의 병사가 사망, 중상자는 이천 오백, 경상자는 사천입니다. 그 

중 지휘관은 중장급 1명 경상. 소장급 이백 십명 전사. 십오 명 중상. 조장급. 천 오백명이 전사 

중상 삼백 명으로 집게가 되었고 왕국 군은 십만 중 삼만의 병력이 사망한 것으로 알고 있습니다."

중장인 아웰이 세인에게 그 동안의 영지 군사피해 보고를 하고 있었다


"소장급 지휘관이 너무 많은 피해를 보았군. 병사들도 그렇고, 드골과 렉튼에게 전문을 보내서 왕

국군에게 맡은 지역을 인계하고 이곳으로 오라고 해. 영지 군을 추스린 다음에 다른 일을 해야지 

안되겠어,"

"아이론 백작을 부를까요?"

"아니,  아이론 백작에게 전령을 보내서 왕국군 이만씩 드골과 렉튼쪽으로 이동을 하라고 보내"

"그렇게 조치를 하겠습니다."

"비엘 장군에게 총 사령관으로 헤란 제국과 새로 만들어진 국경선을 맡으라고 해야하니, 비엘경을 

이곳으로 부르고, 이번에 전사하고 부상을 입은 병사는 영지로 돌아가면 적절한 위로금과 군에서 

전공을 세운 사병과 지휘관은 따로 내가 직접 포상을 할것이라고 병사들에게 알려주고, 바이첼 재

무관에게 이 사실을 알려서 어느정도 금액이 소요되는지 책정해서 먼저 영지에 들어가 있는 부상병

과 전사자 가족에게 영지에서 편히 살수 있도록 조치를 하라고 하고 소홀히 전사자 가족을 대할 시

에는, 이곳을 마무리짓고 가서 본인이 직접 문책을 한다고 정확히 바이첼에게 전달을 해"


"예. 지금 바로 시행을 해서 병사들에게 알려주고 영지쪽으로 전령을 띄우겠습니다."

"내가 직접 가서 해야 되는 일인데 지금은 이 성에서 떠나지 못하니 고생하라고 전하고,"

"예, 백작 님!"


세인은 아웬이 나가자. 앞으로 자신의 진로와 변화에 대해서, 영지 군사의 요앵성과 전투력을 

이번 전쟁으로 왕국에 보여주어 군사 증원과 양성에 대해서 제약을 받을 것으로 알고 고민이 되었

다. 자신의 영지 세배가 넘는 지역을 제국과 대치하며 지키기 위해서는 최소한 이십 만 명의 군사

를 양성해야만 제국의 반격에 대비 할 수 있는데. 왕국에서 허락을 할지 걱정이 되었고, 군주보다 

신하가 더 강력한 군 권을 가지고 있으면 의심과 시기로서 일관되게 험담을 하는 주변 인물들로 인

하여 자신에게도 좋지 않은 영향을 주게 되고, 결국 남는 것은 미래에 서로의 파멸만이 기다릴 뿐 

이제가지 이루어 논 모든 것이 사라질 것이다라는 걱정과 새로운 돌파구를 만들어서 헤처 나가는 

수밖에 없는데, 갈라서서 독립이냐, 굽히고 공생을 하느냐. 어차피 두가지의 선택만 남았다는 것

을 알고 있는 세인은 정말 선택하기가 괴로웠다.


'안되겠어, 더 많은 정보를 얻어서 진로를 선택을 해야지.....'

세인은 통신 수정구로 피트만과 통신을 시도하자. 수정구 안에는 피트만의 얼굴이 보이고.

"주군, 축하드립니다. 헤란 제국군을 아주 부셔 버렸더군요. 이곳 수도에서는 주군이름이 하늘높

이 날고 있습니다요!"


"쓸데없는 소리하지 말고 들어온 정보는 없어?"


"그다지 좋은 정보는 없고 헤란 제국쪽에서 휴전 협상을 요청하고 체이스턴 공작이 대표로 


왕국으로 온다는 정보가 들어 왔고 음. 지금 상황에는  맞지 않지만 멜틴 제국 쪽에서 미란 왕국 

쪽으로 사신을 파견했다는 첩보도 들어 왔는데 확인은 되지 않았습니다"


"헤란 제국에서 체이스턴 공작이 대표로 오면 외교담당 아닌가!."

"제국 외교를 담당하고 있는 제국 실세지요"

"또 다른 헤란 제국 국내 상황은?"


"전 제국 영토에 비상이 걸려 있습니다. 함부로 황성주변을 기웃거리다가 제국 치안대에 끌려 들어

가는 사람들이 많아서 우리 요원들도 함부로 움직이지를 못하고 있습니다."


"최대한 제국쪽 상황을 알아봐 주고 특히 군사 동향에 대해서는 군 병력이 대 단위로 움직이니 알

아보기는 쉬울 것이야"


"안 그래도 군사 이동 문제는 우리 요원들이 촉각을 곤두세워서 이동 상황을 체크하고 있습니다"

"피트만이 고생하는 줄 아는데 정보요원을 더 많이 양성을 해서 대륙 곳곳에 비밀지부를 많이 세

워!.들어가는 금전은 내가 지원을 할 테니까. 정보가 너무 부족해"


"요원 양성이 한 두 해에 됩니까?. 가르치고, 기르고, 충성심까지 심어주어야 되는, 고된 작업인

데. 찍어서 내보냅니까?"


"어? 요즘 많이 컸어 피·트·만!, 거기에서 조금만 기다려 내가 그곳으로 갈 테니까."

"주군 갑자기 왜 그러십니까.? 전쟁으로 스트레스 받았나요. 착한 신하 기죽이지 마세요!."

"착한 신하? 내가 스트레스 받는데 도와준 것 있어? 기다려 피트만 '워프' "

"으악!. 잘못 했습니다 주군!! 살려주세요."

워프 라는 세인의 소리에 깜짝 놀란 피트만이 수정구에 대고 눈을 감고 수정구에다 손을 비벼댔다.

"한번만 더 개기면 육체와 영혼이 탈피하는 경험을 직접 느끼게 해 주지"

수정구에서 세인의 목소리가 들려 눈을 뜨고서  수정구를 쳐다보는 피트만


"윽. 치사하게 거짓말로 워프를. 주군 정말 내 간 떨어지게 하실 것입니까?"

"하하. 그러니까 내 말을 잘 들어. 어차피 피트만도 요원을 더 많이 양성을 해야 되는 것은 스스

로 알고 있을 테니까"


"오년 안에 대륙 전체에 정보지부를 깔아 놓겠습니다. 그때까지만 어려워도 참아 주십시오"

"그래 그렇게 나와야지 내 정보 부장 자격이 있지"

"아무튼 지원이나 팍팍 해 주세야 제가 움직이는데 지장이 없습니다."

"그런 것은 걱정하지말고 고급정보나 많이 습득해서 알려 줘"

"예! 알았습니다. 몸조심하시고 수도에서 만나지요"

"여기 일이 정리되면 조만간 수도로 갈 것이야 그때 엘프 주나 한잔 더 하자고"

엘프주라는 세인의 말에 갑자기 변한 피트만의 간사모드

"주군!! 지금오시지요 헤헤헤"

"그만, 얼마 안 걸리니까  기다려" 

하고 통신을 끝마치자 이란이 들어와

"주군 비엘 장군님이 오셨습니다."

"들어오시게 해"

"무슨 일로...."

"비엘경, 이번에 우리가 점령한 영토에서, 내 명령에 따라 대치하고 있는 영지 군을, 제국 군과의 

지역에서 영지 군을 회군시키고, 왕국군 사만 명의 군사을 그쪽으로 보내려고 하는 중인데 마땅한 

인물이 없소, 경이 그곳으로 가서 민심을 추스르고, 왕국 군이  제국영토라고 약탈하고 함부로 이

곳 주민을 손대지 않도록. 통제를 잘해 주어야 할 것 같소. 나중에 우리 왕국의 주민들이 될 테인

데"


"제가 사만을 이끌고 가면 됩니까?"


"아이론 백작에게 통보를 해 놓았으니, 병력을 인수받아서 그 지역으로 가면 되오"

"다른 사항은 없습니까?"

"오늘 제국에서 휴전 협상사절이 온다는 소식을 들었소. 조금만 기다리면 안정이 되니 그때까지만 

점령지역을 지키고 있으면 될 것으로 생각하고 있소"

"이 달 안에 결정이 나겠군요"

"그렇지요. 협상장소가 어디인지는 모르지만 더 이상 서로 싸운다면 멜틴 제국만 이득을 얻는 법이

니. 일단 뒤로 제국이 물러날 것 같소."

"그럼 제가 제국 군과 경계상태로 있으면 되겟군요?'


"무리하지 말고 방어로 일관해서 제국에서 거세게 몰아 붙이면 후퇴를 하세요 굳이 대응을 심하게 

해서 협상 자체가 깨지는 불상사가 없도록 해야 하니까"

"되도록 이면 주군이 말씀 하신대로 군사를 운용하겠습니다."

"조금만 더 고생을 해 주시고 아이론 백작 한테 지금 군사를 인수받아 출발을 하시오"

"옛. 그럼 출군 인사는 드리지 않고 가겠습니다"


이카루트 왕국에서는 헤란 제국과의 통신을 통해서, 휴전 협상 장소로 글란체 성 밖 임시 막사에

서 협상장소를 정하자는 것으로 장소를 합의했고, 제국 측에서 예상외로 브로만 공작을 협상대표

로 내정해서 출발을 했다는 전달을 받았다. 이카루트 왕국에서도 펠리스 재상을 필두로 로이첸 백

작과 예상외로 밀리언 왕자가 협상팀에 끼어서 글란체 성으로 오게  되었다는 소식을 세인이 받아 

부랴부랴 세인은 글란체 성안을 전투의  흔적을 없애는 환경을 전군에게 붙어서 수리를 하고 깨끗

이 성내를 청소시켜서 이성으로 오는 두 거물들을 맞아드릴 준비를 끝냈다.


"어서 오십시오, 밀리언 왕자전하"

"오 발렌시아경, 보고 싶었소 제국의 침략을 단호하게 물리친 우리 왕국 영웅을 내 눈으로 직접 보

게 되는구려"

"아닙니다 왕자님. 신하로서 할 일을 한 것뿐인데..."

"이 왕국을 구해준 영웅에게 내가 해 줄 수 있는 일이 있을까 모르겠소. 하하하."

"별말씀을,  왕자님이 이곳까지 찿아 주신 것만으로도  우리왕국 군사들은 감사할 것입니다."


"고생했네. 발렌시아 백작"


"펠리스 공작 님! 어서 오십시오, 이번 휴전 협상 대표로 오신다는 전갈을 받았습니다."

"지난번에 헤란 제국과 휴전협상에 대해 논의를 하는데 정말 내 평생 걸린 신경통이 다 낳는 것 같

네. 하하하, 큰소리를 원 없이 쳐보았으니, 다 백작 덕분이야,"


"왕국에서 제 뒤를 밀어주신 덕분인데, 너무 저를추켜 세우지 마십시오. 떨어집니다. 하하하

그만 안으로 들어가시지요"


----------------------------------------------

코멘트를 달아주세요^^

시간이 지나고  줄줄이 밑에 있는 작품 삭제 해야 됩니당,

수정할 시간 부족으로 그냥 올리니,오타가 나와도  

독자분들은 이해를 많이많이 하시고, 즐독 하시고 .

수정보다는 앞으로 진도를 빨리 나가야 되어서 글이 써지는대로 

여러분을 찾아 뵐께용^*^


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [65 회] 
날 짜 2003-12-15
조회수 5430 
추천수 58 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 전쟁 속으로 
제국 협상사절이 도착 할 때까지, 이카루트 왕국에서 온 밀리언 왕자와 펠리스 공작은, 글란체 성

을 돌아보고 온전하게 부서진 곳도 없이, 성을 빼앗은 세인의 지략에 놀라움을 금치 못했다. 어떻

게 땅 굴을 만들어 성안으로 들어갈 생각을 했는지. 공성 병기도 없는 가운데 아군은 별 피해 없

이 어떤 방법으로 성을 함락했는지 자세히 듣지  못한 밀리언 왕자는, 다음대의 왕위에 올라가면 

세인을 최 측근으로 놓고, 왕국을 다스리면 무서울 것이 없다는 상상을 하게 만들었고, 펠리스는 

세인의 발목을 잡아야만 이 왕국이 살고 떨어지면 죽는다는 개념으로 펠리스 또한, 왕국의 신하이

자 왕국을 걱정하는 사람으로서 절실한 마음으로 세인과 세레나 공주와의 혼인을 성사 시켜야 된다

는, 압박감을 가지고 이곳으로 온 것 이였고. 밀리언 왕자는 이런 사실을 모르고, 다만 협상대표

를 따라서 다음 왕위계승자로서, 경험을 쌓는다고 알레안 왕을 설득해서 오게 된 것 이였다.


삼일이 지나가고, 헤란 제국의 협상대표단이 글란체 외곽에 도착을 했다는 전갈을 받고, 펠리스공

작. 밀리언 왕자. 발렌시아 백작 로이첸 백작이, 제국공작 브로만을 맞이하기 위해서 글란체 성밖

으로 나갔다.



멀리서 마차와 마차의 뒤를 말을 타고 따라오는 수행원들이  보였고, 마중 나온 이카루트 대표단 

앞으로 마차가 도착을 하여 마차에서 오십대의 인물이 내리자. 펠리스 재상이 앞으로 나서서 마차

에서 내리는 브로만 공작에게.


"어서 오십시오. 브로만 공작님"

"오래간만이요. 펠리스 공작."

"예상외로 브로만 공작님이 휴전협상사절대표로 오셨습니다. 체이스턴 공작께서는 몸이라도

불편하신 지요. 보이지 않는군요"

"나라밖 영토도 아니데, 외교 담당이 오지는 않지요"

이 장소가 아직도 자신들의 제국 영토라고 생각하는 브로만 공작의 언동에

"그렇습니까?. 이 곳까지 여행 오시는데 피로하실 텐데, 글란체 성안으로 들어가시겠습니까?"

"아니오, 성밖에 임시 막사를 이용하겠소. 그런데 뒤에 계신 분들은?"

"아!. 죄송합니다. 브로만 공작님 에게 소개를 못해드렸군요."

세 사람이 펠리스 공작 뒤에서 있다가.


"어서오시오 . 브로만 공작. 밀리언 그라시아 3 세 라고 합니다"

"아니? 이카루트 밀리언 왕자님께서! 이런 곳에서 만나 뵐 줄은 몰랐습니다."

"제국의 공작께서 오신다는 전갈을 받고, 오게 되었습니다"  

"저로서는 영광입니다. 밀리언 왕자저하"

"저도 제국의 공작님을 뵙게되어 영광입니다. 백작!. 브로만 공작님에게 인사하시오"

"안녕 하십니까. 세인 발렌시아 백작입니다."

말로만 듣던 왕국의 소드 마스터이자 마법사인 세인을 처음 본 브로만 공작은 잠시동안 

아무런 말도 하지 않고 있다가, 사람을 세워놓고 실례를 했다는 생각이 스쳐.

"허허, 죄송 하오이다. 갑자기 이름만으로도 간담을 서늘케 하는 발렌시아 백작을 이렇게

내 눈으로 직접 보게되니, 입이 잘 떨어지지 않아서. 실례를 범했소."

"아닙니다. 이쪽은 로이첸 백작입니다"

"난체스 로이첸 백작이라고 합니다"

"만나게 되어 반갑소"

"우리제국 후작과 백작들이오. 이쪽 이카루트 사절들에게 인사를 드리게나"

서로의 신분을 밝히고서 간단한 의례적 인사를 하고, 글란체 성밖에 마련된 임시 막사로 자리를 

옮겨 회의테이블에 제국과 왕국측 오인씩 마주보고 앉았다.


제국쪽은 브로만 공작을 중앙으로 좌우에 두 명씩 포진해서 앉아 브로만 공작의 협상에 대한 도움

을 주기 위해 있었고 왕국 측은 펠리스 재상을 브로만 공작과 마주 앉게 하고 좌우로 발렌시아 백

작, 로이첸 백작, 밀리언 왕자와 아아론 백작이 자리를 잡고 앉아 제국과 휴전 협상을 자신들의 나

라에 유리하도록, 협상을 체결하기 위해서 만날 때와는 달리 경직된 모습으로 모두 자리에 앉아서 

얼굴들만 쳐다보고 있었고 한마디의 말들도 없이 분위기가 무섭게 흐르자 세인이 먼저 서두를 꺼냈

다


"헤란 제국 쪽에서는 서로 얼굴만 쳐다보고자 이 곳에 오지는 않았을 텐데요?"


이 소리에 잠시 세인의 얼굴을 바라보던 브로만 공작이

"이카루트 왕국이 우리 제국영토에서 물러나, 이카루트 왕국영토로 가면 앞으로 헤란 제국에서 이

카루트 왕국에 대해 불가침 조약을 맺을 수 있소"

펠리스 재상은 그 말을 듣고서 


"누가 먼저 전쟁을 시작을 했는데, 그런 몰지각한 소리를 합니까?. 그 럼 헤란 제국에서 우리 왕

국 영토를 점령해서, 우리가 물러나면 불가침 조약을 해 줄테니 물러나라고 하면, 제국에서 물러나

겠습니까?. 전쟁을 일으킨 제국의 책임자중 한 분으로서는 휴전 협상이 아닌 우리왕국에 통보를 하

려고 온 느낌입니다. 그렇게 생각하고 이 자리에서  일어나도 되겠습니까?"


"아직 시작도 안 했는데 성격이 급하시군, 그럼 이카루트 왕국의 조건이 무엇이요?"


"현재 서로 대치중인 전선을 새로운 국경선으로 하고 휴전 협상을 시작하지요. 물론 전쟁배상 책임

도 함께 제국 쪽에서 지불하는 조건도 포함이 되어 있습니다만."


"아니, 전쟁에서 한번 이겼다고 우리영토를 날로 먹으려고 하시는군, 제국이 그렇게 만만하게 보이

셨던 모양이지요?"


"만만한게 아니라. 헤란제국 수도까지 진격해서 가려는 것을 펠리스 재상께서 막으셔서

이곳에 잠자코 있던 것이외다. 브로만 공작님"

세인은 제국 공작이 하는 언행이 마음에 들지 않아서 한마디 톡 하고 쏘아 주었다.

브로만 공작은 세인을 쳐다보고 그 말에 눌리지 않고,


"누가 나하고 협상대표로 말하는 것인지 모르겠군요?"

"이카루트 왕국 펠리스 공작님이 대표로 발언을 하지만 계속 이렇게 협상이 맴돌면 내가

이 협상에 대해서 알레안 페하께 주청을 드려 제국과 전쟁을 계속 하겠소. 헤란제국이

우리만을 상대한다고 생각하면 큰 오산 일거요, 무너지는 헤란 제국 군사를 멜틴 제국에서도 가만

히 두고 보지는 않을 것이고. 한치의 땅이라도 더 늘리기 위해서 눈을 부릅 뜨고서 제국과 우리 

왕국간의 전쟁 상황을 예의 주시를 하고 있을 텐데요. 우리야 지금 이 자리에서 헤란 제국과 휴전

협상을 하지 않고 지키고만 있어도, 자연히 이카루트 왕국 영토로 굳히는데. 제국의 체면을 세워주

기 위한 우리 펠리스 공작님의 성의를 브로만 공작님 께서는 몰라주시니 참 답답한 마음에서 한 말

입니다.마음이 넓으신 브로만 공작님께서 젊은 혈기로 대화에 끼어들은 저를 용서 해 주실 것으로 

압니다." 

하고 말을 마치자.

"아........"


반박을 하려고 말을 하려다가, 멈춘 브로만 공작은, 염장을 내지르는 세인의 말에  화도 내지 못하

고, 화를 내면 속 좁은 인간이 되는 세인의 말발에 표정이 없기로 유명한 브로만 공작의 얼굴만이 

하얗게 변하기만 하였다. 이 모습을 보던 펠리스 재상은 자신이 말려서 제국 수도로 진격을 하지 

않았다는, 세인에 말에 기분이 좋았지만 내색하지 않고,


"자. 그런 말을 외교적 휴전 석상에서 어울리지 않는 말이니, 브로만 공작께서 이해해 주시고.  발

렌시아 백작 말대로 제국과 휴전 협상이 안되어도 우리는 하등의 불리한 입장이 아닙니다. 어떻게 

하시겠습니까?, 브로만 공작님"


"좋소, 그럼 우리 제국 쪽에서 한발 양보를 해서 전쟁 배상금을 주겠소. 제국 영토에서 군사를 물리

시오."


"제가 한 말의 뜻을 아직도 공작 님께서는 잘 이해를 하지 못하시는 것 같은데 여기에서 한치도 우

리 군사를 물릴 생각이 없습니다. 휴전협상으로 전쟁을 마치느냐!. 아니면 그대로 전쟁을 계속 하

느냐! 이 두 가지를  선택하시고 대답을 해 주십시오."


주도권을 잡은 펠리스 공작은, 제국의 브로만 공작에게 제국에는 선택권이 없고 자신들이 제국의 

선택사항에 대해 들어주느냐 마느냐 하는 것으로, 휴전 협상 결론을 내리는 것으로 펠리스 공작은

마음을 굳혔다. 발렌시아 백작의 말대로 이카루트와 영원히 계속 전쟁을 할수 없고, 또 제국에 없

는 소드 마스터를 보유하고 있는 왕국에서 군사의 병력수만 제국의 군사 병력에 차이가 있을 뿐 사

기가 떨어진 제국군에 발렌시아 백작이 앞장서서 전투지역에 나타나기만 하면, 소드 마스터가 자리

했다는 이유만으로도 왕국군 사기와 제국군 사기에 지대한 영향을 미치는 것 이였기에. 세인 덕분

에 제국에 큰소리를 칠수 있었고,  소드 마스터인 발렌시아 백작이 휴전 협상자리에 턱하고 자리

를 잡고 앉아서 있으니, 제국 쪽에서는 정신적으로 위축이 되는 것은 어쩔 수 없는 선택을 하게 

될 수밖에 없었다.


"좋소. 그러면 양측이 대치하는 지역에서 서로 일 킬로미터 물러나 그 지역을 국경선의 공백 지역

으로 정하고, 전쟁 배상금은 영토를 주는 것으로 마무리를 했으면 좋겠소"


"알았습니다. 발렌시아 백작은 어떻게 생각하시오. 전쟁 배상금을 주지 않는 대신에, 영토를

우리 왕국으로 인정을 하겠다는 브로만 공작님의 의향을?"


"펠리스 공작님이 결정을 하시지오, 감히 공작님들이 계시는 자리에서 백작인 제가 어떻게 의견을

내 놓겠습니까, 다만 배상금 없는 휴전은 그다지 효용이 없다고 생각을 합니다. 제 영지에만 가

도 돈이야 쌓여 있지만 죽은 제 병사들을 왜 내 돈으로 주어야 합니까?,전쟁을 일으킨 당사자가 배

상을 해야지요."


"우리도 이 전쟁으로 백작에게 사십만의 병사와 공작이 죽었소이다."


"그거야! 전쟁을 일으키신 제국 황제께서 죽은 병사와 공작을 위로하고 다독거려야지요. 우리야 제

국의 침략으로 방어하기도 바쁜 전쟁에서 영지를 지키려고 억울하게 죽어간 군사들은 경우가 다르

지 않습니까?. 브로만 공작 님!"


"내 권한으로는 그 것까지는 안되오, 제국 영토를 양보를 했는데, 배상금까지 요구를 하면 우리로

서도 죽기를 각오하고 이카루트 왕국과 전쟁을 계속 할 수 밖에는 없소."


자신의 전권 능력을 벗어난 요구에 잃을 것이 더 이상 없는 공작이 반발을 하자.



"자자자. 좋은 방향으로 갑시다. 브로만 공작께서 어려운 결정을 했는데, 우리 쪽에서도 

성의를 보여 주어야지요. 어렵게 만든 자리에서 우리 주장만 강하게 할 필요는 없네.발렌시아 백

작!"


"알았습니다. 공작님"


"자, 브로만 공작님. 그러면 협상의 큰 줄기는 잡았고, 한가지 조약체결인데. 불가침입니까 

시간을 정하고 잠시 휴전상태 입니까?"


"불가침 조약으로 합시다. 그것이 서로에게 좋을 것 같은데,.."


"우리 왕국에서도 제국과 이카루트 왕국간에 불가침 조약을 체결하면 좋지요. 이 문제는 

서로 같은 생각이니, 다른 이견은 없을 것으로 알고 문서로 남기기로 하지요."


이렇게 헤란 제국과 이카루트 왕국간의 전쟁은 글란체 성밖 임시 막사에서 공작끼리 만난 장소에

서 휴전합의를 보고, 서로의 불가침 조약을 체결하는 수 순으로 서로 전쟁의 부담을 없애기 위한 

조약을 체결하였고, 이카루트 왕국은 영토를, 헤란 제국은 멜틴 제국과의 국경선에 전력을 유지시

킬 수 있어서, 헤란 제국의 불안한 국경 정세를 평온하게 만들 수 있었다.

이렇게 헤란 제국과 이카루트 왕국의 전쟁은 이카루트 발렌시아 백작의 활약으로 전쟁의 승리자가 

될 수 있었고, 팰리스 공작은 제국과의 불가침조약으로 큰 어려움 한가지를 마음속에서 덜었지만, 

알레안 왕의 다른 한가지 혼사문제를 발렌시아 백작과 마무리지어야 왕국의 밝은 미래를 점칠 수 

있었기에 어떤 말로서 서두를 꺼내야 할지 고민이 되었다.


헤란 제국과 불가침조약체결과 점령한 영토를 이카루트 왕국영토로 인정했다는 소식은 그날로 이카

루트 왕국에 소식이 전달되었고, 왕궁에서는 전쟁도 끝났고 더욱이 왕국 영토까지 넓어지는 효과

를 이번 제국과의 전쟁으로 얻게되어 축제 분위기가 이루어졌고, 발렌시아 백작 또한 이카루트의 

영웅으로 왕국전체에 세인 발렌시아 백작의 이름을 모르는 사람이 없을 정도로 소문은 더 커지고 

포장되어서, 미란 왕국과 페릴 왕국을 향해 퍼지게 되었다.


글란체 성 안 영주의 집무실내,


성공적으로 헤란 제국과 불가침 조약을 체결한 펠리스 공작과 밀리언 왕자 그리고 세인 발렌시아 

백작이 한자리에 모여서 간단한 다과와 차를 들고 있는데,

"백작, 결혼은 안하나?"

"아직은 영지도 그렇고. 이제야 제국과 전쟁도 끝나고 군사 양성과 조련까지 할 일이 쌓여 있는데

결혼할 시간조차 아깝습니다. 공작님"

"아니,! 발렌시아 백작 부하들은 놀고 있어요?. 발렌시아 백작만이 모든 것을 해야 한다면 왕자인 

나는 결혼도 못하겠네!" 

밀리언 왕자가 웃으면서 발렌시아 백작에게 말하자.


"왕자님도, 제가 결혼을 안 한다는 것이 아니라, 조금 한가해 지면 한다는 소리지요. 그 쪽으로 

지금 신경을 쓸 수 없으니, 괜히 레이디를 데려다 놓고 신경도 쓰지 못하고 또 제 성격상 그렇게 

할 수 없으니. 차라리 영지 일이나 신경을 더 써야지요"


"백작!, 결혼이야기가 나왔으니 내가 한 마디 해도 되겠는가?"

"예 공작 님."

"내가 이 곳에 온 것은 제국과의 휴전협상도 있지만 자네의 신상 때문이기도 하네"

"제 신상 때문이라니요?"

"이번 전쟁으로 발렌시아 백작 자네와 영지사병들의 활약으로 이 전쟁을 승리로 이끌었다는 데에

는, 여기 계신 밀리언 왕자님도 인정하고. 모든 왕국 시민들도 인정을 하고 있지. 나 또한 백작의 

이카루트 왕국에 대한 충성심에 대해 한 점의 의심을 하지 않지만, 그렇지 못한 사람들도 있다는 

것을 백작도 알고 있을 것이네, 그래서 알레안 페하께서도 걱정을 많이 하시고 계시다네, 이 곳에 

온 로이첸 백작을 이 자리에 참석시키지 않은 이유도, 왕궁에서 귀족들의 반발에 대한 노여움을 비

추어서, 왕궁 분위기가 이곳에 오기 전까지는 싸늘한 기운이 가시지를 않았지. 자신의 이권과 권력

이 줄어들면 인간은 모두가 변하게 되네, 나야 세상을 다 산 사람이니, 얼마후면 공직에서 물러날 

생각이지만 왕국을 반석 위에 올려놓고 말년을 조용히 쉬어야 되지 않겠나. 그래서 백작이 나를 도

와 주었으면 하네."


"수도에서 그런 일이 있었군요,  공작 님!, 나이가 아직도 정정하시는데 물러난 다는 말씀은 하지 

말아 주십시오. 그렇지 않아도 왕궁에서 제 입장을 가장 많이 이해를 해 주시는 공작님이 물러나시

면 제가 누굴 의지합니까, 공작님"


"나를 편하게 해주는 방법을 백작이 가지고 있네"


"공작님 영애하고 결혼하는 것말고는 제가 도와 드릴게 없는 줄 아는데요.?"

"내 막내딸하고 결혼을 한다면, 내가 지금이라도 발벗고 나서야 하겠지만, 그 것이 아니고

밀리언 왕자님 동생 분이신 세레나 공주 님이네"

"예?"

"예!!, 아니"

밀리언 왕자하고 세인이 동시에 공작이 말하는 것에 놀라서 반문을 했다.

"아니, 공작님,  누가 발렌시아 백작하고 세레나 하고 결혼을 시킨다고 하였습니까?"

"페하께서 직접 당부를 하셨지요, 발렌시아 백작하고 혼사를 추진해서 확답을 받아오라는 칙명을 

받아서 오게 된 것이지요. 왕자님"


"아바마마께서!!"

"페하께서 그런 말을 하셨단 말입니까?. 공작님!"

"내가 왕자님과 백작에게 헛소리를 하려고 이 자리에 앉아 있는 것 같나, 내 자식하고 혼인이라

면, 마음 편하게 백작에게 말하고 떠나면 되지만, 페하께서 내린 결정에 어찌 신하로서 

거부를 하겠는가. 이점을 잘 알고 가부간의 결정을 내려주게. 발렌시아 백작"

공작의 말을 들은 세인은 눈을 감고 고민을 하기 시작했고, 펠리스 공작은 밀리언 왕자에게 나가자

는 눈짓을 하여 세인이 있는 자리에서 일어나 나갔다.

"펠리스 공작님, 아바마마께서 정말로 백작에게 청혼의사를 알아오라고 하셨습니까?"

아직도 밀리언 왕자는 믿어지지가  않는 듯 되물었다.

"왕자전하. 자세한 말을 제방으로 가서 이야기를 하시지요. 보는 눈도 있으니.."

"알았습니다."

밀리언 왕자와 펠리스 재상은 임시로 쓰고 있는 방으로 들어와서 소파에 앉아

그 동안의 왕궁에서 일어났던 일들을 자세히 왕자에게 말하고,

"이러한 이유로 페하께서 발렌시아 백작을 이 왕국에서 타국으로 빼앗기지 않으려고 하는 것입니

다."


"발렌시아 백작은 우리를 배반할 사람으로 보지 않는데!. 어찌 그런 생각들을......"

"전하 , 강한 주군 밑에는 강한 신하가 있는 것은 당연하다고 생각을 하지만, 약한 군주밑에, 군주

보다 더 강한 신하가 있다고 생각을 해 보십시오. 전하라면 신하의 권력이 더 강한데 참을 수 있

습니까?"


"참지 못하지요. 그러면 왕국군주로서 자격이 부족하게 되고, 나중에는 그 신하에게 왕이 따라가

는 꼴 밖에 안되??, 아!!!. 그래서 백작을?"


"그렇습니다 , 다음 대 보위에 올라서 이 왕국을 경영해야 하는 왕자 전하께서 영민 하시니 신이 

마음을 놓을 수 있겠습니다."


"그런데, 백작이 거부하면. 다른 복안은 없습니까?"

"다른 대안은 없습니다, 그렇게 하도록 만들어야 합니다. 소드 마스터이자 마법사인 백작을 물리적

으로 억압을 하면 반발이 더 큰 경우가 생기고 물리적인 방법으로 억압을 하여, 만에 하나라도 타

국으로 간다고 생각을 해 보십시오, 이 왕국은 그 날로 무너질 수도 있습니다.


이렇게 예민한 관계를 순리대로 풀면 왕자전하께서는, 백만 대군을 얻어서 왕국을 통치하는 효과

를 가지게 되니, 페하께서도 왕국의 미래를 내다보고 일을 추진시킨 것입니다."


"공작님 말대로 그렇게 되겠군요."

"왕자님이 적극적으로 이 문제를 백작에게 말해서 백작이 승낙을 할 수 있도록, 이 문제를 옆에서 

적극적으로 도와 주셔야 합니다."


"알겠습니다. 강한 매제가 생기는데, 떼를 써서라도 이루어야지요. 하하하"


------------------------------------------------------------------------
일분에 백타치는 독수리 입니다. 

그것도 날라다니닐 정도가 백타이오니 이점 독자분들께서 양지해 주시고

절~대로~~~~ , 연참신공은 안됩니다.

진도는 머리에서 맴도는데, 손이 말을 듣지 않는 관계로.

그냥  참아주세요ㅠㅠ.-.-;  

오타수정 감솨^^ 음주가무는 입에도 대지를 못해서 

한잔이면 시체로 변하는 루비랍니다, 배우고는 싶은데,

체질이 알콜하고 극성인지ㅠㅠ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [66 회] 
날 짜 2003-12-16
조회수 5141 
추천수 48 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 전쟁 속으로 
【발렌시아 대제를 경제학적 측면으로 보는 어느 학자의  논문에서】

대륙력 523년에 일어난 대제의 제국과의 전쟁에서 완벽한 승리를 점하고, 헤란 제국의 영토를 이카

루트 왕국에 복속 시키고서, 관활하는 영토의 효율적 이용으로 지금도 경제학 책에는 국토 개발의 

효율적 이용에 대한 실예(실제로 행하여진)를, 대제의 영지개발에 따른 유기적인 도시 유통망을 이

때부터 본격적으로 운용을 하게 되는데, 이것으로 인해 사회 자본이 대부분 그 시대의 하층민인 평

민들의 자본투자로 이루어져서, 평민들의 돈이 한 두 푼씩 모여서 거대 자본을 형성, 일반 대 상인

들의 돈보다 더 값어치가 있는 투자 혁명이 일어나게 된 것 이였다. 가히 그 시대에서는 혁명적인 

발상 이였고, 중앙 왕권집중 시대에서 자유 공화정 시대로 가게되는 첫 시발점이 된 것이라고 생각

을 한다. 하나의 경제가 거대한 물결이 이루어져서 대륙의 정치 사회제도 전반에 걸쳐, 지대한 영

향을 끼친 것으로 정치적인 대제가 아닌 경제학자로서 새로운 평가가 이루어져야 한다.

                                             발렌시아대제 경제연구 논문 중에서 발췌



세인은 공작이 말한 세레나 공주와의 혼사에 대해 심한 자괴감을 느끼고 있었다.

왜?. 후환이 두려운 세인 이였기에, 누구는 결혼을 하기 싫어서 안 하나, 눈을 부릅뜨고 있는 무서

운 종족이 기다리고 있는데다가. 부모님과 동생까지 이번 전쟁으로 인하여 피신 겸 편안한 생을 보

내시라고. 그쪽으로 보내어 놓았는데, 지금 이런 고민을 하고 있다고 알면은?? 내 두 다리를 도망

가지 못하게 '똑' 하고 분질러 놓고서 시작하겠지?


엘프 마을에서 시리나와 실리아의 행동을 보면, 자신을 잡아먹고도 남는 것은 해부용(?)으로 연구

실에다 걸어놓고. 보존마법으로 천년이고 만년이고 괴롭힐 것이고, 두 엘프가 합심을 해서 나한테 

작정을 하고 덤비면? 그라 센 대륙 어느 곳에 숨어도 찾을 것이라는 생각에

갑자기 소름이 짜∼악 끼쳤다. 


'안∼돼!!, 살자고 하는 짓인데, 내가 이제까지의 이루어 놓은 것이 없어진다고 해도, 목숨과는 바

꿀 수 없어! 차라리 마을로 도망을 갈까?. 아니야!. 그러면 영지에서 또 나를 찾을 것 아닌가.' 이

러 지도, 저러지도 못하고 갈팡질팡하는 세인,


펠리스 공작은 자신의 대답을 듣고서야 떠날 것이 확실하고, 왕자도 모르는 상태에서 비밀을 지키

고 있다가, 당사자인 자신 앞에서 전격적으로 터트려서 고민을 하게 만드는 펠리스 공작이 갑자기 

미워졌다. 

"일란!!"

"예! 주군 부르셨습니까."

"가서 비엘경을 이곳으로 모시고 와"

"예,"

비엘이 세인의 부름을 받고 들어오자.

"비엘. 곤란한 제의가 들어와서 그러는데 같이 고민 좀 합시다."

"무슨 제의가 들어 왔기에? 고민을 같이 하자고 그러시는지. 저는 머리 굴리는 것은 싫은데.."

"내 살빠지는 소리가 비엘 귀에 안 들려?, 공작이 왜 제국과 조약을 체결하고도 가지 않는데!. 

공작이나를 잡으려고 작정하고 왔는데. 응? 나만 왜 고민을 해야 되냐고 비엘도 나를 도와줘서 

풀어주어야지."

"무슨 일인데 공작님이, 또 사위삼자고 그래요?"

"아∼니, 이번에는 더 큰 것!!"

"더 큰 것이 어디에 있습니까? 공작 사위면 최고지,  바라는 것도 많아...."

"뭐라고 했어. 비엘?"

"아니요. 좋겠다고 했습니다. 나는 아직 장가도 못 가고, 노총각으로 청춘을 죽이는데, 

누구는∼ 참 조∼옷 치요"

"아이쿠. 비엘이 아직 결혼을 안 했으니, 물어보는 내가 잘못이지. 가봐요"

"그런데..... 공작이 아니면 누가..?"

"알레안 페하께서 세레나 공주와 결혼을 하라고 칙명이 내려 왔어. 그래서 공작이 이 성을 떠나지 

않고 있는 것이고"

"세레나 공주와요?. 도둑X이네요, 나이 차가 얼마인데!!"

"웽, 누구하고 나이 차?"

"그야, 누구입니까!, 말하시는 분이시지요."

"내가 그렇게 늙었어?"

"아니. 그럼 생생한 부하는 결혼도 못해서 끙끙거리는데, 누구 배 터지는 꼴 보시려고 하십니까, 

이 나이 이때까지 여자 손목 한번 못 잡아본 저에게, 주군께서 하시는 말씀이 밀려오는 청혼 

때문에 고민이라니요. 청혼 한번 받는 것도 아니고, 해보는 것이 소원인 나는 보이지도 않지요. 쌩

으로 늙어 가는 내 청춘을....흑"

"아냐. 아냐 비엘, 비엘 놀리려고 그런 것이 아니고. 아이고!!! 정말 내가 죽겠네."


"그러니∼까,  나 먼저 나이순대로 결혼을 하면 안 될까요?"

"그 얼굴에? 아니, 아니 말이 헛 나왔네. 미안해 비엘"

"헉, 주군께서도 나의 콤플렉스를 으악!!!,나는 죽어야 돼. 흑흑...."

말한 마디 잘못한 죄로 세인은 비엘을 무려 세시간 동안 달래다가, 이쁜 여자를 꼭 소개 시켜준다

고 약속을 하고, 백작 이름을 걸고서야 비엘은 배시시 웃으며 세인의 방에서 나갔다.


'비엘 에게 고민 좀 풀어보려다, 팔자에도 없는 중신아비 되었잖아..그런데, 비엘이 생각보다 꽤 

말이 없어 중후한 인물인줄 알았더니....

세인은 자신만이 이 결정을 해야된다는 중압감을 느꼈지만, 타인에게 미룰 수 없는 입장임을 잘 알

고 있었다. 이카루트 왕국에서 자리를 잡기로 한 이상은, 자신이 왕국의 왕의 의도는 잘 알고는 있

지만 이렇게 어수선한 분위기에서 결혼 문제가 터질 줄은 생각지도 못했는데. 일이 이렇게 진전이 

되어 있음은 왕국에서 펠리스 재상과 왕과의 말이 끝나고 자신에게 통보를 하는 것이지, 가부를 얻

으려고 있는 것이 아닌 것은 확실하다고 생각을 하고 어차피 왕의 의도에 따라 공주와 결혼을 한다

고 하면 대책이 아닌 자신이 원하는 주장을 해서 이 영지를 내 마음대로 뜯어고칠 수 있도록 해야 

되겠다고 마음의 결정을 했다,

"일란, 이란!!"

"부르셨습니까?"

"내 집무실 문 앞에 서서 일체의 출입을 금하도록 지금부터 이 곳에서 할 일이 있으니까,

공작님이나 왕자님이 오시면 공작님 말씀에 대한 결론을 얻기 위해서 일체 출입을 하지 못하도록

했다고 말씀드리면 알아서 돌아가실 것이니. 지금부터 통제를 하고, 물론 내가 부를 때까지는 식사

도 필요가 없으니 이점 명심해서 문 앞을 떠나지 말도록 "

"언제까지 해야..."

"내일 아침까지 밤에는 한 명씩 교대로 지키고 군사들을 이용해서 집무실주변을 완벽하게

지켜서 다른 사람이나를 방해하지 않도록 해."

"알았습니다"

일란 형제가 밖으로 나가자. 세인은 바이첼이 있는 곳에 통신 수정구로 

"바이첼을 영주성에 없으면 바이첼을 찾아서 통신구 앞으로 데려다 놓아"

"예!, 영주님 알았습니다."

세인은 일란 형제에게 단단히 지키라고 한번 더 지키라고 말하고 수정구 쪽으로 가서 통신을 시도

하자 바이첼이 수정구 안에서 나타나자.


"바이첼 영주 성으로 아민, 이트론, 그리고 바이첼이 내 집무실로 와서 기다려. 잠시후 내가 그쪽

으로 갈 테니까"

"예?. 이곳으로 오실 수 있습니까?"


"그래 자세한 것은 그쪽에 가서 이야기를 할 테니까. 준비를 해주고 보좌관도 어디 가지 말고 기다

리고 있으라고 해"


"알았습니다. 제국과 조약은 잘 체결이 되어서 주군은 이제 이쪽으로 오셔도 되지 않습니까?"


"다른 말 하지 말고 기다려,  나  지금 무진장 바빠!!"

"예. 예, 잘 알았습니다. 기다리지요"


세인은 영주 성이 있는 아론 마을로 워프를 해서 나이만이 있는 정보길드 지부가 있는 곳으로 갔

다. 제국과 전쟁이 이카루트 승리로 끝나서인지 술집은 앉을 자리가 없는 만원으로 앉을 자리를 찾

지 못한 세인은 이층으로 올라갔다. 세인 앞을 막아서는 종업원은


"이층은 예약 석으로 예약하신 분만 올라가실 수 있습니다"

"그럼 자네가 나이만 사장을 불러주겠나?"

"사장님을 만나기로 하시고 오셨습니까?"

"피트만이 보내서 왔다고 그러면 알 거야"

"잠시만 이 곳에서 기다리십시오."


종업원이 들어가고 잠시후 나이만이 직접 세인 앞으로 와서

"어서 오십시오. 늦게나마 승전을 축하드립니다. 주군"


"나이만 지금 시간이 없으니까. 가면서 이야기를 하지 밖으로 빨리 나가자."

"그럼 지금 가시지요. 어디로 가실 것입니까?"


"성으로 들어 갈 것이야. "


"제 신분이 밝혀지는 것도 감수를 해야 할 정도입니까?"


"이제는 알고 지내야 할 시간이 왔어. 나이만도 알아야 될 사항이 있으니까."


세인과 나이만은 영주 성이 있는 곳으로 빠른 걸음으로 걸어서 성문에 도착하자.

세인을 알아본 병사는 

"충"

"충 고생해,"하고 병사의 어깨를 두드려 주고 성안으로 들어가  집무실로 들어갔다.

집무실 안에는 바이첼과 아민 이트론이 자리에 앉아 있다가 정체 모를 인물과 세인이 

들어오자 세인을 향해. 모두 함께


"영주님 축하드립니다."하고 세인에게 이구동성으로 말하였다.


"고맙소, 군사물자를 챙기느라고 이 곳에 남아 있던 여러분이 더 고생을 했지. 모두 자리에 앉고 

나와 같이 온 이 사람은 영지에서 술장사를 하는 사람인데 본 직업은 정보길드 차장으로 내 밑에

서 일하고 있는 사람이니, 모두 처음 보는 사람들이니 인사들을 하지"


"정보길드 아란 마을 지부장으로 있는 나이만 이라고 합니다."

"재정관 바이첼입니다. 피트만씨와는 어떻게 되시는지"

"저의 길드마스터 이십니다."

"아 그렇습니까"

"행정과 이트만입니다"

"보좌관 아민 입니다."

서로 수인 사를 나누고 세인을 앞에 두고 자리에 앉았다.


"이번 전쟁으로 인한 우리 재정상태부터 들어보고 이야기를 하지. 바이첼"

"이번 제국과 전쟁으로 영지에서 나간 전비는 화살구입 비용으로 십 오만 골드, 식량수급으로. 오

만. 영지 주민들을 소개시키고, 휴양지 부근에 자리를 마련해 주는데 이만, 군사들의 사망위로금

과 부상자 구호 및 위로금이 팔십만 골드가 나가 이번 전쟁으로 백 오만 골드가 지출이 되었고 지

금도 주민들을 원래 있던 곳으로 이동을 시키면서 지출이 늘어나고 또 우리 영지 군이 돌아오면 전

공에 따라 포상을 한다고 가정하면 백 오십만 골드를 지출을 해야 합니다. 영지에 남은 돈은 ...."


"왜 말을 하다가 끊어? 바이첼!"

"주군 나도 영주성에 얼마가 있는지 잘 몰라서..."

"돈이 없어?"하고 묻자. 바이첼은 고개를 흔들며


"아니요. 창고에 가보시면 아시겠지만 이번 전쟁으로 쓴 비용을 창고에서 빼 보았지만 흔적도 나

지 않아서 창고에 얼마가 있는지 나도 파악을 못하고 있습니다. 죄송합니다."


"에이!, 나는 또 창고에 돈이 다 떨어 진줄 알았잖아!. 돈이 많이 있는데 뭐가 죄송해?"


"재정관이 영지 재산이 얼마인지 파악을 못하고 있으니 부끄러워서......"


"바이첼경이 돈을 너무 많이 벌어 놓았군."


두사람의 이야기를 듣던 나이만은 입만 방긋방긋 벌리고 노라고 있었고, 아민과 이트만도 영주 성 

창고에 돈이 많이 있다는 것을 알고는 있었지만 파악이 안될 정도로 쌓여 있는 줄을 자신들도 영주

성에 근무를 하면서 모르고 있던 사실이라서 놀라기는 마찬가지였다.


"이번에 전사한 사병들 가족에게 섭섭하지 않게 잘 해서 주었나?"

"전사 가족에게 일인당 백 골드의 돈을 위로금으로 주고 앞으로 이년간 영지에서 장사를 하면 세금

을 면제해 주는 혜택을 준다고 각 전사가족에게 전달을 했고. 전사가족에게 영지 민이나 타지 

사람이 행패를 부리면 죄의 경중을 떠나 모두 체포하여 우선적으로 보호를 하도록 조치를 해놓았습

니다."


"그것은 잘했는데. 백 골드가지고 되겠어 살기가 힘들텐데.."


"주군 백 골드면 사인가족이 놀아도 십 년은 먹고사는데 지장이 없습니다."


"돈을 말하는 것이 아니야. 여자 혼자서 사는 일이 쉬운 줄 알아 자식까지 있으면 앞으로의

생활에 대해 불안한 미래를 여자 혼자 몸소 겪어야 되는데, 전사자 중 자식이 있으면, 마을 여러 

곳에다 유아 아카데미를 세워서 무료로 아이들을 가르치는 방법을 생각하고, 그 외  영주민들이 자

식들을 맡기면 얼마간의 돈을 받고 돌보는 형식의 아카데미를 짓고 또 자식들이 열 살 이상이면 

그 옆에다 글을 가르치는 대륙기본 글자 교습소를 세우는 방식을 연구해서 앞으로 우리 영지 군사

들이 마음놓고 전장에 나가도 가족을 보살펴 주는 영지라면 가족을 지키기 위해서라도 자신의 고향

을 최선을 다해서 지키는 병사가 될 것이야, 항시 영지 주민을 위한 무엇인가를 해주는 그런 

관리들이 되도록 노력을 해"


"그런 것에 대해서는 생각을 해본 적이 없어서 죄송합니다."

***************************************************************

시리나 장로의 외전으로 갑니당.

즐독 하세요^^^^


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [67 회] 
날 짜 2003-12-16
조회수 5185 
추천수 35 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


외 전-그가 한일을 알고싶다- 




-그가 한일을 알고싶다.- 


"히∼잉"

무릎을 꿇고서 두 손을 들고 벌을 받고 있는 엘프 소녀는, 푸른숲 엘프 마을에서 사고뭉치로 소문

난 시리나 였다.

조화와 종족의 공존을 모토로, 평화로운 엘프 마을에 별종 엘프가 태어난지 백년,

전혀 엘프의 품성을 닮지 않고 호기심 많고 무슨 일이던지 자신의 눈으로 보아야만 직성이 풀리는

시리나는. 마법과 의학 약초술을 배우고 부터는 엘프 마을의 골치 덩어리로 쫘∼하니 소문이 나기

시작했다.



시리나의 머리에서는 왜? 라는 단어로 시작해서 '그렇구나' 하고 이해를 할 때까지는 그 호기심을 

참지 못하고 일을 저지르기 때문 이였다,



최초의 발단은,

시리나가 마법을 배워서 다른 엘프들과 마찬가지로 마법을 발현시켜 땅이나 죽은 나무에다 마법을 

발사해서 연습을 하는데, 시리나는

"왜? 꼭 이렇게 해야지?"

하는 의문으로 일 서클의 마법에서 직선으로만 나가는 매직 애로우 화살을 보고 남보다 더 우아하

고 멋있는 매직 애로우 화살을 날리기 위해서 배우지도 않고 3 서클 마법사부터 실현을 시키는 좌

우에서 날아가 표적을 관통하는 3서클 마법을, 자신의 단순한 생각으로 표적이 아닌 다른 곳에다 

날려 같이 배우는 엘프학생들을 혼비백산하게 만들고 그 중에서 재수없이 눈먼 마법화살을 맞은 엘

프는 마을회관으로 실려 가는 불행한 사태를 유발하고도 뻔뻔하게

"왜? 안되지!" 하는 극악한 엘프였다


다친 상처를 치료하는 치료술을 배우는 과정에서,

잘 걸어가고 있는 자기또래의 엘프의 발을 걸어 넘어 지게 하고.

'어머! 다쳤네." 하면서 치료한다고 자신이 가지고 있던 약초를 발라주고. 친절하게 집까지 바래

다주는 시리나. '아 착한 시리나' 그 뒤에 다친 엘프를 따라다니며 나았는지 궁금하다고 다친 자리

의 약초를 벗겨내고서 


"어머, 아직도 안 나섰네?" 하면서 다른 약초를 발라주는 친절함? 까지 베풀었다.

하지만 시리나의 약초를 바른 엘프는 상처가 더 깊어지는 불상사를 당해 피오니 장로의 힐링 치료

를 받고서야 걸어 다닐 수 있었다.


시리나가  만든 약초는 엘프 임상실험의 대상으로 변해버려 처음에는 긴가 민가 하던같은

또래의 엘프들이 시리나를 피하자,

시리나는 마을사람을 대상으로 '배탈 설사약의 효능 및 처방에 관한 관찰 및 의견''변비가 걸리는 

엘프의 행동 양식', '음식속에 들은 독의 예방과 대처', '찻잎의 환각작용에 대한 의식수준'의 나

이별 성별 관찰일지,등  헤아릴 수 없는 많은 호기심으로 인하여 마을전체의 엘프 치고 시리나 에

게 안 당해본 엘프가 없을 정도로 시리나만 보면, 눈치를 보고, 경기를 하면서, 슬슬 피하여 시리

나는 엘프 임상실험이 어려워지자.


정령술과 마법을 이용해서 그라센 산맥의 오크를 생포해서 동굴 속에다 가둬 놓고

철심이나 나무 심으로 꼭꼭 찔러보고

오크의 생태학적으로 보는 관점으로서 고찰이라는 제목의 명제를 정해놓고 밤마다 괴기의 찬 소리

가 들려오는 엘프 마을에서는 장로들과 엘프 전사들이 수색을 하는 와중에 작은 동굴에서 나는 신

음소리에 조심스럽게 동굴에 들어가서 살펴보았을 때  시리나는 마침 나무못으로 어디를 찌른 후 

였다.


"음 이곳을 찌르니까. 많이 아프다고 하는 것을 보니. 오크 급소중 하나군"

오크 급소라는 곳이 두발로 직립 보행하는 짐승이 종족을 퍼트리기 위한 도구인데 하물며 그곳을 

찔럿으니..... 안 봐도 비디오지.


그 모습을 보던 남자 엘프 장로들과  엘프 전사들은 자연스럽게 자신의 손으로 중앙 밑을 가리면

서 전율을 떨고 있는데, 

"어머 웬일이에요? 오크가 난동을 피워서, 내가 이곳 동굴로 데려와서  오크 근거지를 물어보고 있

는데. 내가 오크 잡았다는 것이 벌써 마을에 소문이 났나!?"


눈 한번 깜짝 않고 말하는 시리나,

"쿠루루룩~ 저 아니다. 거지∼마.. 헉 쿠룩"

"퍽,퍽,"오크를 발로차고서

"어? 아직도 정신이 제대로 돌아오지 않았 나바∼  어떻해!!"


엘프 맞아? 엘프로서 하지 말아야 될 사랑과 조화와 자연의 수호자임이 아닌 장로들과 전사들이 보

는 앞에서 가증스런 연기를 하는 시리아 앞에서 누가 감히 긴 나무못을 들고 그 긑에는 검은 핏자

국이 맺혀있는 이 엽기 엘프에게 하·지·마 했다가는 평생을 나무못하고 사는 엘프생을  종치는

데, 

"후, 오래간만에 스트레스를 쭈욱∼  풀었네, 오크 구경하러 오셨어요, 저 갈께요!"

보무도 당당하게 나서는 시리아의 뒤를 쳐다보며 장로들은 고개를 절레절레 흔들고 


기절한 오크를 오크 서식지 근처에다 두고 오라고 지시를 하고 마을로 돌아왔고,  


시리나가 동굴에서 행한 모습을 본 엘프들은, 그 날 밤 꿈의 악몽에 떨어서 깊은 밤을 자지 못했다

는 후문이 들렸다.

세인도 시리아에게는 예외없는 실험대상에 들어가게 되었다.

몇백년 동안 엘프 마을에서 한번도 보지 못한 인간 종족이 아니던가, 

세인이 엘프 마을에서  훈련을 받고 나면,온몽이 만신창이가 되어서 돌아오는때가 한두번이 아니고 

시리나가 세인의 얼굴을 마주치면 죽을상을 하고 있는데다가 피곤한 모습이 안스러워서(?) 약초를 

다려서 세인에게 먹여주고 힘내는 약이라고 어린세인을 꼬셔서 약을먹게 만들고, 이틀동안 화장실에

서 살게 만들었고, 시리나의 변명으로 하는 말이

"어머. 엘프하고 인간하고는 구조가 틀리는 가바, 세인아! 이리와 봐, 정확하게 진단을 해보아야 하

겠어"


아이슬란과 검술대련을 하다가 상처를 입고, 돌아올 때면 실리아가 울면서 세인의 상처를 치료해주

고는 하였는데. 싫다고 해도 끝까지 실리아 자신이 해야 한다고 우기는 실리아 에게 치료를 받고 있

는데, 어느새 실리아 뒤에 나타난 시리나.

"그렇게 치료를 하면, 상처가 덧나, 실리아 저리 비켜봐, 이모가 치료 할 테니까"


"이모가 치료하면 세인이는 죽어!! , 안돼!"

"어머!. 그게 무슨 말이니 나보다 더 상처를 잘 치료하는 엘프 있으면 나와 보라고 해,"


치료의 정점에 올라선 시리나의 치료는 어린 엘프 시절의 치료가 아닌 것은 사실 이였다.

다만, 선입감이라는 것이 작용되는 것이 무서웠을 뿐,

"누님 저번처럼 누워버리지는 않지요?"

시리나의 손길이 무서운 세인


"이 정도 상처가지고 무슨!, 내일이면 다 낳을 테니까. 걱정하지 말고 쉬어"


하고서 시리나는 약초를 배합해서 실리아가 보는 앞에서 떡 하니 붙었다.

손을 탁탁 털고 일어서며 

"엄살떨지 말고 푹 한숨 자 내일이면 거뜬하게 일어 설 테니."하고 나가자.

실리나는 세인에게 다가가.

"아이슬란을 내가 세인대신에 막 패 줄 것이야. 세상에 이렇게 만들어 놓는 법이 어디에 있어. 검술

대련을 빙자해서 세인을 막 패는 것 같애."

"아니야 실리아 . 내가 실력이 없어서 그래, 실력 없는 것이 맞아도 싸지."

"흑흑 아이슬란이 나빠. 자기는 힘도세고 검술실력도 세인보다 더 많이 배웠는데 흑 흑....."

"울지마, 누가 보면 내가 울렸다고 또 놀린단 말야."


"흑흑 누가 그래!!!"하면서 눈을 부릅뜨고 쳐다보는 실리아.

"아니야 말이 헛 나왔어. 미안해. 실리아. 아이고 아파라 실리아 네가 내 다리 좀 주물러 줘"하고 

분위기를 자산에게 유리하게 바꾸는 세인 (아 ..어렸을 때부터 비상한 눈치를 발휘하는 세인이 이때

부터 눈치 신공이 고 단수에 이르렀다는 말이 쿨럭.....)


시리나는 이렇게 세인을 주 대상으로 인간의 신체에 대해서 자신의 의문이 그칠 때까지


집요하게 세인을 괴롭히다가 세인이 커가고 신체가 건장해지면서 그 의문을 그만두었고 


자신의 집에서 두문 분출하고 무엇을 만드는지 조용 하자,  엘프 마을도 편안한 시간을 가지게 되었

다.


************************************************************************



여기까지만, 더 올리면 저 죽~습니다. -.-;

절단신공이 아닙니다, 

처음 써보는 외전 입니당^^

편안하게 읽으세요, 




 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [68 회] 
날 짜 2003-12-18
조회수 6062 
추천수 63 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


전쟁속으로 
앉아있던 사람들은 자신의 영주와 주군이 참으로 특이한 귀족이라는 데는 이견이 있을 수 없었다. 

평민에서 귀족이 되면 평민들을 더욱 괴롭히는 것이 권력의 속성인데. 그러한 점은 전혀 보이지 않

고 오히려 전사자 가족들을 위해서 더욱 신경을 쓰는 영주는 처음 보는 행동 이였기 때문 이였다. 


"아니지. 전쟁으로 인해서 모든 영지사람들이 모두 한마음이 되어서, 우리를 도와주었기 때문에 내

가 전쟁터에 나가서도 마음놓고 싸울 수 있어서 이루어낸 승리이니, 영주민들을 위해서 발렌시아 

영지에 첫 축제를 열어 전쟁으로 인한 가족들을 달래주고 제국을 이긴 승전의 축제를 계획해서 추

진을 해보고. 지금부터 내가 하는 말이 밖으로 새어 나가지 않도록 비밀을 유지해주고 좋은 의견이

나 미래의 우리영지에 대해 기탄 없는 의견을 구하려고 내가 급하게 온 것이야. 이번 제국과의 전

쟁을 끝내고 글란체 성밖에서 제국의 공작과 우리측 펠리스 공작과 휴전협정과 불가침 조약을 체결

하고. 끝냈는데........ 그렇게 되어서 내가 지금 페하의 명이라고 해야하는것인지, 청혼이라고 해

야 하는지는 모르지만, 향후 우리 영지에 많은 영향을 받게 되어서 여러분의 의견을 들어보고자. 모

이라고 했던 것이오"


"세레나 공주하고 결혼은 영주님이 이카루트 왕국의 대공이 되는 것이 아닙니까?"

"대공이 되겠지, 대공이라는 직함을 주고 나를 왕국에 억 매이게 해  놓으려고 하니까."


"주군은 어떤 생각이 있습니까?. 제가 보기에는 영지를 차라리 독립을 시키는 것이 좋을 듯 한데

요." 나이만이 세인에게 가장 위험한 수위의 발언을 내 뱉었다.


"그럼 우리가 독립해서 홀로 헤란 제국과의 국경문제와, 방비는. 생각을 해보았어 나이만?"


"그것이 걸리는 문제이군요. 그럼 딱 한가지 남았네요.!"

"한가지가 무엇이지?"


"영주님이 결혼하는 것 빼고 남은 것이 무엇이 있습니까?"


참으로 답답한 세인 누구라도 공국에 대해서는 한마디도 않고. 독립이다. 결혼이다, 라고 단정을 

짓고 있는 저 무능력한 부하들의 모습을 세인이 눈으로 처량하게 쳐다보자. 고개를 돌리는 나이

만. 바이첼이,


"영주 님, 배짱으로 삽시다. 어차피 왕궁에서 나온 말 조건을 걸고서, 승낙을 하는 것입니다"

"어떤 조건!".

"그것은 지금부터.....생각을..."


"갑자기 왜들이래, 내가 급해서 의견을 들어보자고 모였는데 도와줄 생각들은 않고. 쓸데가

없는 말만 하고 있으니, 내가 생각하고 있는 것은 이카루트 왕국하고 결별을 하면 안돼, 그것은 

말 안 해도 모두 잘 알겠지?, 이번 전쟁으로 우리 영지의 세배가 넘은 지역을 우리가 점령을 해서 

왕국 영토로 귀속을 시켰는데, 발렌시아 영지와 이번에 점령을 한 지역을 합쳐서 이카루트 왕국의 

속국형식의 발렌시아 공국으로  해 달라고 왕국에 청을 넣고, 이 청이 안되면 우리는 당분간 이 영

지만을 발전시키는 것으로, 한발 물러서면서 왕국에서 들어온 결혼문제를 거부를 하는 것이지. 

헤란 제국과의 국경선을 이년만 왕국에서 책임을 진다면, 우리가 이 십만의 군사를 이년 안에 양성

을 해서 이카루트의 헤란 제국 국경선을 책임을 진다고 하면, 서로 절충하는 선에서 우리는 공국으

로 왕국은 제국과 국경부담을 없애고 풍요로운 왕국으로, 거듭날 수 있으니 서로 좋은 일이라고 생

각을 하는데, 어때 내 생각대로 될까?"



"좋기는 한데요, 주군 혹시 꿈꾸는 것 아닙니까. 전혀 주군께서 하는 말씀이 마음에 와 닿지 않으

니. 역적으로 몰리지나 않으면 다행이겠습니다."


"그렇게 생각해? 나이만?"


"왕국의 수많은 귀족들의 반대, 연일 벌어지는 회의에서 누가 주군을 밀어주는 귀족이라도 


왕국에 퍼져 있습니까, 자신의 영달로 눈먼 사람들이 공주하고 결혼 조건이라니요. 자살은 혼자 하

세요. 저는 도저히 불가능하다고 생각합니다."


"가능하다고 하지는 안 했어. 그런 방향으로 유도를 해야 한다고 했지. 그리고 자꾸 초칠래,

요즘 정보부 군기가 엉망이라고 소문이 자자하던데, 피트만이 게기질 않나, 차장이라는 사람은 초

를 치지 않나, 조만간 정보부 지휘 요원만 특·별·히 집합을 한번 시켜야 될 까바!"


"아니 의견을 내라고 하셨으면 발언의 자유를 준다고 하는 것과 같은 맥락에서 보는 것이 아닙니

까?.섭섭합...헉 아니 즐겁습니다 주∼군, 아마 잘 되리라 생각합니다."


갑자기 집무실이 환하게 밝아지는 이유가 세인의 머리 위에 커다란 불덩어리가 둥실 떠서 나이만 

자신에게 오려고 준비를 하고 있는 것을 본 까닭에, 말 돌리기를 한 나이만은 세인의 저주를 피하

지 못하고 라이트닝볼트로 찌릿찌릿한 경험을 하면서 머리카락이 곤두서서 잡초 숲을 이루고 앉은 

채로 세인의 마법 볼트를 정면에서 맞았다.


"꼬르륵," 하고 넘어가는 나이만 


"바이첼, 공국으로 갈 때 영지에서 준비 할 수 있는 것은 모두 준비를 하고 이번에 바론 경비대장

에게 내일부터 영지병사를 모집을 하고 훈련소로 바로 보내. 지금부터는 시간과의 싸움이야. 왕국 

유일한 소드 마스터인 나를 쉽게 버리지는 않을 것이니까, 미리미리 준비를 해 두는 것이 좋을 것이

고, 감히 나를 왕국에서 내치는 일은 없을테니까, 바이첼 말대로 배짱으로 나가자고, 어차피 인생

의 큰 기회를 놓칠 수는 없잖아. 될 수 있도록 한번 해 보자고 소드 마스터가 얼마나 무서운지 보여

주자고,"


'귀족의 동향에 대해서는 최대한의 정보를 입수해서 알려 드리겠습니다."

"어!. 언제 깨어났어,"

"기절한 척 하고 있어야 더 이상 안 당하지요. 아무튼 한 사람보다는 두 사람이 더 힘이 되니까. 

주군을 최선을 다해 밀어드리고 결과를 기다려 보지요."


"그래, 우리들이 대륙에 새로운 역사를 만들어 가는 것도 괜찮다고 긍정적으로 생각을 해봐, 인간

의 의지로 안 되는 것은 없다고 보니까, 그 시운을 잘 타고서 폭풍이 앞으로 와도 헤쳐 나간다는 

신념으로 나간다면, 안 되는 일이 없고 생각을 하니까. 우리를 지지해 주는 것은 귀족이 아닌 왕

국 시민들이니, 그 점을 잊지 말고 , 나이만은 피트만 하고 상의를 해서 내가 수도에 도착하기 전

에, 시민들이 인정을 하는 분위기에서 시작을 하면 결과도 좋을 것이니까."


"그럼 언제 수도로 가실 것입니까"


"이 곳 일을 정리를 해야지. 아민. 제국군 포로들은 지금 누가 관리를 하고 있지?"


"발론 군사도시에서 이에스 강 근처에 포로막사를 만들어서 관리를 하고 있는 것으로 알고 있습니

다."


"영지 식량 사정은?"


"지난해에 식량창고를 지어서 모두 식량을 구매하여 쌓아놓았는데. 이번 전쟁으로 반 정도가 비었

고. 포로들의 식량을 대고 있어서 조만간 다시 구매를 해야 할 것으로 알고 있습니다."

"바이첼 지난번 제국 군 보급물자를 영지로 옮기라고 전달을 했었을 텐데, 어떻게 조치를 했지?"

"주군 전갈대로 영지에서 전쟁으로 소개시킨 마을주민들에게 군수품을 훈련장으로 모두 이동시켜 

놓고 무기류와 식량류로 구분을 해서 창고에 보관을 해 놓고 필요하지 않는 것은 천막을 세워서 보

관 중입니다."


"이번 전쟁에서 취득한 물품들은 군수 물자이니 우리의 병사들에게 맞지는 않겠지만 무기류 같은 

것은 따로 손질을 해서 보관하여 훈련을 받는 훈련병에게 지급을 할수 있도록 해주고 재생이 안되

는 철 종류는 모두 대장간으로 보내서 녹여서 철시를 만들어서 보관을 하고. 나머지는 영지 주민들

이 필요로 하면 모두 무상으로 주는데, 이번 호송에 참여한 주민들을 중점으로 나누어 줄 수 있도

록 조치를 해, 전쟁이 끝났다고 모두 마을로 돌아갔으면 그 마을로 보내주어서 마을 책임자에게 전

달을 해서 모두 공평하게 나누어 줄 수 있도록 조치를 해줘"


"이번 제국 군 포로들은 제국 쪽으로 넘기시는지요?"


"아니 , 제국 쪽에서 전쟁 배상금을 주지 못하니 우리 영지에서 써야지. 팔만 정도 되는 것으로 알

고 있으니 영지 개발에 집중으로 투입을 하고, 시간을 두고 천천히 우리 영지 민으로 전향을 시키

도록 해야지. 지금은 봄이니 농지 수로 작업에 전원 투입을 해서 영지의 식량증산 하는데 쓰도록 

해. 수로가 완성이 되면은, 우리영지로 편입이 되는 제국 땅에 성을 쌓게 만들면 영지주민을 이용

하지 않아도 되니까. 탈출하는 포로만 관리를 하면 되고, 군사연습도 국경선 부근에서 하면 지형

도 익히면서 제국 쪽에 시위도 하는 효과를 가지게 되니까."


"왕국에서 점령지를 우리에게 주려고 할까요?"


"당장 누가 국경선을 지키고 제국 군과 싸울 수 있는 귀족이나 병력이 풍족한 것이 아니니,


조금 더 전망을 두고 보아아 할 것이야."


"그럼 영주님 말씀대로 조치를 하지요"

세인은 세세한 부분까지 바이첼과 아민, 이트론에게 지시를 하고 끝난 시간은 밤이 깊은 시간이 지

나가고 있었고, 모두가 피곤한 모습으로 자리에서 일어나 자신들의 자리로 돌아가고 

세인은 이렇게 회의를 마치고 돌아간 세인의 집무실에는 텅 빈 공간에 홀로서 옆구리가 시린 느낌

을 받아. 홀로 하는 고독보다는 글란체 성으로 가자는 생각에 글란체 성으로 텔레포트를 했다.


글란체 성안. 자신의 집무실에 하얀빛이 그려지면서 홀연히 나타난 세인은 . 침대에 누워서

내일 공작과 담판을 짓고 영지를 지나 왕국 수도에 도착하면 제국과의  전쟁승리 기념의 축제를 열

릴 것이 분명하고 그 기간 동안 공작과 왕의 결심을 받아내서 어차피 혈연관계가 되는데. 그만한 

댓가는 얻어야 된다고 생각을 마치고 잠이 들었다.


다음날 아침, 글란체 성안 세인의 집무실 문 앞,


"백작을 보아야 되니 비켜라."

"안됩니다 왕자님 제목에 칼이 들어와도 문 앞에서 한치도 벗어날 수 없습니다."

"어제부터 아무 인기척이 없는데, 백작의 신상에 일이 생겼으면 책임을 질거야!!"

"소드 마스터이신 주군을 누가 감히 해칠 수 있습니까, 잠시만 참으시면 만나실 수 있습니다."

"일란!!,"

안에서 부르는 소리가 들리자. 머쓱 하는 밀리언왕자,


"제가 들어가서 왕자님이 오신 것을 전 해 드리겠습니다. 잠시만 기다려 주십시요."

하고 안으로 들어가는 일란.

'왕자님, 주군께서 기다리게 하셔서 미안하다고, 전하셨습니다. 들어가시지요"

"왕자님 어서 오십시오. 이제서 일어나서 제대로 복장도 갖추지 못하고 왕자님을 영접하게 

되어 죄송합니다."

"백작 저 밖에 있는 기사는 누구요?"

"제 호위 기사입니다"

"내가 말해도 문을 가로막고 들여보내 주지를 않아서 기분이 무척이나 안 좋아"

"죄송합니다. 제가 생각할 일이 있어서 전면 통제를 시키라고 지시를 하였습니다만. 왕자님이 방문

하실 줄은 몰랐습니다. 제가 불민한 탓입니다, 다시 교육을 시키겠습니다."


"아니요. 내가 모르고 백작을 방문하여 일어날 일인데, 호위기사 직분을 다한 기사에게 모욕을 주

는 것은 왕자의 도리가 아니지."

"그런데 왕자님께서 이 아침에 무슨 일로?"

"아. 깜박했군. 어제부터 식사를 안하고 있다는 말이 들려서, 아침 식사나 같이 하려고 왔는데. 백

작은?"

"저도 이제 식사를 해야지요. 잠시만 기다리십시오. 이곳으로 식사를 할 수 있도록 해 놓겠습니

다."


세인이 왕자와의 식사준비를 명하고, 잠시후 아침 식사를 하고 차를 마시면서 담소를 나누고 있다

가.

"발렌시아 백작. 내 동생을 어떻게 생각하시오"

"세레나 공주님요?. 물론 미인이시고 왕자님의 목숨을 자신의 피를 한 점의 싫은 기색도 없이 왕자

님을 위해서 자신을 희생하는 것을 보고, 대단한 공주라고 생각은 합니다만."


"그래. 그러면 다 되었네, 지금도 펠리스 공작님이 자기 방에서 끙끙 앓고 있는데, 백작도 내 동생

을 그렇게 좋게 보고 있다니 다행이고, 나도 백작이 내 동생과 결혼하는 것에 대해서는 찬성이네. 

왕족으로서 더군다나 왕국 공주로서 입장은 타국의 정략적인 대상밖에는 안되지 하지만 나는 멀리 

보내고 싶은 생각은 추호도 없고, 하나밖에 없는 내 동생의 행복을 위해서 라면 좋은짝을 만나게 

해주어서 행복하게 살게 하는 것이지. 이것은 내 마음대로 되지는 않겠지만. 오빠인 나로서는 동생

의 앞으로의 미래를 생각하지 앟을수 없네. 어때 백작이 세레나 하고 결혼을 할수 있겠나?. 아바마

마의 명령이 아닌 오빠인 입장으로 백작에게 묻고 싶어서 아침부터 찾아온 것이야"


"아직 결정을 못 내리고 있습니다. 솔직히 왕자님이 공주님에 대한 평을 해 달라고 하시니 말씀을 

하시니, 제가 본 느낌은..... 세레나 공주 님은  어느 누구의 신부 감으로도 빠지지 않지요,"


"하하하. 그런가 백작이 세레나와 결혼해서 내 매제가 되었으면 좋겠군"


"아직은 시기상조입니다. 결혼문제는 뒤로 약간 시간을 가지고 해도 되는 문제입니다. 왕자님. 이

제 전쟁이 끝나고 점령지 작업을 신속하게 들어가 이 곳 주민들의 동요를 막고 이카루트 왕국 시민

으로 이끌기 위해서는, 우대정책으로 주민들의 마음을 달래고 전쟁으로 인한 상처를 다독거려주어

서 왕국의 재산으로 삼아야 되는 이 시간에,  제 결혼 이야기가 나와서 심각한 고민을 하게 된 것

입니다."


세인의 말을들은 밀리언 왕자는 고개를 끄덕이며.


"백작 말은 맞지. 빨리 이영토를 안정시키고 이카루트 영토로 만들어야 되니까, 이곳을 꼭 

백작이 할 필요는 없지. 다른 사람을 시키고 전쟁영웅이자 왕국의 영웅은 수도로 가서 쉬어야 되

지 않겠어. 이번에 나와 같이 가자고, 그래야 내 면목도 백작이 세워주고."


"왕자님이 가신다는데  저도 물론 가야지요. 제가 가는 것으로 왕자님 체면을 세워 줄 수 있다면 

왕자님과 같이 행동을 하지요"

"정말? 하하하, 백작이 내 마음을 잘 알아준다니까."

밀리언 왕자는 기분 좋게 세인의 집무실에서 나가고 난 뒤, 왕자와 바톤 터치라도 했는지.

펠리스 공작이 세인을 보기 위해서 들어와.


"발렌시아백작. 내가 말한 것을 생각 좀 해 보았나?" 하면서 소파에 앉았다.

"공작님. 하루밖에 안되었는데 무슨 결정을 하였겠습니까."

"제국과 왕국의 일이 끝났으니까. 오늘 오후에는 출발을 해서 왕국 수도로 가야지. 백작은 이곳에 

있을 텐가?"

"밀리언 왕자님이 수도로 같이 가자고 하셔서 간다고 약속을 하였습니다."

"그것 참 잘 되었군. 소드 마스터의 동행으로 가는 길이 편할 수 있어서...."

'공작 님!. 꼭 공주 님하고 결혼해야 합니까?"

"하는 것이 좋지. 백작이나 왕국을 위해서나"

"왕국에서는 나의 실력을 두려워해서 그러는 것 같은데요. 신하를 믿지 못하는 군주 밑에서

있을 필요가 없지 않습니까?"


" 백작을 못 믿는 것이 아닌 왕국의 생존이 달려 있는 것이네."


"저 하나로 왕국의 생존권이 달려 있다면, 문제가 많군요. 제가 없을 때에는 제국의 침략을 다 막

았기에 지금까지 왕국이 건재한 것 아닙니까. 제가 소드 마스터이지만 이카루트 왕국에 소드 마스

터가 없었을 때에도 제국의 영토확장 야욕에도 삼국이 잘 대처를 했는데. 영토방어만 하다가 제국

영토를 왕국 최초로 점령을 한 것이, 저는 이키루트 왕국의 불행의 시작이 된 것으로 생각합니

다. 차라리 이에스 강을 중심으로 방어를 했다면 발렌시아 영지군도 이렇게 많이 죽지는 않았을 텐

데 말입니다. 인간의 욕심이 부른 재앙으로 저 또한 책임을 통감하고 있으니까요."


"그럼 자네는 왕국에서 유일한 소드 마스터를 군주 입장에서 다른 곳으로 갈 수도 있다고  가정을 

해 보지는 않겠나?. 그런 점이 신하와 나라를 다스리는 왕과의 개념 차이라네."


'가정만으로 신하를 평가할 수는 없습니다. 나중에는 명백한 의심으로 발전을 하게 되지요. 나는 

그것이 싫어서 방어 위주로 전략을 계획을  했다가. 제국의 이에스 강에 임시로 만든 다리를 보고 

이왕 전쟁을 시작한다면 다음에 다시는 왕국 영토 야욕을 하지 못하도록 전략을 변경해서 이 자리

까지 오게 된 것입니다. 내가 생각을 잘못 했지요. 이런 결과가 나타날 수도 있다는 것을 미쳐 생

각하지 못한 불찰입니다."


"백작의 마음은 알지만 지켜보고 있는 사람은 솔직히 불안하지 않겠나. 군주보다 신하가 시민들에

게 영웅취급을 받고, 또 백작이 힘이 없나. 아니면 재물이 없나. 부족할 것이 없는 백작에게 또 필

요한 것이 무엇이 있을까. 생각하면 왕의 자리나 . 이카루트 왕국보다 더 좋은 조건의 타국의 공작

자리라도 교섭이라도 들어오면 내가 보기에는 자네는 안 간다고 보장을 하지만 시선이 곱질 않겠

지. 그런 점이 자네가 왕국을 마음에 안 드는 부분이기도 하고, 그래서 대안으로 혈연으로나마 붙

잡고 싶은 심정으로 폐하께서 나를 보내게 된 것이지.나도 자네를 사위로 삼지 못해서 솔직히 폐하

께 불만이 많네 점찍어 놓은 사위를 빼았기는 듯해서. 하지만 폐하의 칙명을 완수 해야되는 입장인

지라. 참고만 있지"


"공작님도 별말씀을 다하십니다. 어디가 맘에 든다고, 그렇게 저를 볶으십니까."

"자네 만한 인물이 이카루트 왕국에 있어서 내 앞으로 데려오면 내 한쪽 손을 끊어가도 좋네. 그만

큼 자네를 잘보고 있었고 결코 배반을 하지 않고 쉽게 등을 돌리는 인물이 아니다고 판단을 하였기

에 내 솔직한 심정을 이야기하는 것이지."


"공작님 그럼 제가 한가지 제안을 해도 되겠습니까?"

"무엇인가. 이카루트 왕자리 빼고는 다 줄수 있지 자네가 원하면"

"그것이 그 왕자리입니다."

"무엇이라고!!!"

화를 벌컥내는 펠리스 공작


"이카루트 왕의 자리가 아닌 새로운 왕의 자리를 만들어주시면 안됩니까?"

왕의 자리를 달라는 세인의 말에 화를 내던 펠리스 공작은. 세인의 하는 말의 의미를 잘 

모르고 있다가 . 새로이 만들어서 주면 안 되느냐는 소리에

"그럼 공왕?"

"예! , 어차피 공주와 결혼하면 대공이나, 공왕이나 별 차이가 없지 않지 않습니까?"

"공왕을 원하나?"


"저는 힘없는 대공보다는 힘있는 공왕을 원하고 있습니다. 공주와 결혼해도 변하지 않는 것은 제

가 이카루트 왕국의 첨병이 되어서, 헤란 제국과 국경선을 지키는 것은 공왕이 되어도 공왕 영지

를 이 곳으로 정하고  헤란 제국의 전쟁 야욕을 막을 수 있는 전초 영지로 생각을 하시면 왕국이

나  저를 껄끄러운 관계에서 벗어날 수 있다는  생각입니다."

"그 문제는 나 혼자 결정을 할 수는 없네 만, 그 것도 좋은 방법중의 하나이니 폐하께 내가 청을 

한번 올려보지. 백작이 공주하고 혼인에 대한 승낙은 이 문제와 병행을 해서 해야겠지?"

"예, 공작님 말씀대로 입니다."

"이번 수도로 귀환하여 결정을 보세"


      




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [69 회] 
날 짜 2003-12-19
조회수 5368 
추천수 65 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


전쟁속으로 
세인과 펠리스 공작은 말을 마치고 수도로 귀환을 하기 위해서 준비를 하였고, 세인도 나름대로 

이곳의 치안과 헤란 제국이 불가침에 대한 이행약속을 당분간은 지킬 것이라고, 예측을 하지만은 

제국 군사 동향에 대해서는 정보길드를 통해서 지속적인 감시를 하겠끔, 지시를 내려놓아야 되겠다

고 피트만 에게 통신 수정구로 지시를 하고, 비엘은 전방 국경선을 지키는 총사령관으로 이 군사도

시 글란체에서 당분간 왕국군 군사 지휘권을 이양하고 아이론백작으로는 점령지 영토치안 총 책임

자로 삼고 비엘과 분쟁이 일어나지 않도록 세심한 배려를 하고 난 뒤에서야 세인은 글란체 성을 떠

날 수 있었다.


밀리언 왕자의 마차를 선두로 펠리스 공작의 마차가 뒤를 이에서 가고 그 뒤로 세인과 로이체 백작

이 뒤를 따라가고 호위기사들이 말을 타고 지나가는 길은 이카루트에서 이름 석자만 대면 모두 아

는 거물들로서 네 대의 마차를 따라오는 호위 기사만으로도 왕궁 왕자 근위기사, 펠리스 공작 호

위 기사, 로이첸가문기사. 그리고 단 두명 뿐인 단출한 세인의 호위 기사인 일란 형제만이 마차의 

뒤를 따르는 데에도 비록 적국의 땅에 사는 주민이지만 관심의 대상 행렬이 아닐 수 없었다.


오후 내내 예전의 국경선 이에스 강까지 한번도 쉬지 않고 온 세인과 일행들은 제국이 침공을 할 

때 만든 임시다리에 앞에는 발렌시아 영지 군이 앞에 초소를 만들어 놓고 지키고 있었고 육두 마차

가 임시 가설된 다리로 다가오자. 전원 착궁을 하고 일 열로 발사대기를 하고


있다가, 일란 형제가 최선두의 마차 앞을 지나쳐 말을 세우며.

"발렌시아 영주님이시다!!"

말 위에서 외치는 사람이 영주의 직속호위기사임을 알아본 병사들이 각궁의 화살을 풀고서

좌우로 다리의 길옆으로 비켜섰다.

네 대의 마차가 다리 앞에서 서자 마치에서 내리는 사람들의 면목을 본 병사들은 일제히

"추∼웅" 마차에서 내리는 발렌시아 백작에게 영지 특유의 인사를 하는 병사들에게 세인이 다가서

며

"충"하고 인사를 받자. 그런 것을 처음 본 밀리언 왕자

"백작!.병사들이 하는 행동이 무엇을 뜻하는 것이오. 내 생전 처음 보는 동작인데"

"아. 왕자님 우리 발렌시아 영지군의 군대 인사법으로 제가 새로이 제 영지 군사들에게 복종의 의

미로 가르친 인사법입니다."


"호! 새로운 예절이로군. 역시 발렌시아 백작 사병은 특이한데가 있어. 저렇게 병사 한사람 한 사

람이 기사처럼 절도가 있으니, 제국 군과도 싸워도 한치의 물러남이 없이 용감하게 싸우는 것 같

군, 그래"


"하하 아닙니다. 왕자님 저 동작은 상관에 대한 예우로 하는 인사이고 자신의 직책보다 낮은 사람

에게 먼저 인사하고 인사를 받은 상관은 반드시 그와 똑같은 동작으로 인사를 해야 합니다. 왕국에

서 근위 기사들에게 이것을 전파하지는 마십시오. 인사하다. 일도 못합니다."


"정말. 그런 일이 일어날지도 모르겠군

"왕자님, 제국에서 우리 왕국에 침략을 할 때 만든 임시로 만든 다리입니다. 그래서 이 다리는 마

차나 말을 이용해서 건너가면 위험하오니 직접 걸어서 건너가셔야 합니다."

"이 나무다리가 제국에서 만든 다리라고? 그런데 지금까지 왜 부시지 않고.."

"제국에서 우리 왕국에서 써 달라고 만든 다리입니다. 하하하.."

"백작이 제국에서 만든 다리를 빼앗아서 이 다리를 이용 제국영토를 되려 빼앗아 버렸군. 내 말이 

맞지?"


"그렇습니다 역시 왕자님의 추리는 상상을 넘어 확신의 단계까지 오셨네요"

"하하하 헤란 제국에서 만들어서 우리 왕국에 헌납을 했으니 어디 걸어서 우리 왕국으로 들어가 볼

까. 펠리스 공작님!. 가시지요"


이렇게 마차와 말에서 내린 왕자와 일행들은 임시 뗏목으로 만든 다리에서, 잠시 마차에 내려서 걸

어가야 하는 불편을 감수를 해야 했지만, 다리 의미를 부여한 세인의 말에 기분 좋게  모두 내려

서 출렁거리는 임시가교를 건너. 이카루트 왕국 발렌시아 영지로 들어서게 되었다.


임시 다리를 건너 쉬는 동안 기사들과 마부들이 조심스럽게 마차를 한 대씩 다리위로 건너왔고. 

네 대의 마차와 백 여필의 말들이 모두 건너오는 시간이 많이 걸려서, 결국 출발을 하지 못하고 강

가 옆에 막사를 세워서 하루를 야영하게 되었고. 세인은 통신구를 통해서 영주성에서 있는 바이첼

에게 공작과 왕자가 영주 성으로 간다고 미리 연락을 해 왕자와 공작을 

불편 없이 쉴 수 있도록 만반의 준비를 하라고 지시를 했다.


다음날 아침 간소한 아침을 마친 일행들은 예전 왕국 국경선과 하루거리에 있는 이튼 마을

에 도착을 하고 오래간만에 쉴 수 있었지만. 화려한 생활에 배여 있던 왕자가 마을에서 아무리 좋

은 숙박업소가 있어도 눈에 차지를 않았지만 아무 말도 없이 들어가는 공작을 보고

자신도 어쩔 수 없이 일반평민들이 자는 이인 실에서 쉬게 되었다.

세인은  마을 사정을 알아보려고 일란 을 시켜서 


"일란!. 마을 촌장에게 가서 왕국 귀족이 알아볼 것이 있으니 촌장 님을 모시고 와"

"예 알았습니다."

잠시 후 마을 촌장인 육십대의 노인이 세인 앞으로 와 세인은 촌장을 자리에 앉게 하고서.

"저녁 식사시간에 불러 미안합니다만, 이 마을은 전쟁으로 인한 마을 피해는 없었습니까?"

"예 제국에서 전쟁을 일으킨다고 마을 치안대에서 연락이 와서, 미리 휴양지 근처로 피난을 가라

고 해서 다친 사람은 없었습니다. 다만 집 떠나니 고생을 했지만, 어디 죽는 것만 하겠습니까."

"모두 걸어서 피난 간 것입니까?"

"성에서 짐마차를 보내주어서 가재 도구를 모두 싣고 가느라, 자리가 없어서 대부분은 걸어서 갔지

요"

"그러면 영지 관리들이 몸만 피하라고 안 했습니까. 전쟁으로 피해를 입으면 영지에서 모두 변상

을 해준다고 했을 텐데"

"피해 보상요?. 몇 십년을 써서 정이 들었는데 어떻게 버리고 갑니까 .아무리 보상을 해 준다고는 

말하였지만 아무도 믿지를 않고, 모두 옛날 전쟁 때 집과 가재도구가 타서 다시 일어서는데 십 년

이 넘게 걸린 사람도 있으니까요."


"그래서 이번에도 그것을 염두에 담고서 짐마차에다 짐을 싣고 간 것이군요"

"예. 하지만 왕국에서 우리 영주님이 전쟁을 승리로 이끌어서 그곳으로 갈 필요가 없었는데,

제국하고 싸워서 우리 영주님이 이길 줄 누가 알았겠습니까. 우리는 이 곳에서 사는 것이 다행입니

다."

'왜 이곳에서 사는 것이 다행이지요?"

"다른 곳은 세금을 반절을 거두는데 우리 영주님이 오시고 나서 세금을 수확의 십퍼센트만 내라고 

법으로 명시를 해 놓았다고 합니다. 처음에는 모두 믿지 않고 영주가 미쳤다고 했지요. 이 곳에 오

시는 영주님 대부분 수확의 반절 내지는 이리저리 열에 일곱 정도를 가져가서 겨울이 되면 마을에

서 굶어 죽는 사람이 많았는데 지금은 돈을 어디에 쓸지 모두 걱정을 할 정도로 풍족한 영지가 되

었으니. 다른 영지에 있던 농민들도 이곳으로 오려고 하지만 이제는 놀고있던 농지도 없고 여기를 

떠나려는 사람이 없으니 오고 싶어도 농민은 땅이 없어서 못 오는 농민이 아직도 많이 있지요."


"그럼 지금의 영주가 다른 곳으로 가게되면 어떻게 할거요 촌장"


"옛날로 돌아가겠지요. 우리는 이 영주님이 여기에서 평생 있었으면 하는 것이 소원입니다."


세인은 자신을 칭찬하는 이튼 마을 촌장을 보고 있자니, 낮이 간지러워 도저히 앉아 있을 수가 없

었고, 뒤에서 일란 형제는 웃음을 참으려는 기색이 역력하지만, 입가에 잔주름이 잡히는 것으로 보

아, 최대한으로 웃음을 참고 있다는 것을 알 수 있었다.


"촌장 님 이곳까지 오셔서 자세히 이야기를 해주셔서 감사합니다. 많은 도움이 되었습니다

이란을 쳐다보고

"촌장님을 집으로 모셔다 드리고 이곳까지 온 보답으로 오 골드를 드리도록 하시오."

오골드를 주라는 세인의 말에 촌장은 

"감사합니다. 감사합니다" 하고서 이란을 따라 자리에 일어나 방에서 나갔다.

세인은 영지의 주민들이 영주가 발렌시아 영지를 떠나는 것을 싫어하는 이유가, 풍족해진  생활에

서 다시 후퇴하는 생활을 한다는 삶의 두려움이고, 다시는 그 생활로 돌아가지 않으려는 작은 몸부

림이라고 생각을 하고, 세인은 혼자만이 아닌 전 영지의 주민의 삶마저 자신이 책임을 져야 한다

는 위치에 서 있음을 자각했다.


영지 관리들이 자신이 지시한대로 일을 잘하고 있음을 이튼 마을의 촌장의 말에 녹아 있었고 조금 

더 주민과 가깝게 다가서 주민의 애로사항을 들어보는 것도 영지를 다스리는데 좋은 참고가 될 것

이라고 생각을 했다.


다음날 아침 이튼 마을을 떠나서. 영주 성이 있는 아란 마을 입구가 보이기 시작하자. 영지 많은 

영지 주민들이 자발적으로 나와서 제국과의 전쟁 영웅을 보기 위해 나와 있었다. 마을 입구에는 항

시 세대의 마차가 지나다닐 수 있는 길이 아란 마을 주민으로 꽉 차서 마차가 지나 갈 수 없었고, 

주민들은  자랑스러운 자신들의 영주 발렌시아 백작의 얼굴을 보기 위해서였다. 멀리서 마차의 행

렬이 보이자.


"영주님이 오신다.!!!" 하고 큰소리로 주민 한 사람이 외치자.

아란 마을 입구에 도착한 공작일행들은 마을로 들어갈 수 없자. 기사들을 전면에 배치시키고

공작과 왕자를 보호하기 위한 진영으로 마차 주위를 둘러싸고 있는데,

갑자기 마을 쪽에서 소란스러운 소리가 들리더니 검은 옷을 입은 병사들이 주민들이 모여 있던 마

을 입구앞 쪽으로 나타나 마차가 지나다닐 수 있게 주민들을  중앙으로 양쪽으로

길을 트고. 그중 책임자 한 사람이 마차 곁으로 와서.

"누가 마차에 타고 계십니까."

"펠리스 공작님과 밀리언 왕자님이 타고 계시니 빨리 길을 열어라"

"예, 알았습니다."

"주민들은 들어라 지금 이 마차에는 공작님과 왕자님이 영주 성으로 가시기 위해서 오셨다. 모두 

길을 비켜라!!"

그 한 마디에 자신들의 영주가 아닌 왕국의 공작과 왕자가 왔다는 병사의 말에 모두 숙연해 지며 

중앙 길을 넓게 만들어 주고 그 양 옆으로 영지 군사들이 마차가 지나갈 수 있도록 마을 주민 앞

에 서자. 기사들이 먼저 앞으로 전진을 하고, 마차가 그 뒤를 따라 갔다.


첫 번째 마차가 입구를 통과하고 두 번째 마차도 입구를 통과 할 때까지는 가만히 있던 마을 주민

들이 세 번째 마차에서 영주호위기사인 일란 형제를 알아보고서,


"앗, 영주님 호위 기사다. 와!! 영주님이 오셨다." 그 한 소리에,

공작과 왕자가 오고 영주는 오지 않았다는 실망감을 가지고 있던 아란 마을 주민들은 공작과 왕자

의 마차는 보이지 않고, 오직 발렌시아 백작이 탄 마차만 보이기 시작했는지.

"영주님! 만세.!!만세!!"

"이카루트왕국의 영웅 발렌시아 백작님!! 와∼ 짝짝짝"

세인이 탄 마차가 지나가자 그 마차에 자신들이 따온 꽃잎을 마차 앞에 뿌리면서 마차 뒤를 

따라오는 주민들을 더 이 상은 두고 볼 수가 없는 세인은, 마차를 세우고, 마차 밖으로 나갔다. 

"와∼영주님이 나오셨다.!!!"

"어디어디.. 와 영주님이시다"

"영주님"

대담한 한 소녀는 세인을 보고.

"영주님 사랑해요.!!"

그러자 그 옆에 있던 많은 소녀, 아가씨들이 용기를 내어

"저는 영주님을 사모해요!!"

"저 도요"

"까악, 영주우∼님"

이러한 틈새에서 주민들에게

"여러분 나를 이렇게 환영해 주어서 고맙습니다만. 이 자리에는 공작님과 이카루트 왕국의 밀리언 

왕자님이 우리 영지를 방문하셨으니 다음에 이 곳에서 축제를 열기로 하고 그때 나에게 이렇게 많

은 축복을 주시기 바랍니다 영주민들의 사랑을 알고 있으니 오늘은 조용히 지나갑시다"

그 많은 주민들이 시끄러운 소리에도 각자의 귀에 정확히 전달을 시키자, 흥분이 조금씩 가라앉은 

주민들이 세인이 마차를 타고 영주 성으로 들어갈 수 있도록 길을 내 주었다


세인은 마차를 타고 먼저 떠나버린 마차 뒤를 빨리 달리도록 해서 공작과 왕자의 마차가 

영주성에 도착을 하기 전에 간신히 마차보조를 맞출 수 있었다.

발렌시아 성에는 미리 세인의 연락을 받은 바이첼과 아민 이트론 헤른 집사. 바론 경비대장등, 성

의 입구에서 공작과 왕자 일행을 기다리고 있었고. 공작과 왕자의 마차를 기사들과 영지 병사의 호

위아래 성안으로 들어갔다.


펠리스 공작과 밀리언 왕자 로이첸 백작을 각각 귀빈실을 배정해 주고 편히 쉴 수 있도록 헤른 집

사에게 지시를 하고서 세인도 오래(?)간만에 자신의 방으로 들어가 샤워를 끝마치고서 

바에서 잠시 쉬고있는데, 바이첼이 들어와

"주군 지금 식당으로 왕자님과 공작님이 오신다는 전갈을 받았습니다."

"그래요 그럼 식당으로 내려가야 되겠군, 모이첸 백작에게도 기별을 넣어주고"

'모이첸 백작에게 먼저 기별을 하였습니다. 가시지요"

세인이 식당으로 가는 길목에서 공작과 왕자를 모시고 오는 헤른 집사를 만나게 되어 

세인이 직접 두 사람을 안내해서 식당으로 들어갔다.

식당 안에는 왕족 격식에 맞추어 먹는데 모자람이 없는 풍성한 음식이 식탁 위에 늘어져 있고, 상

석을 두 개로 식탁을 중앙 테이블 앞에 계란형 모양의 식탁 중앙 앞좌석을 공작에게 마주보는 자리

에 왕자 그 옆에 세인 공작 옆에 모이첸을 앉게 하여 자리를 배정을 하는 치밀한 격식으로서 헤른 

집사의 센스와 영주로서의 품위를 잃지 않게 하기 위한 집사의 마음씀씀이였다.


"왕자님 , 공작님 어서 드시지요, 주방에서 꽤나 신경을 써서 만들었네요. 나도 이런 음식을 

이곳에서 처음 봅니다."

음식에 불만을 미리 막아버리는 세인의 말재주 앞에는 왕자나 모이첸 백작이 아무 말도 못하고 자

신 앞에 있는 음식을 먹을 수밖에 없었다. 공작이야 시골 식당에서 주는 음식도 감사하는 마음으


로 먹는 것을 본 세인 이였기에 두 사람을 향해 말한 것 이였다.

세인도 앞에 있는 음식을 먹다 술병을 발견하고 상표를 보고서.

"헤른 !!"

"예!, 영주님."

"누가 이 술을 이 자리에 놓으라고 했지?"하고 술병을 들어올리는 세인

식사를 하던 다른 사람들은 질 낮은 술 인줄 알고 화를 낸다고 느꼈고, 헤른 집사는 영주의 돈 집

착을 알기에 큰일 났다고 생각했지만.

"바이첼 재정관이 접대하시라고..."

"미쳤군, 미쳤어 바이첼이! 이 비싼 술을 저녁자리에 놓아! 얼마인데. 나도 아직까지 못 마셔본 술

을 어떻게....다른 술로 가지고 와"

세인의 말을 들은 밀리언이 세인에게 

"그 술이 왜?"

"왕자님, 한잔에 천 골드 짜리 술을 저녁식사에 내 놓은 멍·청 ·한 신하가 있으니. 답답

해서요"

"한잔에 천 골드!. 무슨 술이 그렇게 비싸?"

"이 천년 된 엘프 주라서..."

"아니!. 백작, 엘프 주면 사라진 종족이 만든 술인데. 구입을 어떻게"

"헤란 제국 중앙 숲속에서 용병들이 발견 한 것을, 우리가 전량 구입을 해서 경매에 내 놓았지요. 

한 병에 만 골드씩 팔려나가고 있고. 지금은 한잔에 천 골드를 받고 영지에 있는  휴양지에서 팔

고 있지요."


"천 골드 가격으로 한잔을 마시는 사람도 있소?"

"없어서 못 팔고 있습니다. 왕자님."

헤른 집사가 엘프 술병을 가져가려고 세인에게 다가오자. 급해진 밀리언 왕자는 전설의 술이 눈앞

에서 사라지기라도 하는 듯, 다가오는 헤른 집사를 손짓으로 오지 말라고 하고


"백작, 한잔하자. 나도 엘프 술이 전설로만 들었는데, 이곳에 온 기념으로 무언가 기억에 남는 것

이 있어야 하지 않겠어?"

"엘프 술을 팔아서  영지 개발비용으로 충당을 하는데요, 왕자님. 다른 술로 어떻게.."

"나는 백작이 들고 있는 술이 갑자기 마시고 싶은 충동이 무럭무럭 일어나고 있어, 마시게 해 줄 

거지?"

"허, 참 왕자님도 그럼 딱 한잔만 드셔야 됩니다. 공작님이나 모이첸 백작께서도 왕자님 덕을 보시

네요. 모두 한잔씩만 하도록 하지요."

'뽕' 하고 소리를 내고 병마개가 따지자. 엘프주 특유의 향기가 식당안 퍼지고 침을 꿀꺽 하고 삼

키는 세 명의 눈초리에는 세인의 손에 들린 술병을 보고 있었다. 세인은 조심스럽게 


네 개의 잔에다 술을 따르고 자리에 앉자. 모두 술이 든 술잔을 잡고 입가에 가까이 대자

그윽한 향기가 술에서 코끝을 간지럽히고 입에서는 '술 줘 술' 하고 자연스럽게 입이 벌어져 조금

씩 술맛을 음미하면서 식당의 분위기는 때아닌 술 평가의 장이 되었다.

"오!. 이 향기, 이 맛에 이 술을 찾는군. 입안에는 아직도 술 향기가 진하게 풍겨 오는 것이


이 술을 한번 마시면 천 골드가 아닌 이천 골드라도 주고 먹겠어."

모두가 공작이 하는 말에 동감인 듯, 고개를 끄덕이고 있다가. 밀리언 왕자는 

"이제 병마개를 개봉했으니, 남은 것 마저 마시면 안돼?. 세인∼경!"

"참으시지요, 왕자님"

"이곳에 오면 세인경이 대접해 준다며 참고 오자고 했지 않아?"

갑자기 어린 왕자 모드로 돌변을 하는 밀리언 왕자는 이 자리에서 엘프 술을 끝장을 보려고 달려들

었다.

"죽은 사람 소원도 들어준다는데 산사람이 눈앞에 버젓이 부탁을 하는데 안되겠어?"

"누가 산사람 소원을 모두 들어줍니까. 망하려고 작정을 했다면 모를까. 다음에 하시지요."

"언제!,  이 곳이 아니면 이 술은 끝나는데 이리줘봐. 공작님도 제 말에 동의하죠?."

공작까지 끌고 들어가는 밀리언 왕자 말에는 더 이상으로 거부하면 모양새가 좋지 않을 것 같아 왕

자의 체면을 세워 주기로 마음을 굳히고,

"왕자님의 말씀에는 저도 당하지 못하겠군요, 그럼 이 병에 남아있는 술은 왕자님이 직접 공작님

과 드십시오. 모이첸 백작님에게도 한잔을 더 주시고."

"알았네. 자, 펠리스 공작님, 한잔 받으시지요. 모이첸 백작도 한잔 더 하고"

기분 좋게 술을 따라주는 왕자는 술잔에 가득 채울 줄 알고 기다리는 공작에게. 반절정도에서 

멈추고,

"자 쭈욱 드세요 공작님,"

참으로 술 한잔에 치사한 밀리언 왕자. 모이첸에게도 반잔의 술을 따라주고서 자신의 잔에는 가득 

채워서 마시는 밀리언 왕자의 어이없는 행동에는 웃음만이 나올 수밖에 없었다.

이 모든 것이 세인이 만든 연극으로 엘프 술을 저녁식사에 내 놓고 한 바탕 웃고 떠들면서

이 영주성에서 평생 잊지 못할 대접을 받았다는 것을 인식하게 하여 수도로 가면 두고두고 써먹을 

요량으로 세인은 무려 만 골드에 팔리는 엘프 술로 분위기를 띄우고 최상의 대접을 했다는 것을 강

조하기 위한 술책임을 아무도 알지 못했다. 지독한 세인, 손해보는 것은 자기 삶에서는 없다라는 

듯 하룻밤을 이렇게 즐겁게 성에서 보낸 일행은 왕국의 수도로 다시 출발을 하였다.



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [70 회] 
날 짜 2003-12-20
조회수 5675 
추천수 75 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


전쟁속으로 
어느덧 칠십회가 되었습니다. 빰빠라라라라라 자축^^

루비도 놀라고 있네요, 끈질기게.... 손을 놓지 못하고

조금만 더 하면 백회도 넘어가고, 이번에는 진짜 기사단을 세우고 

빵빠레를 울려야 되겠네요^^

이글을 많이 사랑해 주신 여러분의 가정에 행복과, 건강, 

그리고 즐거운 크리스마스를 보내시길.. 루비의 꿈이 전합니다.


*************************************************************

하룻밤을 이렇게 즐겁게 성에서 보낸 일행은 왕국의 수도로 다시 출발을 하였다.

이카루트 왕국의 수도에서는 세인 발렌시아 백작이 제국 영토를 점령하고 그 영토를 

헤란 제국의 전쟁 배상금으로 받았다는 소리에 그 동안 당하고 만 살았던 이카루트 왕국

국민들은 수도로 오는 발렌시아 백작을 환영하기 위해서 수도 전체가 들썩이고 있었고, 

수도 인근 주민들도 수도로 몰려들어서 수도는 전쟁영웅을 보기 위한 축제형식으로 발전이 되어가

고 있었고. 결혼 적령기에 있는 아가씨나 귀족 레이디들도 아직도 총각인 세인에게 지대한 관심을 

가지고, 마음에 드는 드레스나 장신구를 구입하기 위한 나들이로 때아닌 옷가게와 보석 장신구 가

계는 갑자기 밀려드는 손님으로 모든 종업원이 밤샘 작업을 하는데 에도 일감의 주문을 다 받지 못

해서 주문을 돌려보내는 사태로까지 번지게 하였고 꽃 가계와 주점도 앉을 자리가 없었다.

수도 인근에 도착을 한 공작은 기사 두명을 미리 보내 왕궁으로 소식을 알렸고, 마차로 천천히 수

도에 다가서자 왕국기사들과 제 이 군단에 소속되어 있는 군사 오 천명이 번쩍번쩍하는 중 장갑을 

입고 대기하고 있었다.


공작과 왕자 그리고 모이첸 백작과 세인도 마차에서 내려 공작과 왕자는 왕궁에서 준비해 논 예식 

갑옷으로 갈아입었고, 세인은 마차로 들어가서 운디네를 불러 여행으로 더렵혀진 옷과 얼굴 머리

를 깨끗이 하고서 검은 블라우스에는 하얀 백색의 불사조 모양의 장식이 가슴 중앙에 새겨진 옷을 

입고 그 위에다 지휘관 표식 장이 왼쪽 심장부근에 불사조 모양의  금색 수실로 새겨진  영지 군사

들이 입는 검은 조끼를 입고  검은 색 망토 뒤에도 하양 불사조를 수놓아서 흑백의 조화를 이루는 

모습에서 마법배낭에서  클라이텐이 세인에게 준 칼을 옆에다 차고서 마차 밖으로 나갔다.


"오, 발렌시아 백작은 언제나 새로운 모습으로 나를 놀라게 하는군 그래."

펠리스 공작이 세인을 보고 감탄하자. 밀리언 왕자도.

"오늘의 주인공이니 그 정도는 되어야지요 영웅을 기다리는 국민들에게 최소한의 예의는

보여 주어야 지요. 갑시다 백작."앞에는 공작가문 깃발을 들은 가수, 왕궁의 왕자의 신분을 나타내

는 깃발, 급조한 티가 역력한 발렌시아 백작의 깃발을 세 명의 기사가 들고 맨 앞에 서서 출발을 

하자. 공작과 왕자 그리고 세인도  말을 타고 자신을 상장하는 깃발 뒤를 따라 가자. 그 뒤로 왕궁

기사들이 뒤를 따르고 호위기사들이 왕궁기사 뒤에서 말을 타고 따르고 있지만, 호위 기사들은 여

행으로 인하여 지저분한 모습이라서 처음에는 퍼레이드에 참석을 하지 않으려고 했지만 공작이나 

왕자가 충분히 그 모습 그대로 퍼레이드에 참석할 자격이 있는 기사라고 말하여 참석을 하게 되었

지만, 제 이 군단 소속 군사나 왕궁 기사들에 비해 자신들이 초라한 모습 이였지만, 자신들의  모

습에는 부끄러워하지 않는 당당한 모습으로 퍼레이드 행렬에 참가를 해서 어찌 보면 호위 기사들

이 전쟁에 참가하고 바로 수도로 돌아온 모습 그대로 오는 전쟁 참전 기사의 본모습처럼 국민들이 

더 오해를 할 만 하였다.



수도 성벽에 나부끼는 깃발은 형형색색으로 걸려 있고, 성벽 문 위에는 이미터 간격으로 일 열로 

서서 공작과 백작 일행을 기다리고 있다가 수도 전역에 도착했다는 것을 알리는 뿔 나팔소리를 불

기 위한 군사전용과 예식전용의 모든 악사가 성벽 위에서 대기하고 있었다

"뿌우우우∼∼∼ 웅"

"빵바바∼ 바바바∼ 빵"

마치 수도를 진격해 들어오는 모습으로 천천히 수도 성문을 향해 오는 군사 일행을 보고 

일제히 빵바레를 힘차게 불었다.

하얀 예식 장갑과 깃발을 필두로 수도 성문을 들어서자.

'짝짝짝 와... 이카루트 왕국이여 영원 하라∼영원 하라∼"

"전쟁영웅이다. 와∼ 전쟁영웅 발렌시아 백작님이다!!"

"영원한 우리 이카루트의 수호자 발렌시아 백작 만세!!!"

"백작 혼자서 오십만을 물리친 영웅에게 축복을!!!  짝 짝 짝.."


다양한 외침과 함성이 공작과 왕자 백작이 지나가는 길옆에서 찬사가 쏟아졌고 길 위에 떨어지는 

꽃잎은 꽃잎 비를 내릴 정도로 눈앞을 가로막을 정도로 뿌려대고 있었다.


"왕자님 이런 행사 할 때는 미리미리 알려 주셔야 하는 것 아닙니까.?"


"왜!. 재미있잖아, 백작 덕분에 나도 이렇게 꽃비를 맞아보니 가슴이 설레는 구만."


"왕자님께서는 재미있겠지만, 나는 귀가 간지러워서 국민들이 하는 말들이 너무 치우쳐서 내가 무

슨 괴물입니까 ?오십만 대군을 혼자 싸워서 물리쳤다니요, 가당치도 않은 말인데요"


"말이 멀리 퍼질수록 부풀려지는 것이니 신경 쓰지 말고 백작은 환하게 웃고 손이나 흔들어주면 

돼" 

"미소를 띄우면서 손을 흔들어 주라고요?"


"그래야 더 좋아하지 백작 옆으로 아가씨들이 줄줄이 따라서 걸어오고 있잖아."


옆을 보자  왕자 말대로 아가씨들이 행진 대열의 속도에 맞추어서 세인과 눈을 마주치려고 

필사적으로 따라오고 있었다. 잠시. 아니 정말 잠시동안 눈을 옆으로 돌린 세인은 황당한 모습을 

보았다. 자신은 왕자의 말 따라 옆을 보았는데. 눈을 마주친 여자가 까무러치는 것이 아닌가. 그것

도 그 주변 여자들 모두 자신과 세인백작과 눈이 마주쳤다고 생각하고서... 묵념


이카루트 왕궁 정문이 가까워 오자 왕궁정문에는 예외적으로 알레안 왕이 공작과 백작을 손수 맞이

하기 위해서 파격적인 행동을 보여 귀족들과  퍼레이드를 마치고 도착한 공작 일행을 놀라게 하였

다. 말 위에서 급히 내린 공작과 세인은 알레안 왕을 발견하고 급하게 말에서 내려서.


"로이아스 펠리스 공작이 알레안 페하를 뵈옵니다."

"세인 발렌시아 백작이 페하를 뵈옵니다."

"밀리언 그라시아 삼세 가 아바마마를 뵈옵니다."

"오, 이곳까지 오느라 고생했소, 자 일어나 궁으로 들어갑시다."

'황공하옵니다."

알레안 왕을 필두로 귀족들과 공작 일행은 모두 왕궁으로 들어갔다.

펠리스 공작은 헤란 제국과 휴전협상의 결과와 불가침조약에 대한 조약 문서룰 알레안 왕에게 보이

고 물러나자. 세인은 헤란 제국과의 최초 전쟁상황에 대해서 그 간의 전쟁상황을 일목요연하게 요

점만 간추려 보고를 하였다.


"발렌시아 백작이 이카루트 왕국의 위험을 사전에 알고서 그렇게 군사를 조련시키고 군 병력을 늘

리는데 주력을 하였군. 허허 좁은 소견으로 백작을 바라보던 사람들은 할 말이 없을 것이야."


"아니옵니다 페하, 페하의 뒤받침이 없었다면, 제가 감히 어떻게 군사를 조련하고 삼만의 영지 사

병을 키울 수 있겠습니까. 모두 폐하께서 신을 믿어주신 덕분으로 저 간악한 헤란 제국의 침공을 

막을 수 있었다고 신은 생각하옵니다, 폐하."


"경이 자신의 사비로 그만한 군을 키운 것은 경의 공이오. 경은 이 왕국에 영웅이라 칭해도

이의가 없을 것이오. 짐이 이 왕국을 통치하면서 제국의 영토를 점령하는 일이 일어날줄 누가 상상

이나 할 수 있겠소. 그 동안 쌓였던 한이 다 풀리는 기분이오. 하하하. 내 기분이 이렇게 좋은 것

도  다 경 덕분이오."


알레안 왕은 연신 입가에 웃음을 지으며. 세인을 바라보고 있자.

"아니옵니다. 폐하. 폐하의 신하로서 당연히 왕국을 지키는 것은 신하로서의 본분인데 너무

폐하께서는 저를 추켜세우시니 몸둘 바를 모르겠습니다."


"허허허. 그러지. 백작이 부끄러울 때도 있는가. 검술 대회 때 백작의 모습이 기억나는데"

"어린 마음에서 저지른 일을 폐하께서 아직도 기억을 하고 계신다니. 황공하옵니다."

"그래 .오늘은 백작도 피곤 할 때니 내일 다시 만나 자세한 이야기를 하도록 하고. 이만 물러들 가

시오."

"페하. 편히 쉬시옵소서."하고서


모든 귀족과 세인일행은 왕의 집무실에서 나가고. 펠리스 공작과 밀리언 왕자만이 왕의 집무실에 

남아 있자.


"아니, 공작도 여행으로 피곤 할텐데. 가서 쉬지 않고. 왜?"

"폐하. 발렌시아 백작과 공주 님과 혼사에 대해서 의견을 나누었습니다."


"그래요!. 백작이 승낙을 하였소?"

"승낙은 승낙인데. 혼사에 따르는 조건이 한가지가 있어서......"


밀리언 왕자는 펠리스 공작의 말에 자신이 알지 못하는 사실을 공작의 입에서 나오자. 백작이 자신

의 동생과 혼인하는데 조건이라는 소리에 그럴 리가 없다는 듯이, 되물었다.


"발렌시아 백작이 세레나 하고 결혼을 하는데 조건을 걸었습니까.?"

"그렇습니다. 왕자전하,"

"밀리언!!"

"죄송합니다. 아바마마."

밀리언 왕자는 공작과 이야기를 하는 도중에 끼어 든 자신의 실수를 알고 고개를 숙였다,

알레안 왕은 고개를 숙이는 밀리언 왕자의 눈길을 공작에게 돌려서,


"발렌시아 백작이 결혼하는 조건이 무엇이오"


"예, 폐하 세레나 공주 님과 결혼을 하면 왕족의 일원이 되고. 대공의 지위를 가지게 됩니다. 발렌

시아 백작은 폐하의 신하로서 공주와의 결혼을 받아드리는데, 많은 고민을 하는 것 같았습니다. 

전쟁으로 인한 자신의 능력을 발휘한 것에 대해서 앞으로 자신에게 왕국이 군사양성에 관하여 제재

를 가할 수 있다는 것까지 생각을 하고 있었습니다. 한 마디로 왕국에서 자신에 대해 신임을 하지 

못하고 있을것이라고 판단을 하고 조건을 걸은 것이 대공 지위가 아닌 공 왕의 지위를 인정하면 공

주 님과 혼인의사가 있다는 것을 간접적으로 승낙했다고 생각을 하시면 되겠습니다."


"공 왕의 지위를 인정해 달라......"

"공 왕이면 이카루트 속국으로 속해 있지만, 어느 정도 자신의 입지를 세우고 자치권을 인정을 받

는 공 국이니, 귀족들의 눈치를 볼 필요도 없고. 발렌시아 백작이 영주로 간 후  영지를 개발하여 

왕국 귀족영지 중 가장 살기가 좋다는 곳으로 소문이 나있는데. 공 국으로 간다고 해도 충분히 경

제적으로도 자립 할 수 있다는 자신감이 있어서 선택한 조건이라고 생각합니다."


"경제적인 자립이야 가능은 하겠지만 군사부분은 영지 군 삼만으로는 우리 왕국의 국경선을 맡기기

에는 힘이 들텐데."


"이번 전쟁으로 일만 가량의 군사가 전사를 해서 이만명 정도만이 있는 것으로 알고 있습니다."


"그럼, 경의 생각은 발렌시아 백작의 요구를 어떻게 생각하시오."


"우리 왕국에서 들어줄 여건이 된다면 승낙을 하는데, 우리의 부담감을 줄일 수 있는 방법을 찾아

야 됩니다. 또 귀족들이  쉽게 인정을 하고 찬성을 해줄지도 의문이지만, 대공지위는


쉬워도 공 국으로 인정하고 발렌시아 영지와 제국점령지를 왕국에서 떼어서 주는 문제도 

쉽게 볼일은 아니지요. 다만 이카루트 왕국에서 헤란 제국과 국경선 부담만을 없어도 왕국은 다른 

두 왕국에 비해서 많은 이득을 취할 수 있는 것이 많다는 사실입니다, 군비의 용도를 왕국의 경제

와 사회 자본으로 돌리면, 페릴 왕국이나 미란 왕국 보다 더 튼튼한 왕국을 건설하는 것은 시간 문

제일 뿐입니다. 이런 장점과 단점으로는 한 세대는 공주 님과 핏줄로 이어진 혈족이라서, 아무런 

시비가 없을 것이나. 미래에 삼사대의 세월이 흐른 뒤에 인연이 끊어 질 수도 있는 상황이 올 수

도 있습니다. 물론 이카루트 왕국이 군사적 우위에 있다면 상관이 없지만, 만에 하나라도 공 국의 

군사가 왕국보다 앞서 있다면 공 국에 도리어 발목이 잡히는 단점이 있습니다."


"허허 공작은 너무 앞선 먼 훗날의 시대까지 걱정을 하고 있구먼."



"이카루트 왕국이 제가 죽더라도 영원히 그라 센 대륙에 남아있기를 바라는 마음에서 폐하께 드리

는 저의 좁은 소견입니다."


"공 국으로 반독립을 시켜주어도 헤란 제국의 침략을 일차적으로 발렌시아 백작이 막을 것이니. 백

작이 자신의 공국을 지킬 동안 그때 우리는 방어 준비를 마치면 피해를 덜을 수 잇고 백작과의 전

쟁으로 왕국까지 제국 군이 오더라도 충분히 방어를 할 수 있을 것이니, 예전의 왕국이라면 생각하

지도 못할 일을 지금은 하는 구만. 음..... 발렌시아 영지로 왕국의 안녕을 도모 할 수만 있다면, 

국경 부담을 없애니 우리로서도 좋은 일인데... 밀리언도 이 자리에서 공작의 말을 다 들었으니. 

이 문제에 대해서 말하고 싶은 것이 있으면 말해 보거라."


"아바마마. 우리 왕국이 이렇게 힘들게 살아온 것은 제국의 침략으로 인한 군비 증강에 따른 것으

로 왕국 전체가 힘들게 지금까지 버텨 왔다고 생각합니다. 이번 제국과의 전쟁도 백작이 없었다고 

한다면 왕국 전체가 전쟁으로 인해서 다시 일어서는데 얼마나 많은 세월이 흘러야 하는지는 저도 

잘 알고 있습니다. 펠리스 공작께서 말씀하신 대로 국경선 문제를 백작에게 맡긴다면 왕국으로서

는 짧은 시간 내에 왕국의 힘을 비축하여 이카루트 왕국이 더 높이 날수 있다고 생각을 합니다. 

먼 훗날의 자손들에게는 가르치면 됩니다. 공 국과의 관계를 이카루트 왕족으로서의 기본적 개념

을 심어주면 이 왕국은 영원히 존재 할수 있다고 생각합니다."

"밀리언도 발렌시아 백작을 공 왕으로 하는데 찬성이로군."

"영민 하신 왕자님이 페하의 뒤를 이어 통치를 하실 것이니 이 왕국의 복이옵니다. 폐하"

한편 세인은 왕궁의 귀빈 접대 숙소로 안내를 받아 쉬고 있었다. 여행에 퍼레이드에 왕의 알현으

로 몸이 피곤해지는 것을 샤워와 마나 홀을 온 몸으로 돌리고서야 피로가 풀어졌고.


궁정 마법사 카셀로프를 만나보기 위해서 궁정 마법사의 연구소 쪽으로 갔다.

"카셀로프님!. 세인 발렌시아 백작입니다."연구실 밖에서 세인이 소리를 치자. 연구실 문이 열리

자. 그 안으로 들어갔다.

"백작이 이 밤에 웬일로 아를 찾아 왔는가?"

"카셀로프님의 도움을 제가 많이 받았는데, 폐하를 알현하느라 늦었지만. 이곳에 왔는데 

인사를 하지 않고 쉬기에는 너무 버릇이 없는 것 같아서 시간이 조금 늦었지만 왔습니다."

"저번처럼 책 달라고 떼쓰지는 않겠지?"

"하하 지금까지도 그때 일을 생각하시고 계셨습니까?. 이번에 아닙니다. 제 순수한 마음으로

전달해 줄 것도 있고 해서 왔습니다."

세인은 배낭에서 술 한 병을 꺼내서 카셀로프 앞 테이블에다 놓고

"이 술은 이천 년 된 엘프 주입니다. 지난번 책을 보여주시고 카피를 허용해 주셔서 감사하는 마음

으로 드리는 것입니다."

"이 천년 된 엘프주?"

"예"

"그럼 이 술이 요즘에 시중에 나돈다는 엘프주로 왕족이나 귀족들이 만 골드에 구입한다는 술인

가?"


"예 만 골드로 파는 술입니다."


"미쳤군. 미쳤어. 아무리 귀하다고는 하지만 만 골드면...."

"한 잔에는  천 골드를 주어야 마실수있는 술도 되지요."


'한 잔을 마시려고 천 골드를 주는 놈이나, 한잔에 천 골드씩 팔아먹는 놈이나 다 똑같군."

"제가 파는데요!"

"뭐! 귀족인 자네가  엘프 술을 팔아?"


"귀족은 밥 안 먹습니까?. 먹고사는데 귀족 작위가 무슨 필요가 있습니까. 가난한 영지에서 


팔 수 있는 것이 있다면 팔아서 영지 민들을 배불리 먹여야 하는 것이 영주 책임이라고 생각을 하

는데요."


"허허허. 귀족이라는 작위를 가지고 있는 사람의 입에서 이런 말을 나올 줄은 내 평생 처음  으로 

들어보는 가장 기분 좋은 말이군."


"영주민의 목숨을 책임지고 있는 사람으로서 당연한 것인데요."


"그 당연한 것을 실천에 옮기지 못하는 것이 사람이고, 또 권력을 가 진자들의 욕심이지. 그래서 

자네를 높이 평가를 하는 것이야. 내가 이곳에 처박혀 있다고 세상 돌아가는 물정을 모른다고 생각

하나. 나도 다 듣는 귀가 있어서 하는 말이지. 자네의 기분을 맞추어 주려고 하는 소리가 아니야."


"감사합니다. 카셀로프님. 저를 그렇게 예쁘게 봐 주셔서.."

"그래 이 술은 잘 먹겠네."

"아니 여기서 한 잔하자고 하려고...."

"이 술을 자네가 판다니 많이 마셔 보았을 것 아닌가. 나는 이 술을 팔아서 마법 연구비에 보태서 

써야 되겠어. 요즘 마법연구비가 없어서 고민을 하고 있었거든"

"무슨 연구를 하시는데. 왕궁에서 연구비를 지원 해 주시잖아요."

그 비용으로 만으로는 감당이 안돼서. 걱정을 하고 있었는데 자네가 마침 선물로 준다니 팔아서 마

나 석을 충분히 구입을 해야 하겠어."

"마나석이면 자연의 마나를 응집 할 수 있는 마법재료인데.??"


"그 마나 석을 이용해서 마법진을 이용, 워프를 자유롭게 해서 다른 지역으로 이동하는 워프영구 

마법진을 만드는 연구하는 중인데 마나석이 모자라서 그런지 잘 안되고 있었지."


"그러면 누구라도 마법진을 이용해서 다른 곳으로 손쉽게 갈 수 있겠군요."


"그렇지. 내 나이에 더 이상 칠 서클의 경지로 올라선 다는 것은 어려운 일이라고 판단을 해서. 

이 대륙에 한가지라도 뜻 있는 것을 만들어 놓고자 하는 마음에서 시작을 했지만. 아직은 어려운 

문제가 산적을 해 있지만 꼭 성공을 할 것이야."


"그거 완성되면 제 영지에도 설치를 해 주십시오, 돈이 얼마가 들어가도 좋으니까요."


"그렇게 하지. 완성이 되면 내가 자네를 제일먼저 초대를 하는 영광을, 내가 약속하지."

카셀로프의 말을 들은 세인은  번쩍하고 오는 느낌이, 돈된다. 하고 잔머리를 굴리는 소리가 

천지 사방에 울리고 있었다 .

'호오, 저 마법진이 완성이 되면 물품이동이 순식간에 이루어지니까. 경제적인 충격이 상당하겠

군, 미리 이곳을 와 보기 잘했어. 돈이 막 굴러 들어오는 소리가 들리는군'

*****************************************************************************
그렇게 돈이 창고에 쌓여 있어도, 미련을 못 버리는 세인. 천성인지. 

아니면 내가 헉...

    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [71 회] 
날 짜 2003-12-20
조회수 5276 
추천수 75 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


전쟁속으로 
영구이동 마법진을 연구하는 것을 날로 집어삼키려는 세인의 못된 생각을 카셀로프는 알까(?) 이 

대륙의 마법 적인 지식은 먼 옛날 세계가 혼돈의 소용돌이 속에서 신과 드래곤, 마신과 마족들과

의 전쟁에서 모두 자멸하고 소수만이 살아남은 상처 입은 드래곤과 신은 깊은 수면 아래로 잠겨서 

일 만년이 넘은 지금까지도. 보이지 않고 나타나지를 않아서 전설의 한 줄기만을 차지하고 있었는

데, 그 당시의 인간의 마법적 지식은 지금의 몆배에 달하는 마법운용과 9 서클의 마스터도 심심지 

않게 나오던 시대였지만, 혼돈의 전쟁이 가고 난 뒤. 소수의 인간들만이 살아남아. 대륙 전체에 퍼

진 뒤에서야. 마법의 효용성을 알고 찾아보았지만 그 전쟁으로 인하여. 찬란한 문화와 높은 마법

의 지식은 사라졌고, 그때부터 인간의 끈질긴 노력으로 마법을 복원하여 지금의 칠 서클이 인간의 

한계라고 생각을 하고 있었다. 대륙 어느 곳을 뒤져보아도 잔재조차 남아 있지 않은 지난 시대의 

산물은 보이지 않았고. 한갓 신화와 전설로서 희구되고 있는 것이 현실 이였다.


마법사 누구나 생각은 하고 있지만 천문학적인 액수가 들어가는 연구비를 단순히 이동용으로 쓴다

면 어느 누가 그 연구비를 지원을 하겠는가. 조금만 걸어가면 되고 마차로 이동을 시키면 되는 시

대에서 천문학적인 돈이 들어가고도, 성공한다는 확신이 있지도 않은 불확실성에서 투자를 한다는 

자살행위를 할 상인이나 사람들은 하나도 없다고 해도 맞는 말이었다. 카셀로프가 이동 마법진에 

대한 연구가 완성이 될 때, 그라 센 대륙이 변화하는 것은 시간 문제라고 생각했다. 이동마법진의 

영구적인 활용하는 방법이 인간보다 월등한 세월을 살고 있는 엘프 숲의 엘프 족들중에 가장 높은 

칠 서클의 피오니 장로에게 물어보면 마법진에 대해서 알 수도 있을 거라는 것이 세인의 뇌리에 스

치자. 세인은 주저없이 피오니 장로에게

마법수정구로 연락을 해 보았다,

상대편 수정구에서 반응이 와 세인의 수정구 안에서 피오니 장로의 얼굴이 나타나자.

"피오니 할아버지 . 안녕하세요. 이렇게 밤 늦게 죄송합니다."

"아니다. 세인아 무슨 일이라도 일어났느냐?"

세인의 헤란 제국에서 이카루트를 침공 자신의 영지로 침략한 제국 군을 물리쳐서, 제국 국경선 부

근의 영토까지 이카루트 왕국이 점령하여 자신의 영지로 합쳐져서, 앞으로 영지가 이카루트 왕과

의 담판으로 공 국으로 자치권을 인정받는 수준으로 한 단계 더 발전을 했야겠다는 것을 자세히 

알려 주었다. 피오니 장로는 세인의 말을 듣고

"그러면, 이제부터는 조심을 해야겠구나. 직접적으로 제국과 전쟁을  해야하니."

"책임이 있는 만큼, 의무도 따르니 까요. 마을은 어때요?"

피오니 장로는 시리아 밑에서 의술을 공부하는 세리의 안부도 전해주고 실리아가 자신한테 간다고

가출 비슷한 것을 하다가 마을로 잡혀 들어오는 불상사만 빼면 조용하다는 말을 듣고. 세인은 마법

진에 대해서 물었다.


"할아버지. 마법진을 영구히 새겨놓고 마나석을 이용해서 마법진을 운용 할 수 있습니까?"

"할 수는 있지. 그런데 누가 그런 마법진을 쓰고 있어서 물어보는 것이냐?"

"아니요!. 그런 마법진을 연구를 하는 사람을 만나서 할아버지에게 물어보는 것입니다."

"마법진 자체가 만석으로 운영을 하고 삼 서클 정도의 마법사가 마나석을 공명시켜서 워프 마법을 

실현시키면 되는것이고 한 장소에서 다른 장소로 이곳 저곳 갈 수 있게 하는 것은 조금은 어렵지

만 워프 좌표만 알면은 마법진 안에다 따로 새겨 놓고 운용을 하면 되지. 그다지 어려운 일은 아닌

데, 세인이 네가 만들 수 도 있단다. 마법진의 수식과 워프 마법진에 대해서는 이곳에서 공부를 

다 했으니까."

"예전에 그런 말을 안 하셨잖아요?"

"오서클 마법사에게 육 서클의 마법을 아무리 설명을 해주어도 자신이 느끼지 못하면 아무소용도 

없는데, 세인 네가 마법만을 하였다면 잠시 전에 했던 말은 물어보지도 않았을 거다. 마법은 평생 

학문으로 익히고 실험하고 느끼고 하면서 배우는 철학적인 학문의 집합체나 만찬가지인데 검에, 마

법에, 정령술에, 지금 네 나이로 가능하기나 한 이야기인줄 아느냐.  긴세월의 시간을 가진 엘프들

도 못하고 있는 것을 너는 다하고 있으니. 욕심부리지 말고 차분히 생각을 하면서 일을 처리해 나

가면 네 신상에 위험이 조금이라도 비켜 갈 것이다."

"잘알겠습니다. 그런데 그 마법진 가르쳐 줄거죠?"

"가르쳐 달라고 하니 . 가르쳐 주어야지. 언제 한번 마을에 들리거라."

"예 할아버지 건강하세요." 통신을 마치고,

세인은 역시 자신에 뇌리에 스치는 생각은, 바로바로 확인하는 것이 살아가는데 많은 도움이 되고 

속으로는 돈벼락 맡는 상상을 즐기며 푹신한 침대 위에서 잠을 잤다.


다음날 아침 세인은 일어나 세면도 하기전에 궁의 시종장의 방문을 받게 되었다.

"폐하께서 백작님과 아침조찬을 함께 하자고 저를 보냈습니다. 준비가 되는대로 가셨으면 합니다."

"알았소 잠시만 기다리시오."

세인은 간단한 세면과 어제 입은 검은색과 하얀색의 조화를 이룬 옷과 망토를 걸치고 시종장의 뒤

를 따라 갔다. 왕의 집무실과는 조금 떨어진 깊숙한 곳은 내궁으로 왕족들만이 들어와 쉬는 장소

로 왕족의 허락이 없이는 가 볼 수 없는 곳 이였다. 시종의 뒤를 따라가는 세인은 궁 깊숙히 시종

이 자신을 안내하자. 

"어디로 가는 것이오?"

"폐하가 계시는 전용식당으로 가는 것입니다."

세인은 지금 가는 곳이 아무래도 자신의 신상에 대한 담판을 지을 것 같다는 느낌이 강하게 오는 

것 같았다. 미리 마음에 준비를 해두는 것이 좋을 것 같았다.


세인이 도착을 한곳은, 아침 햇살이 창을 통해 식당 안을 환하게 밝게 비추어 자연스런 채광으로 

식당 안은 아침인데도 포근한 느낌을 가지는 왕의 전용식당으로서의 벽 쪽에는 왕국의 역사를 나타

내는 그림들이 그려져 있고 가구하나라도 소홀히 대 할 수 없는 품위가 있었다. 지나온 왕국의 역

사를 말해주듯이.............

식당안 식탁 테이블에는 알레안 왕과 엘리스 왕비 .밀리언 왕자 .세레나 공주 네명이 자리에 앉아 

기다리고 있었다. 누구?. 세인을. 왜?. 부딪쳐 보아야 알지.

"폐하. 신 세인 발렌시아가 아침 인사를 드리옵니다. 늦게 도착을 해서 죄송합니다."

"아니오, 경과 아무런 약속도 하지 않고 아침부터 불렀으니짐의 불찰이지. 어서 이리와서 자리에 

앉게나."

"감사합니다. 폐하" 세인이 자리에 앉자.

세인의 앞에는 열 여덟살의 성숙한 세레나 공주가 세인을 마주보는 앞에 앉아있고, 그 옆에 알레

안 왕과 엘리스 왕비 그리고 세인의 옆에는 밀리언 왕자가 앉아서, 아침식사를 하기 위한 시종들

과 시녀들이 부지런히 식탁에 갓 만든 음식을 올려놓자. 넓은 식탁은 음식으로 가득 차고 뒤에서

시녀들이 서서, 먹는 음식을 적당한 양으로 쟁반 위에 올려놓고 왕족들의 격식에 따라서, 조용히

고기와 음식을 먹는 소리 외에는 들리지 않을 정도로 아침식사를 하고, 자리를 옮겨서 별실로 들

어가 후식으로 차를 들고 있을 때. 알레안 왕은 세인에게.

"경의 활약으로 우리 이카루트 왕국은 제국의 침략을 막고, 그와 더불어 제국의 영토와 제국 유일

의 소드 마스터인 다이오스 공작을 죽여, 이 전쟁의 향방을 우리왕국 쪽에 유리하게 전개되어 이 

왕국의 한이 풀었소. 경은 우리 왕국의 영웅이라고 해도 과언이 아니오."


"신이 다이오스 공작을 죽인 것은, 운이 좋았을 뿐입니다."

"마스터끼리 전쟁의 혼란 속에서 싸우는 것이 어찌 운만으로 이길 수는 없지. 경의 검술이 다이오

스를 넘어서 있으니 가능한 이야기지. 아무튼 이 번 전쟁으로 백작의 공이 왕국에서 제 일 공로로

추대가 들어 왔더군. 모두 당연한 이야기인데도 말이 많더군. 다 짐이 부덕한 것이기도 하지. 

공작에게 백작이 내건 조건에 대해서 알고 있네. 한가지만 약속을 해 준다면 왕의 이름으로 

자네와 약속을 지키겠네."

세인은 알레안 왕이 공작에게 자신의 내건 조건을 모두 보고를 받고 상의를 했을 것이고, 밀리언 

왕자의 눈치를 보니 그 자리에 있었던 것 같아 자신의 말 한마디에 이 왕국에서의 자신의 운명이 

결정된다는 것을 느낄 수 있어서.

"폐하. 공작님에게 들었다니 송구하옵니다. 제가 어떤 약속을 폐하에게 해야 하는지요."

알레안 왕은 밀리언 왕자를 지그시 바라보고. 왕비와 공주에게 눈길을 주고서 마지막으로 세인을 

보고서

"경에게 우리 세레나를 부탁하네."

"옛!" 세인

"아바마마."밀리언

"폐하" 엘리스왕비

"어머!" 공주

알레안 왕의 말 한마디에 네 사람의 다양한 목소리가 합창을 하듯 별실을 울려 퍼졌다.

"왜, 우리공주가 마음에 안 드나?"

"폐하. 그 무슨 말씀을...'

세인은 갑자기 알레안 왕의 물음에 대답을 못하고 우물쭈물하고 있자. 알레안 왕은 지난 왕국 검

술 대회때의 세인의 화려한 등장과 마법으로 관중들의 눈을 사로잡은 모습이 생각이 났고, 지금의 

세인의 모습을 보니 아직도 때 묻지 않은 백작의 행실을 보고 웃음이 나왔다.

"경의 검술대회가 생각이 나는구먼."

세인은 알레안 왕이 무슨 뜻으로 하는 말인지 잘알고 있었다. 치기에 가까운 행동으로 검술대회에 

모인 관중들에게 했던 자신의 행동을.......

"그때야 저의 어린 마음의 치기로 한 일이지요. 아직도 폐하께서는 그것을 잊지 않고 계시니. 송구

스럽습니다."

"그때의 배짱은 어디로 가고, 지금 백작의 모습을 보면 이번 제국과의 전쟁 영웅이 아닌 수줍은 많

은 청년으로 오해를 하겠구만. 허허허"

분위기가 부드럽게 흐르는 별실에서 세레나 공주는 자신을 발렌시아 백작에게 시집보낸다는 소리

에 다시 한번 세인을 바라보았다. 왕궁에서 큰 행사 외에는 공주 궁에서 지내는 세레나는 검술 대

회 때 먼발치에서 한번보고, 자신의 오빠가 사경을 헤매고 있을 때 구원의 신처럼 나타나 자신의 

피로 오빠를 살려준 세인을 처음으로 가까히 보게 되었고, 그 일로 인해서 세인에게 호기심과 고

마움을 가지고는 있었지만, 오늘 전격적인 혼인의사를 밝혀 버리는 아바마마에게 놀란 가슴을 진

정 시켜야 했다. 공주 궁에서 오나가나 이번 전쟁의 영웅으로 왕국에서 이름이 난 백작은, 어느 누

구라도 여자라면 연정을 품게 하는 매력과 지위, 그리고 수줍음을 타고 있는 저 모습을 보고 있으

면 누가 반하지 않을까. 자신도 지금은 서서히 빠져드는 마음의 감정이 일어나고 있는데. 그런 생

각이 들자 얼굴을 붉히는 세레나 공주.


공주의 모습을 본 밀리언 왕자는 짓 굳게도.

"우리 공주도 좋은지 말이 없네요. 아바마마."

"하하하, 그래, 잘되었다. 오늘 저녁에 하는 제국 전쟁승전 기념 연회석상에서 전 귀족들에게 백작

과 공주의 혼인을 발표하면, 백작을 노리던 타국 사신들에게 한방 먹여주고."

'발렌시아경. 우리 가족만 있는 자리에 경을 일부러 아침에 이 곳으로 부른 이유가 결혼도 있지

만. 경이 우리 가족들 모두 있는 곳에서, 한가지 약속을 해 줄 것이 있어서 경을 불렀소."

세인은 앞으로의 이 왕국의 미래에 대한 알레안 왕의 걱정을 덜기 위한 것으로서, 자신의 공국으

로 시작을 하지만은 어느 때라도 왕국의 기틀을 세워서 모든 종족들이 안심하고 평화롭게 살아갈

수 있는 왕국을 만들어 보고자. 이제까지 한길을 보고 왔다 해도 과언이 아닌데 무슨 약속인들 

못할까 마는. 알레안 왕은 세인의 양심에 대해서 호소를 하였다.

"경이 미래에 밀리언 왕자가 위난을 닥쳐서 도움을 요청할 때 경의 목숨을 걸고서라도 왕자를 

지켜 줄 수 있는지 묻고 싶군. 짐이 경을 우리 가족의 일원으로 받아드리는 것보다 짐은 이 왕국

의 미래가 더 중요한 일이네. 경이 신하와 군주관계가 아닌 동등한 인간의 입장으로 양심에 따른 

말을 해주게."

알레안 왕의 말을 듣고 생각에 잠긴 세인은 숨을 한 번 크게 쉬고서. 알레안 왕에게.

"폐하의 고민이 무엇인지 신이 잘 알고 있습니다. 힘없는 군왕 위에 신하가 군왕 뒤에 서서 호령하

는 왕국의 불안한 미래를 생각하시고, 저에게 이 왕국의 안녕을 위하여 내리신 결단으로 알고 있습

니다." 하면서. 


세인은 그 동안의 느꼈던 왕국의 귀족들의 권력의 횡포와. 자신의 명성보다 더 높아지는 귀족에게 

비난과 음모로 비하시키는 모습들을 차분히 알레안 왕에게 설명을 하고. 이번 전쟁으로 인한 명성

이 영지군을 증강하고 영지를 발전시키는데 많은 제약을 받을 것이라는 예측하고 왕국에 대한 실망

과 고민을 하다가 공작의 제안에 따라 왕국의 속국으로 영지를 반 독립적으로 자치를 인정받는다

면, 공국으로서 제국과의 국경선을 지키기 위해서는 공국의 군을 증강하는데 귀족들이 공국의 군

사 증강에 대해 말을 하지 못할 것이라는 짧은 소견으로 조건을 걸게 된 것이라고 자세히 설명을 

하면서. 

"폐하의 고심이 이카루트 왕국이 그라 센 대륙에 영원히 남아 존재시키는 왕국으로 있고자 하는 폐

하의 고심을 왜 모르겠습니까. 밀리언 왕자님이 왕국에 어려운 일이 생겼을 때 저를 불러주시면 한

시라도 왕자님을 도와 드리겠습니다. 이것은 발렌시아 백작이 아닌 세인 일급용병이자 마법사인 

제 개인의 양심에 따르는 말입니다. 폐하"

"허허, 경이 그렇게 말하니 짐도 마음놓고 쉴 수 있겠구먼. 헤란 제국도 무서워하는 경을

왕국의 사위로 있는데, 누가 감히 왕국을 건드리겠나. 하하하" 

"폐하. 잠시만 기다려 주십시오."하면서 세인은 일어나 세레나 공주에게 다가가서

"세레나 공주님  저 세인 발렌시아 백작이 세레나 공주님을 사모하여 청혼을 하오니 받아주시면 감

사하겠습니다."하고 한 무릎을 접고서 세레나에게 정식적인 청혼 프로포즈를 하였다.


세인의 청혼에 볼이 빨갛게 오른 세레나는 엘리스 왕비와 왕을 쳐다보자. 왕과 왕비는 웃으면서 고

개를 끄덕이었고 밀리언 왕자는 웃음을 참기 위해 무지한 노력을 하고 있는 중인지 볼이 부풀어 올

라가고 있었다. 아무리 정략적인 결혼이라 하지만 세레나는 자신의 부모가 있는 앞에서 청혼을 하

는 세인의 대담함에 놀랐고 . 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

"푸하하하. 숨막혀 죽는 줄 알았네. 백작. 아니 매제"


"아니. 왕자님이 왜 숨이 막힙니까. 청혼을 하는 제가 숨이 막히고 있었는데요."


"경이, 동생에게 갑자기 청혼을 하니, 내 숨이 다 막히는 구먼"


"나는 공주님이 제 프로포즈를 퇴짜 맞을까 바 가슴이 조마조마 했는데 도와주는 말은 한마디도 

안 하셨으면서...."


"내가 경을 왜 도와줘 예쁜 내 동생을 훔쳐 가는데. 훼방이나 안 놓은 것을 다행으로 알라고. 하하

하. 하하하" 웃으며 경직되었던 분위기가 풀어졌다


알레안 왕과 세인은 솔직한 자신들의 걱정을 털어놓고, 허심탄회하게 말해 그 동안의 걱정을 지워 

버리고 내일을 위해 나가자고 했고. 밀리언 왕자와 엘리스 왕비도 가족이 되는 세인에게 한 가족처

럼. 이것저것을 물어보며. 화기애애한 티파티를 가지고 세인은 그 장소에서 나왔다.


어둠이 대지를 조금씩 검게 물들일 때 왕궁의 정문에는 귀족들의 마차가 줄을 이루어 들어오고 각

자 자신의 가문을 나타내는 깃발을 마차에 달고서 궁의 정문을 통해서 대 연회장으로 들어갔다. 모

두 제국전쟁 승전 무도회와 만찬에 참석하기 위한 행렬로 귀족이라는 작위만 있으면 모두 참석을 

하라는 알레안 왕의 명령에 따라 준 남작 작위를 가진 기사들도 화려한 장식의 옷을 입고 참석을 

하게 되었고 , 제국과의 전쟁으로 비록 전쟁에 참여는 하지 못하였지만 너무 빨리 전쟁이 끝나버리

는 통에 이카루트 왕국에 들어서서 수도 인근에 와서야 전쟁이 끝났다는 소식을 듣고 허탈하면서 

다행이라는 안도아래 이번 전쟁영웅으로 소문난 발렌시아 백작이 참석한다는 소문을 듣고 페릴왕국

과 미란 왕국의 귀족들도 참석을 하게 되었다. 소문대로라면 제국 유일의 소드 마스터 다이오스 공

작을 한칼에 죽였다는 소드 마스터를 보기 위해서라고 해야 할 것 이였다. 이러한 과장된 소문의 

진실을 알지 못하는 세인은 하얀 브라우스에 황금색으로 만든 불사조 문양을 정면에서 보이도록 만

든 옷과. 히얀 망토에는 불을 뿜는 불사조의 문양이 새겨진 레드와인의 색깔이 들어간 망토를 걸치

고 예식용 검을 옆에 차고 무도회에 참석하기 위해서 마지막 점검을 하고 있는데.


"발렌시아경. 나 혼자 보기 아깝네!!"

"왕자님, 무도회장으로 가시질 않고 왜 이곳으로"

"장래 처남하고 같이 입장을 해야 나도 돋보일 것 같아서 왔지."

"주인공은 저인데 어떻게 왕자님이 내 자리를 염치없게 노리십니까. 처남님."

"하하하, 그렇게 되나. 그래도 나는 경하고 같이 들어가야 되겠어."

"그러시죠!. 뒷 책임은 안 집니다."

"무슨 뒷 책임?"

"레이디들의 손톱이 가만히 있지 않을 것 같군요."

"벌써 그렇게 많이 레이디를!!. 공주가 알면 경은 끝인데....."

"아뇨. 그럴 것이다. 예측을..." 하고 슬슬 뒷걸음질로 도망을 가는 세인

밀리언 왕자와 세인은 왕궁에서 대부분의 귀족들이 나이가 많아서 자신들의 또래는 없는 편이고 왕

자의 신분이 있는 관계로 함부로 농담도 못하는 직분인데 이제는 한 식구와 마찬가지인 세인을 보

고 편안한 마음으로 서로에게 농담도 할 수 있는 정도의 친분이 되었다.

왕자와 함께 왕궁의 대 연회장으로 가는 세인은 연회장으로 들어가는  정문에서 정문의 안내를 맞

는 시종이 연회장 문을 열어주고

"밀리언 그라시아 3세 왕자님과 세인 발렌시아 백작님이 입장하십니다."

왕자의 입장이라는 시종의 외침에 귀족들과 레이디는 자신의 앞을 지나가는 왕자에게 예의를 표하

고 일어서서 나란히 걸어오는 밀리언 왕자와 세인에게 시선이 집중이 되었다. 밀리언 왕자의 건장

하고 품위 있는 그 모습 그대로 여유있게 연회장 안으로 들어가고, 그 옆 세인은 하얀 색의 옷과  

검은 흑발의 조화, 그리고 처음 보는 문양에 대한 호기심, 그리고 이번 전쟁의 영웅으로 알려진 오

늘의 주인공에게 모든 눈이 쏠려있어서인지, 안면이 두꺼운 세인이지만 조금은 얼굴에 경직이 되

어 왕자의 옆에 따라가 밀리언 왕자는 단상위로 올라가 


자신의 자리에 앉고. 세인은 단상 밑에서 국왕이 입장하기만 기다리고 있는데.


"오래간만에 뵙습니다. 발렌시아 백작님."

"아니. 아이크씨 아닙니까?"

"예, 검술 대회 때보고 삼년 만에 다시 백작님을 뵙게 되어 영광입니다."

"영광은!. 그런데 어떻게 지내셨습니까?"

"작년 왕국 검술대회에서 간신히 팔 강에 들어서, 준 남작 작위를 받을 수 있어서 오늘 이 자리에 

참석을 하게 되었습니다."

"아. 그래요!. 늦게나마 축하 드립니다. 영지 일이 바빠서 수도 쪽에는 신경을 쓰지 못했는데. 다

른 친구들은 잘 있습니까?"

."모두 잘 있습니다. 백작님을 이 곳에서 만나 이야기를 하고 있다는 것을 안다면 부러워하겠지

요. "

"시간이 나면 모두 한 자리에 모여봅시다. 도시로 가는 길에 처음으로  만난 인연이었는데. 제가 

보고 싶다고 전해 주시죠."

"예,  백작님. 친구들에게 전하겠습니다."

"알레안 국왕페하와 엘리스 왕비님과 공주님이 입장하십니다."

연회장은 왕의 입장이라는 소리에 시끄러웠던 연회장이 모두 조용한  정숙을 유지하며 연회장 단상

으로 오는 왕과 왕비에게 고개를 숙이며 예의를 표하는 동작이 물결을 치듯 움직이며. 왕과 왕비

가 단상 위에 자리를 잡고 앉아서 연회장을 한번 쭉 둘러보고 앞쪽에 자리하고 있는 세인을 보고,


"발렌시아 백작은 단상위로 올라 오게."

"황공하옵니다."

세인이 단상위로 올라가자. 알레안 왕은. 세인을 보고서

세인 발렌시아 백작이오. 이번 제국과의 전쟁에서 저 간악한 헤란 제국군을 물리친 우리 왕국의 영

웅이오. 이 자리에 참석한 모두에게, 또 한가지 알려 줄 것이 있는데, 발렌시아 백작이 세레나 공

주에게 청혼을 하여 세레나 공주가 받아드리게 되었소."


이 소리에 한숨과. 한탄, 그리고 세인을 사모하고 이번에 한번 대시를 해 보자는 생각으로 연회장

에 참석했던 레이디들은 왕의 청천병력 같은 말에 창백한 얼굴들이 되어 휘청거렸고.


왕국의 권세를 가지고 있던 귀족들은 침울한 한숨소리를 내고 있었다.

알레안 왕은 이어서

"오늘같이 경사스러운 날을 맞아 공주와 백작의 혼인까지 하게된 우리 왕국에  찬란한 미래가 펼

쳐 질 것이오. 짐은 이 기쁨을 대륙의 천하에 알리고자. 이 자리에서 공표를 한 것이오


오늘의 승전 기념 연회를 마음껏 즐기기 바라오"


"짝 짝 짝. 알레안 폐하 만세. 만세"


대 연회장에 모여 있던 이카루트 왕국의 귀족들은 왕의 연설이 끝나자. 박수를 치고 환호를 


해 주었다.알레안 왕은 기분좋게 자리에 앉자. 세인은 세레나 공주에게


"공주님. 저에게 공주님과 춤을 추는 영광을 주시겠습니까?" 하고 손을 내밀자.


부끄러운 세레나 공주는 살포시 세인에게 손을 내밀었다.


악마의 손에 손을 잡힌 세레나 공주. 세인은 단상 아래의 레이디들의 눈을 보고서 빠져나갈 구멍

을 찾기 위한 술책으로 세레나를 이용하는 것이었다. 표면적으로는 청혼을 한 공주에게 댄스를 추

자고 한 것으로 보였지만, 세인은 입장을 잘 모르는 사람들의 이야기이지. 세인의 입장에서는 이 

자리를 피해야 하는 입장에서, 중앙 홀로 들어가 한 마리의 우아한 제비처럼 세레나 공주를 리드하

며 춤을 추자. 넓게 자리를 피해주는 연회장 안의 귀족자제들의 레이디들은 세레나에게 눈 화살을 

날리며, 불편한 자신들의 심기를 대신했고. 등골이 시린 세인은 등에 땀을 흘리면서 세레나와의 춤

을 추었지만. 따가운 뒤통수는 어쩔 수 없었다.

**************************************************************************************

프롤로그를 완성본으로 했습니다.

스치는 인연으로 다시한번 보시고 평가를 부탁 드립니다,

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [72 회] 
날 짜 2003-12-21
조회수 4952 
추천수 50 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


전쟁속으로 
세레나 공주와의 춤곡이 모두 끝나자. 단상위로 올라가는데 까지 에스코트를 한 세인은 연회장  

창 밖의 테라스 쪽으로 발길을 돌려서 테라스 입구로 가자. 그 곳에는 펠리스 공자과 카셀로프 

궁정 수석 마법사가 미리 자리를 선 점해 있어서 나가려는 세인을 펠리스 공작이 불러 세웠다.

"발렌시아 백작. 폐하의 말을 들으니, 경이 결정을 한 것 같더군."

'예, 폐하의 부름을 아침에 받고. 서로 허심탄회하게 마음에 있던 말들을 모두 밝혀서. 폐하와 제

가 동의하고 공주 님에게 청혼을 한 것이지요"

"내 둘째가 경을 보고 싶다고 하더군. 손톱을 많이 길렀더군, 세인 경을 위해서 말야."

"허걱!. 공작님은 그런 것은 레이디 체면으로 안 된다고 말리셨어야 하지요!."

"벌써 자네 뒤에 와 있는데!"

"예?" 하고 뒤돌아보니 아무도 없자. 공작이 자신을 놀린 것을 알고 

"공작∼님."


"하하하. 경도 무서운 사람이 있기는 있는 모양이군."


"오늘의 주인공이 한적한 노인들이 오는 곳으로 오면 안되네, 연회장으로 들어가게나."


"들어가고 싶어도 제 목숨이 남아 있지를 않을 것 같아서 피신하려고 왔습니다."


공작과 세인 그리고 카셀로프는 즐거운 한담으로 테라스에서 시간을 죽이려고 하는데


이칼로스 근위 대장이 명령을 받아 세인을 직접 찾아다녔고, 테라스에서 공작과 이야기하는 세인

을 발견하고 차마 화를 내지는 못하고 퉁명스럽게 전했다.


"백작, 밀리언 왕자님이 찾으시네. 어서 왕자님께 가보게나."

"감사합니다. 근위 단장님."

세인은 공작과 카셀로프에게 인사를 하고 테라스 자리에서 벗어나 연회장 안으로 들어갔다. 주위에

서 세인을 발견하고 세인 주위로 오는데, 단상 밑에서 왕국의 귀족들이 아닌 귀족들이 왕자의 주위

에 있어서 세인은 자신에게 모이는 사람들을 피해 왕자에게 다가가.

"왕자님, 저를 찾으셨다고."

"오, 경 이리로 오세요. 경에게 소개를 시켜 줄 페릴왕국과 미란 왕국의 귀족 분들이오."

'처음 뵙겠습니다. 세인 발렌시아 백작이라고 합니다."

"페릴왕국의 알 마르크 마인 후작이오"

"미란 왕국의 프레스 발안 후작이오"

마인 후작과 발안 후작은 세인의 인사하는 모습을 보고 이런 사람이 소드 마스터의 경지에 오른 검

사이자 마법사라고 자신 있게 말하는 사람이 과연 누가 있을까? 할 정도로, 이십대 청년으로 평범

한 모습을 하고 있는 세인을 무시하는 사람은 한 사람도 없었다. 제국의 소드 마스터를 일대 일 대

결도 죽이고 전쟁의 검은 악마라는 소문을 들은 타국 왕국의 귀족으로서, 확인은 할수 없는 노릇이

었지만. 앞으로 이키루트 왕국이 세 왕국의 우위에 서 있는 것은 시간 문제라고 생각을 했다.


"헤란 제국과의 전쟁에서 승리를 축하하오. 경의 활약으로 우리는 제국군 얼굴도 보지 못하였으

니, 경의 책임을 지어야 할 것 같소."

"하하하, 마인 후작님께서 그런 책임을 지라면 제가 책임을 지어야 지요."

"언제 한번 우리 페릴 왕국으로 한번 놀러 오시오. 세레나 공주님과 혼인하고 여행을 하시면 우리 

왕국에 좋은 장소가 많으니 본인이 책임지고 안내를 해 주겠소."


"감사합니다. 후작님의 관심 잊지 않고 새겨두어 꼭 찿아 뵙지요. 비용은 후작 님이 지불하신다면 

언제라도 저는 좋습니다."


"허허허. 우리보다 백작 영지에 돈이 더 많다고 하던데. 하긴 초대하는 입장이니 당연히 내가 책임

을 지지요."

이런저런 외교적인 이야기를 하다가 세인은 


"조만간 헤란 제국에서 다른 왕국으로 국경선 부근에, 대규모의 군사 이동으로 국경선의 긴장감을 

고조시킬 수 있으니, 미리 준비를 해 두시는 것도 좋을 것입니다. 요즘 제국의 흐름을 보니, 우리 

이카루트와 불가침 조약을 하였다 하더라도. 두 왕국에 대해서는 아직도 영토 야욕을 버리지 못하

고 있으니. 제국의 침략이 두 왕국으로 번질지도 모르겠습니다."


"그럼 발렌시아 백작이 우리 왕국을 도와주면 되지 않겠소?"


"물론, 왕국이 제국의 침략을 받으면 당연히 도와주려고 달려가는 것이, 세 왕국의 협정이자 맹약 

사항인데 달려가야지요." 



"경만 온다 면이야 제국군도 물러날 수밖에 없을 거요. 이번 전쟁처럼 제국군이 군사를 모두 죽이

려고 하지 않는 한은. 경의 실력으로 제국 군에게 공포를 주면 아무리 대군이라도 무너질 수밖에 

없을 것이니."


"별말씀을 다 하십니다. 제가 혼자 어떻게 이 전쟁을 이길 수 있겠습니까. 모두가 한 마음으로 두 

왕국에서 군사를 파견하고, 우리왕국 병사들이 한 마음으로 왕국을 지키자는 뜻으로이루어낸 

승리이지요." 

하고 겸손한 모습의 세인은 흐뭇해하는 밀리언 왕자를 뒤로하고 그 자리에서 빠져 나왔다.



헤란 제국 수도 황 궁내

헤란 제국의 브로만 공작은 이카루트 왕국과의 휴전 협정을 마무리 짓고 헤란 3세에게 보고를 하

기 위한 자리에 있었다. 헤란 3세와 체이스턴 공작, 클라이프 공작, 랑케스 공작, 이번 후군 전쟁

의 총사령관으로 임명되었었던 알펜 후작이 자리를 함께 하고 있었고, 그 동안의 협정결과를 

보고하는 브로만 공작의 말을 조용히 듣고 있다가.


"이카루트 왕국에서 우리의 영토를 달라고 해서 아무런 이의도 제기하지 못한 체. 공작은 이카루

트 왕국에서 하자는 대로 협정을 체결하고 와서 짐한테 보고라고 하는 것이오?"


"폐하 황공하옵니다만. 발렌시아 백작의 말에는 이번 전쟁으로 제국군 오십만의 대군이 무너지고 

제국의 영토를 방어하기 위해서는 멜틴 제국의 국경선에 배치한 우리 제국 최 정예병을 뽑아서 와

야 되는데, 이곳까지 오려면 황궁이 불타 오른 다음이라고 극언을 서슴치 않았습니다. 멜틴제국 국

경에서 이카루트가 빼앗은 우리영토까지의 제국군사를 보내려면 두 달이나 세 달의 기간이 필요하

다는 것을 알고 선수를 치는 것이었습니다"


"아무리 그래도 제국의 영토를 소드 마스터가 무섭다고 해도, 어떻게 그렇게 쉽게  가져가라고 던

져주고 옵니까, 브로만 공작?"


후작의 지휘에서 공작의 지위에 오른 랑케스 공작이 브로만을 질책하자.


"그럼, 랑케스 공작이 직접 피에 젓은 검은 악마로 소문난  소드 마스터를 만나보시지 그랬소?"

"아니 지금 영토 문제에 소드 마스터 이야기가 왜 나옵니까?"


"그만!!. 경들은 지금 전쟁 패배에 따른  문제 해결이 아닌, 소소한 자존심문제로 다투고 있는 것

이 아니오!!!" 하고 헤란 3세가 두 공작을 향해 소리를 치자.

두 공작은 헤란 3 세를 향해 고개를 숙이고


"폐하, 죄송하옵니다." 하고서 고개를 숙이면서도 두 사람의 눈빛은 상대방에게 향하고 있었다.

'이번 전쟁으로 이카루트 왕국에서 국경선을 지키기 위해서 대대적으로 군사를 우리 영토 안에 집

중배치를 할 것인데, 여기에 대한 방안을 이야기 해보도록 하시오."

"폐하. 지방영지의 군을 강병으로 양성하는 기간을 늘려서, 이카루트 국경선 부근에 삼십만의 군사

를 배치를 하는 것이 좋을듯합니다. 당장은 어려워도 앞으로 제국의 위상과 멜틴 제국과의 문제도 

있으니. 전비부담을 늘려서 라도 당장 시행을 해야 합니다. 한 명의 마스터가 없다고 해도. 죽기

를 각오하고 기사 백 명, 아니 천 명이 마스터를 둘러쌓고 싸울 동안 나머지 군사로 하여금 적의 

군사를 무찌르면 승산은 우리에게 있다고 생각합니다."


"좋은 방안의 하나인데, 지금도 군사 부분에 전비 부담이 상당한데. 경들이 짐을 도와주면 가능한 

이야기인데 경들이 짐을 도와 줄 수 있겠소?"


돈 이야기가 나오자 모두 헤란 3 세의 눈길을 피하는 공작들은 자신들은 돈이 없다는 듯이 헤란 3

세의 전비부담에 대해 아무런 말도 하지 않고 침묵으로 일관을 하고 있었다.


그 모습을 보던 헤란 3세는 그럴 줄 알았다는 듯,


"쯧 쯧 쯧. 이러니 제국의 십분의 일도 안되는 왕국에 참패를 당하고도 정신을 차리지 못하지. 경

들은 헤란 제국이 천년이고 만년이고 영원한 제국의 공작이고 싶으면 짐이 말한 전비충당에 대해

서 심도있는 토의를 해서 결과를 짐에게 알리시오."


"헤란 2세께서 납시었습니다.!!"하고 시종장의 외침이 대전 안으로 울려 퍼졌다.


헤란 3세를 비롯한 공작들이 모두 자리에서 일어나. 들어오는 헤란 2세 선 황을 정중히 일어서서 

맞이했다. 헤란 2세는 현 황제의 의자 옆으로 가서 자리에 앉으며.


"어서들 앉아. 제국에 위난이 닥쳤다고 듣고, 오늘 마침 공작들이 모두 모였다고 해서 그 일에 대

해서 알아 볼겸 해서 왔지. 누가 말해 주겠나."


"선황 폐하 제가 말씀을 드리겠습니다" 알펜 후작이 일어서서 헤란 3세를 향해 인사를 하자. 이번 

전쟁에 참가했던 알펜 후작이 말해 주는것도 괜찮다고 생각을 했는지 헤란 3세가 고개를 끄덕

이자. 알펜 후작은,


"제가 이번 전쟁으로 아까운 목숨을 잃으신 다이오스 공작님 후군의 사령관으로 임명되어서

이십만 군을 이끌고 에론 산맥을 넘어가고 있던 와중에 공작의 전갈이 십일거리를 일주일로


단축해서 오라는 전갈을 받고 진군 속도를 높여서 가던 중이었습니다. 그런데 에론 산맥을 모두 넘

기 전 밤에 기습을 받았습니다. 기습을 한 군사들은 보이지 않고 화살만 병영으로 날아와서 방패 

보병으로 하여금 전면을 필두로 경계를 강화하고 있는데 또다시 화살이 날아와 기병들을 준비 시

켜 추적을 하려고 하는데 폭음소리가 여기저기 울리면서 방패를 가지고 있던 보병들은 모두 몰살

을 하였고 . 적의 기습부대는 군량미를 노렸으나 우리 기병으로 하여금 화살이 날아온 방향으로 추

적을 시켰지만 적의 모습은 보이지 않았습니다......."



알펜 후작은 전쟁에서  일어났던 사실들을 자신에게는 유리하게 어쩔 수 없이 물러날 수밖 에는 없

었다는 변명과 함께 헤란 2세에게 제국의 전쟁상황에 대해서 설명을 하고 이카루트 왕국에 제국의 

영토를 주는 조건으로 불가침 조약을 맺었다는 것으로 알펜 후작은 말을 끝 마치고 자리에 앉았다.


"음, 다이오스 공작이 이카루트 왕국의 소드 마스터에게 목숨을 잃자. 군이 무너지게 된 것 이였

군. 그런데 한가지 궁금한 것이 있는데. 화살이 날아오면 터진다는 말이 마법화살이 아닌가 싶은

데. 이카루트 왕국에 그렇게 마법무구가 많이 있었나?. 전쟁에서 일반 궁사들이 쓰고 다닐 정도로 

많이 있었다면 우리 군이 지는 것은 당연하지만. 그런 정보라도 알고 있었던 사람은?" 하고 주위

에 있던 공작들의 표정을 살피자. 아무런 마로 못하고 있는 공자과 헤란 3세는 자신들이 무엇을 놓

치고 있는가를 느끼고 있다는 표정들이 역력했다.


"허. 아무도 그것에 대해서는 모르고 있었군. 그래 전쟁의 기본은 적을 자세히 알고서, 그에 

해당하는 전략과 전술을 세운 다음에 적을 무찌르는 것이 아니었던가?. 아무런 기본 지식도 없이 

이카루트 왕국의 영토를 얻으려고 했었나?. 도리어 이카루트 왕국에서 우리 제국에 대해서 잘 알

고 있어서 다이오스 공작이 이끄는 삼십만이 무너뜨리고도, 바로 병사를 엘론 산맥에 보내  알펜 

후작이  이끈 후군을 기습하여 시간을 벌면서 자신들은 다시 이십만을 무찌르기 위해서 쉬면서 기

다렸고, 우리병사들은 지친 가운데 적과 싸웠을테지 . 안 그런가 알펜후작?"


"예, 도착하자. 바로 전투를 할 수밖에 없었습니다. 도착하고 병영을 세우기도 전에 이카루트 군

이 진군을 해서 바로 대처를 했지만 보병전단이 무너지고 기병군단이 힘없이 발렌시아 백작이 앞에

서 이끄는 군에게 패퇴하여 급히 물러날 수밖에 없었습니다."


"대단한 적군을 앞에 두고서 같이 싸울 수는 없었을 테지만, 소드 마스터가 공격을 하더러도 순차

적으로 군을 물렸으면 이런 참패는 안 당했을 텐데. 음, 알펜 후작을 혼내자는 것이 아니고 이번 

전쟁으로 우리 제국 군이 새로운 각오를 다지고 실수를 하지 않으려고 하는 것이니 마음에 담아두

지 말도록 하게"


"예. 선황폐하"


"그래 제국의 영토를 주는 조건으로 휴전협정을 맺었고, 이제는 군사를 양성하고. 새로운 국경선

을 지키고 잃어버린 제국영토를 찾아야 되겠군. 안 그런가. 체이스턴 공작?"


"예. 그렇습니다. 선황폐하" 자신을 지목하여 묻자 땀을 흘리며 대답하는 체이스턴 공작


"그러면 먼저 발렌시아 백작이라는 소드 마스터에 대해서 자세한 정보를 알아와. 그런 다음에 대책

을 논의하는 것이 많고. 이번 한번은 이대로 용서를 하지만 내가 죽는 날까지 빼았긴 영토를 회복

하지 못하면 공작들의 영지를 황제 영지로 만들 것이니, 공작들은 심기일전해서 여기 있는 헤란 3

세 황제를 적극적으로 도와야 할 것이야."


큰소리로 외치는 말보다 조용히 조목조목 집어가면서 말하는 헤란 2세의 말에 아무도 반박도 하지 

못하고 듣고만 있는 공작들은 무서운 헤란 2세의 마지막 말만 들릴 뿐이었다. 바로 자신들의 제국

내의 영지를 모두 환수 조치를 한다는 것을. 이것은 이름뿐인 공작으로 남기겠다는. 선 황제의 선

언이나 마찬가지라는 것을 아무리 제국의 공작이라고 해도 현 황제와 선 황제의 차이는 무게 감이

달라도 달랐다. 현 황제에 대해서는 어느 정도의 힘을 발휘하는 공작이지만. 전대의 황제는 가차

없이 공작이라도 내치는 냉혹함이 있어서 한번 당해본 적들이 있는 선 황제의 독선과, 귀족들의 

황 권에 대한 도전은 누구라도 목을 베어 버리던 선 황제의 모습이 눈에 아직도 선한데 누가 감히

토를 달고 영지를 황제령으로 만든다는 말에도 꼼짝을 하지 못하고 당하고만 있어야 되었다.


"지금부터라도 공작들이 합심을 해서 이카루트 왕국에 대한 정보와 군사 증원과 병력의 정예화를 

적극적으로 현 황제에게 협조를 하여 제국의 영토를 회복하고. 이카루트 왕국의 영토를 제국 영토

로 만들었을 때에는 내가 공작들에게 왕국을 공작들의 영지로 공포를 하고 제일 많은 공적을 세운 

공작은 그 지역의 공왕으로 임명을 해 달라고 현 황제에게 말할 것이니 최선의 노력을 해 주기 바

라오."하고 말을 마치자. 헤란 3세는


"경들은 들으시오. 이 자리에서 아바마마의 말씀을 제가 보장하겠소. 최선의 노력을 다해 주시오" 

하고 헤란 2세의 말에 힘을 실어 주었다.


정말 무섭고 치밀한 헤란 2세의 신하를 다루는 법 100가지를 통달하고 있는  선 황제였다.

채찍과 당근을 주면서 공작들이 최선을 다해 헤란 제국에 충성을 다하도록, 만드는 군주는

냉혹하고, 상벌이 자신의 마음에 따라 치우치지 않고 앞을 내다보는 능력을 갖추어야 하는

대단한 능력을 소유하고 있어야 하는데, 헤란 2세는 경험과 상황을 분석하는 능력이 뛰어난

황제였기 때문에 가능한 일이었다. 이렇게 이카루트 왕국과 헤란 제국과의 분쟁은 새로운 국면으

로 들어서게 되었다.





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [73 회] 
날 짜 2003-12-21
조회수 5634 
추천수 84 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 공 국으로 
제 8 장  공 국으로


이카루트 귀족이라는 명함만 있으면 이번 전쟁 승전 기념 연회에 참석한 사람들은, 밤이 깊어 가

는 줄 모르고 연회를 즐기고 있었고, 세인도 공작의 둘째 영애인 세루이나의 스산한 눈빛을 받으

며. 아무래도 껄끄러운 세루이나 에게 다가 갈 수 없는 세인은 자신은 아무런 잘못도 저지르지 않

았는데도 세루이나의 표정을 보고 찜찜한 심정이였는데. 세루이나가 세인에게 다가와.


"발렌시아 백작님!. 오래간만이네요."

"아. 세루이나 레이디께서 오늘 연회에 참석을 하셨군요." 온 것을 알면서도 시치미를 떼며

말하는 세인.

"백작님을 꼭 한번 다시 뵙고 싶었는데. 오늘에서야 보게 되네요."


세인은 공작이 자신에게 한 말이 갑자기 떠올랐다. 손톱을 길게 세우고 있다고. 그 생각이 미치

자. 식은 땀을 흘리면서.

"오늘 이렇게 만난 기념으로 세루이나 레이디의  경쾌한 춤을 함께 출수 있는 영광을 제게


주실 수 있는지요" 하고 손을 내밀자. 세루이나는 세인의 내민 손을 잡고 우∼아한 몸짓으로 승낙 

인사를 하고 둘은 음악이 흐르고 춤을 추는 중앙 홀로 들어가 으막 리듬에 맞추어 


춤을추기 시작하자.


"백작님. 세레나 공주님께 청혼을 직접 하셨 다죠?"


"예 , 남자인 제가 해야지요." 스스럼없이 튀어나온 세인의 말대답.


"호오. 제가 아버님을 통해 그렇게 청혼의사를 밝혔어도 끄덕도 안 하시더니. 공주님에게 반하셨나

요?"


"아니오, 청혼을 하게 된 이유는 공작님에게 물어보시면 잘 알게 될 것입니다. 다만 이 청혼으로 

해서 나는 죽은목숨입니다."


'누가 감히 백작님을 죽일수 있어요?"


"제가 지는 사람이 있습니다. 결혼한다는 사실을 알게 되면 아마 제 영지는 초토화되지 않을까. 생

각을 하고 있지요."


"어머. 백작님. 그럼 유부남?"


"예?. 아예 나를 죽이시지요. 새파란 총각보고 유부남이라니요."

"그런데 왜.?"

"그런 것이 있습니다."


새록새록 기억이 나게 하는 세루이나의 질문에 진절이를 치면서 갑자기 세인은 춤을 출 마음이 싹 

달아났다. 엘프 숲에서 기다리고 있는 실리아와 시리나가 생각이 나자. 춤이고 뭐고

입맛이 싹 달아난 세인은 세루이나 에게 미안하다는 말과 함께 연회장 밖으로 나갔다.


왕궁 정원의 시원한 밤바람과 하늘에 떠 있는 별. 그리고 이 행성에서는 변함없이 동그란 

달이 밤의 대지를 밝혀주고 있는 가운데 세인은 자신이 홀로 선 느낌의 외로움을 느끼고 있었다. 

이제 첫발을 대륙에 자국을 남겼는데 얼마나 외로움과 고독 그리고 자신 주변에서 살고 있는 사람

들. 지켜야 될 사람들 , 그리고 아껴주어야 할 자신의 가족들이 보고싶어 졌지만 참아야만 했다. 

의지가 무너지면 희망이 무너지고, 희망이 무너지면 깊은 나락으로 빠지는 것이기 때문에 세인은 

자신의 의지를 다시 한번 되새겨 보면서, 연회장이 아닌 자신이 왕궁에서 쉬고 있는 별관으로 들어

갔다.

이렇게 일주일 동안 연회장에 끌려 다니던 세인은,알레안 왕에게 찾아갔다.

"폐하. 세인 발렌시아 백작입니다."

"어서 오시게 . 그동안 무도회는 재미있었고?"

"예. 페하. 제국과 새로운 국경선이 만들어져서 이만 영지로 가 볼까 합니다."

"영지에 가 보아야지. 공주는 만나 보았는가?"

"떠나기 전에 잠시 들릴까 합니다."

"앞으로 어떻게 할텐가."


"폐하께서 십만의 병사로 이년간만 국경선을 지키도록 명령을 내려 주시거나, 아니면 십만의 왕국

군 병사를 제가 임시로 지휘를 하게 해 주십시오.그 다음부터는 제가 책임을 지겠습니다. 폐하."

"십만으로 국경선 전체를 지키기는 어려울 텐데?"

"십만으로 제국에 위력과시만 하고 시간만 벌면 됩니다. 이년간 영지군을 뽑아서 군사를 집중조련

해서 영지 군으로 하여금 국경선을 지키고 나면. 왕국군을 모두 후방으로 돌려놓고 폐하의 군사로 

다시 돌아올 것입니다."

"이년간만 십만을 빌려달라...."

"그 동안의 군사 물자 비용은 제 영지에서 부담을 할 것입니다. 영지 군이 훈련을 마칠 때 까지만 

한시적으로 국경선 방어에 쓸 수 있도록 해 주시기를 청하옵니다."


"아직은 영지에 군사가 부족하니. 백작 말대로 십만을 백작에게 맡기지. 다만 다른 두 왕국에서. 

병력 요청이 들어오면 수도 인근에 있는 제 2 군단을 이끌고 경이 지원을 해주어야 될 것이오. 아

직은 경을 공 왕으로 발표를 하지 않았으니 때를 보아서 정식으로 공표를 하세."

"감사합니다 .폐하."

세인은 알레안 왕을 단독 접견을 하고 세레나와 엘리스 왕비에게 영지로 돌아간다는 인사를 하고 

밀리언 왕자에게도 잠시 들려 인사 후 곧 바로 여지로 가기 위해서 일란 형제에게 떠날 준비를 시

키고 왕궁에서 빠져 나왔다. 왕궁마차를 이용해서 수도 밖으로 나온 세인은 마차를 돌려보내고, 영

지로 텔레포트를 하여 아란 마을 외곽에서 다시 말을 타고 영주성으로 들어왔다. 하루를 영주성에

서 쉬고 난 세인은. 바이첼을 불러 집무실로 오라고 지시를 한 뒤


그 동안 밀린 서류를 보고 있는데.바이첼이 들어왔다.

"주군. 언제 돌아 오셨습니가?"

보던 서류에서 눈을 떼고 바이첼에게 말했다.

"어제 저녁에. 모두들 내가 없는 사이에도 열심히 일하고 있었더군. 


"주군께서 이 곳에 있으나 없어도 평상시처럼 영지에 할 일이 쌓여 있는데 쉬고 있을 틈이 없습니

다."

"그래 고생했어. 참!. 아민 들어와 봐."

세인이 부르는 목소리에 아민이 들어오자.

"지금 영지 마을에 공지를 해서 이번 전쟁으로 영토를 늘린 곳에 있는 농지는 무상으로 나누어준다

고 영지민 들에게 알려 주도록. 지금 영지는 한계점에 다다르고 있으니. 새로운 영지에다 영지민

을 정착시키고 기존에 있던 제국 민들도 이제는 발렌시아 주민이니 차별하질 말고 영지 민과 똑같

이 법을 적용시키도록 해."


"알았습니다." 하고 아민은 밖으로 나가자. 바이첼이 

"주군. 일은 어떻게 되었습니까?"

"잘 되었어 . 바이첼의 말대로 배짱으로 나가니까 되던데!"

"정말?. 제 말대로 배짱으로 나가서 공 국으로 인정을 받았습니까?"

"아이구. 바이첼 말대로 하면 모두다 귀족들의 영지가 공 국이 되게!. 세레나 공주와 혼사를

기점으로 해서  이 영지와 제국에서 얻은 영토를 합쳐서 공 국으로 인정을 확약 받았지."

"발표는 언제?"

"우리가 영지군사를 가지고 국경선을 방어 할 수 있을 때, 아마 알레안 왕이 직접 발표를 하리라 

생각하고 있지."


"잘 되었는데, 문서는 받았습니까?"

"무슨 문서를 받아!. 약속을 어기면 어떻게 되는지 자신들이 더 잘 알고 있을 텐데. 그리고 일주

일 후에 이 곳에서 영지 전반에 관한 회의를 할 것이니까 . 모든 관리들에게 알리고 글란체 성에 

있는 비엘에게도 알려주어서. 한 사람도 빠짐없이 참석을 할 수 있도록 전령들을 보내."

"알았습니다. 지급으로 전 관리자들에게 알리도록 하겠습니다." 하고 나가는 바이첼이 뒤 모습을 

보고 세인은 한마디 더 했다.

"바이첼 풍체가 좋아졌네! 나가면서 나이만을 불러 줘." 

갑작스런 세인에 말에 비틀거리며 집무실에서 나가는 바이첼.



일주일 동안 세인은 그 동안의 영지 일을 보지 못했던 영지 전반의 모든 것을 아민보좌관에게 서류

와 실질적으로 영지 곳곳을 다니면서 확인하고, 또 제대로 뜻을 모르고 하는 일에는 세세한 부분까

지 알려주면서 제국 포로들이 영지에서 농수로를 만드는데 전원 투입된 장소로 가 보았다. 이에스 

강에서부터 넓이 일미터 깊이도 일정하게  일 미터의 정사각형으로 지대가 낮은 곳으로 수로를 만

들고 지대가 약간 높으면 깊이 땅을 파서 물이 고인 후 다시 고인 웅덩이를 넘어 수로에 흘러가도

록 만들어서 이에스 강의 물줄기가 영지 곳곳에 미치도록. 자연스럽게 농지수로를 완성시키도록 지

시를 했는데 포로들은 예상외로 말을 잘 듣고 열심히 일을 하고 있었다. 

"이 곳 책임자를 불러와라"


일란이 수로를  만들어 나가고 있는 곳으로 가서 햇살에 그을린 모습의 중년 남자가 세인앞으로 와

서 군대식 예절로 인사를 하였다

"충" 

병사가 아니면 군대 예절 법에 대해서 인사를 하지 않는 동작을 해. 세인은

"충. 자네는 어디 소속인가?"

"옛. 저는 저는 특수군 제 2전단 3소장 밑에 있는 수석조장 하룬입니다."

"하룬?. 혹 자네는 첫 영지 군 모집 때 조장으로 승진한 병사 아니었나?"


하룬은 자신을 기억하는 영주에게 감격했다. 그 많은 병사들 중에서 삼년이 지난 지금에도 자신

을 기억하고 있는 영주에게 벅차 오르는 감정으로 영주가 묻는말에 큰소리로 대답을 했다

"옛 그렇습니다. 영주님!!"

"그래!!. 이 곳에서 고생이 많군. 지난번 전투에는 참석을 했었나?"


"예, 이차 전투에서 부상을 입어서 쉬고 있다가. 오백명의 포로들의 관리를 책임지고 있습니다."

"음 . 수석 조장이 이런 곳에서 포로들을 관리하고 있으면 안되지. 하룬. 조금만 고생하고 

있어, 내가 조만간 영지 전반에 걸쳐서 명령을 낼 테니까 그동안만 참고 이 포로들을 관리해서 후

임자가 올 때까지 수로공사를 계속 할 수 있도록 해주고. 점심시간이 된 것 같은데 점심식사는 아

직 멀었나?"


"잠시 후에 작업을 마치고 점심을 할 예정입니다만."

"그래!. 그러면 이곳에서 하룬 수석 조장과 점심을 해야 하겠군. 일란 이란도 점심은 이곳에서 하

자."

"예 주군."

수로작업을 하던 포로들에게  일을 중단시키고 빵과 스프를 나누어주는 곳으로 가서 한사람씩 나무

그릇에 빵과 스프를 받아 한쪽 나무가 있는 그늘 아래로 들어가 점심을 먹는 모습을 보던 세인도 

포로들이 받았던 빵과 스프를 달라고 하자, 배급을 하던 주방에서는 난감한 듯 세인을 바라보았다

"아니, 모자라서 나에게는  안 주는 것인가?"

"아닙니다. 영주님이 드실만한 것이 안 되어서 그렇습니다."

"그냥 주게. 사람이 먹는 음식인데, 지금 저쪽에서 쉬면서 먹는 포로들과 같이 똑같은 것으로 주

면 되네."


식당 배급을 하는 중년남자는 영주가 달라는 빵과 스프를 떠서 세인에게 주었다.

세인은 빵을 한 입 물고서 포로들이 있는 곳으로 가서 자리를 잡고 앉자. 일란과 이란도 그늘 근

처 세인의 옆에 자리를 잡고 앉아서. 점심을 먹고 하룬 또한 영주가 포로들 사이로 걸어 들어가 식

사를 하자. 무슨 일이라도 일러날자 몰라서 가까운 곳에 자리를 잡고 앉아 식사를 하고 있었다. 세

인은 주변 포로들을 살펴보면서, 희망이 없는 얼굴로 포기한 듯 식사를 하고 있어서. 옆에서 식사

를 하던 포로들에게.


"여러분들이 이 왕국에 전향한다고 신청하면 수로 작업을 마친 후 모두 풀어 줄 수 있는데, 

여러분들의 생각은 어떠하십니까?"

"우리 헤란 제국에서 우리를 구해 줄 것이요. 아직 전쟁이 끝나지도 않았는데, 제국의 후환을 

이카루트 왕국이 어떻게 감당하려고..."

모든 포로들이 그 말에 동의를 하듯 고개를 끄덕이고 있었고. 그 모습을본 세인은.


"전쟁은 끝났습니다. 헤란 제국에서 휴전협정을 요구해서 지난주에 협정체결을 하고 뒤로 물러났습

니다, 물론 제국에서 전쟁 배상금을 지불하지 않는 대신으로 여러분을 우리 왕국에서 노예나 농노

로 지내야 될 상황에 처해 있습니다. 그래서 여러분의 의향에 따라 우리 왕국에 귀순을 한다면 여

러분을 이 왕국에서 자유롭게 살수 있도록 헤 줄 것입니다. 헤란 제국에서 엘론 산맥뒤로 이카루

트 왕국 영지로 인정을 하고 물러갔으니. 이수로 공사를 마친 후, 왕국에서 귀순 신청을 받으니 많

은 생각을 하신 후에 신청을 해 주시기 바랍니다."

"정말 제국과 전쟁이 끝났습니까?"

한 포로가 세인에게 물었다. 고개를 끄덕이며.

'믿지 않으실 테지만. 전쟁은 끝났습니다 . 아무도 여러분을 구해주지 않습니다."

"귀순하면 우리에게 어떤 처우를 해줄 것이요?"

"아무런 사심이 없이 귀순하는 사람은 우대 하지만, 위장으로 귀순하는 자는 바로 참형에 처해집니

다. 또한 자신의 특기 적성에 따라 이 영지에서 살수 있게 최대한 지원을 영지성에서 해 줍니다. 

다만 에론 산맥까지 우리 영토로 되어 있어서 자신의 가족이 산다는 것이 확인되면 바로 풀어줍니

다. 어차피 이 영지 사람이나 마찬가지이니, 포로대우에서 빠져 바로 일반 영지 민이 될 수 있습니

다."


"언제 갑니까?" 에론 산맥에 사는 포로인 듯한 사람이 소리치자.


"여기 수로 공사가 마치고 바로 신청접수를 받을 것입니다. 그때까지는 이 작업을 완성해야합니

다."

세인의 말에 여기저기서 소근 소근대는 소리가 들려왔다.

"여러분이 이곳을 탈출하려 하거나. 탈출을 해서 잡히는 자는 이 시간 이후로 영지군법을 적용해

서 엄하게 다스릴 것이니. 이점을 꼭 기억하고 관리 감독관의 말을 잘 따라주어서 일을 하시기를 

바랍니다. 불상사가 나지 않도록. 하룬 수석조장.!!"

"옛 영주님."

영주라는 말에 포로들은 새 하얗게 변해 버렸다. 자신들의 제국 공작을 죽이고 피의 검은 악마로 

소문난 발렌시아 백작이 자신들 앞에 서 있는 사람일 줄이야. 누구도 생각하지 못한 일 이었기 때

문이었고. 저렇게 젊은 사람일 줄은 더더욱 몰랐다 는 듯, 세인 주위로 멀어지려고 뒤로 슬금슬금 

빠져나갔다.


"여러분. 여러분들의 생각대로 발렌시아 백작이자 . 이 곳 영주입니다. 지금은 전쟁이 끝난는데 여

러분들 손에 창과 검이 손에 쥐어져 있다면 모를까. 이제는 아닙니다. 아까 말한대로만 여러분들

이 하시면 누가 건드는 사람이나 괴롭히는 사람은 없을 것입니다. 하룬.!!"

다시 하룬을 부르고, 모두가 알아듣는 목소리로.


"오늘 이곳에서 내가 식사를 했는데 무척 부실해, 이렇게 먹이면 일의 능률도 오르지 않으니, 영

주 식량배급 담당에게 전령을 보내서, 모든 포로들에게 이런 식사를 제공을 했으면 당장 중지를 시

키고 새로운 식단을 갖추어서 먹고 힘을 낼 수 있도록, 당장 조치를 하라고 해 내 명령이라고 

다음에 왔다가 개선되어 있지 않으면 책임을 물을 것이라는 말도 같이 전해주고, 그리고 하룬 조장

도 조금참고 기다리고.."


"예 영주님 바로 전령을 보내 시행시키도록 하겠습니다."


세인은 일란 형제와 말을 타고 영주성으로 돌아와, 포로들의 문제를 빨리 매듭을 지어야 되겠다고 

생각하고, 내일 전체 영지 회의 때 결론을 볼 것을 생각하고 앞에 쌓인 서류를 피곤한 눈으로 쳐다

보고 서류 작업에 매달렸다. 일을 벌리니 벌리는 일만큼 쌓이는 서류더미에 파뭍혀 죽는 세인,  고

소한 XX


다음 날 아침 전 영지에 괸리들이 파트별로 모여 대회의장에  앉아서 있고, 전쟁이후 바뀌어질 영

지의 위상과 소문들을 들어서인지 회의장은 서로 소곤대는 소리와 함께 세인과 비엘이 들어서자 조

용히 자리에 일어나 두 사람을 맞이했다.

바론 경비대장은 앞에 나서서. 

"영주님 전 영지 관리자 모두 참석하였습니다,"

"자리에 앉아서 회의를 진행합시다."

전쟁 기간동안 군수물자 및 영지전반에 대한 보고가 줄줄이 이어지고, 앞으로의 전망에 대한 관리

자들이 현장에서 보았던 경험과 일을 바탕으로, 자신의 경험과 지식을 녹여서 한사람씩 세인과 전 

영지의 관리들에게 보고를 하고 그 것을 마치자. 세인은


"모두 이번 전쟁으로 수고들 했소. 먼저 이 영지가 앞으로 이카루트 왕국의 속국형식의 공국으로 

발전하게 되었다는 소식을 여러분과 더불어 본인도 기쁘게 생각합니다."


세인의 그 말한 마디에 조용하던 회의장이 난장판이 되었다. 

"아니 영주님. 그럼 우리영지가 공 국으로 독립되었습니까?" 비엘


"역적으로는 안 몰렸습니까?" 나이만 

"귀족들이 반대를 안 하였습니까?" 아민

"그 만!!!"

큰소리로 외쳐 회의장을 조용히 만든 뒤.

"시장바닥도 아니고 뭐 하는 것입니까. 잠시만 내 말을 듣고 난 뒤에 질문을 하시오."

좌중을 한번 둘러보고서 세인은, 이번에 공 국으로 가게 된 이유와 잎으로 우리가 책임을 지어야 

되는 부분을 명확하게 전달을 하고서, 지금의 기분이 문제가 아닌 이제부터는 각자 발렌시아 영지

가 왕국으로 거듭나기 위한 의식전환을  할 때임을 강조했다.


"이렇게 우리 영지가 공 국으로 가게 된 것은 여러분들이 아껴주고 가꾸는 협동심의 힘으로 

이루어진 결과라고 본인은 생각을 하고 있습니다. 다만 한치의 빈틈이 없이 나를 도와주듯이, 공 

국민들을 위하면 자연스럽게 부가적으로 여러분에게 명예와 권력이 올 것입니다.나는 여러분들이 

항시 어려웠던 지난 시절의 영지를 가슴에 담아두어 우리 자손들에게 자랑스러운 아버지로 남아있

기를 바랍니다. 오늘 이 자리에 있는 여러분들을 주 세력으로 내가!! 가는 길에 모두 한 마음이 되

어서 가 보도록 합시다."



자신들을 인정하고 자신들이 가난했던 영지를 이만큼 살기 좋게 만든 것은 다 자신들의 영주 때문

이라는 것을 잘 아는 관리들은 숙연해 질 수밖에 없었다. 귀족이 아닌 인간적으로 자신이 가지고 

있는 권세를 부리지 않고 스스로 피땀어린 노력으로 영지를 위해 애쓰는 저 젊은 영주에게 누가 

과연 반하지 않을 수 있을까. 스스로 자문해 보아도 답은 나와 있었다. 가장 모시고 싶은 영주라

고...


"먼저 공국이 되어서 모든 것을 하려고 하면 늦은 것입니다. 오늘부터 공 국으로 가는 준비를 차분

히 해야 합니다. 여기에 계신 여러분들은 본인이 공 국의 왕위에 오르면 모두 작위를 받을 사람들

입니다. 아직은 아니지만 앞으로 여러분의 조국이자. 미래이니, 급한 마음에서는 절대 안됩니다, 

먼저 차분하게 현실에 닥친 문제부터 풀어 나가야 될 것입니다. 이번 전쟁으로 인한 공훈에 대해

먼저 토의를 시작합시다."


    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [74 회] 
날 짜 2003-12-22
조회수 5276 
추천수 68 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 공 국으로 
“드골과 렉튼이 이번 전공대상자를 선정했을 줄 알고 있는데 드골부터 말해 보시오”

"이번 제국과의 전쟁으로 우리 영지군의 사상자가 많이 나왔습니다. 전사자와 중상자는 위로금을 

지급했으니, 이 자리에서 거론을 하지 않겠습니다. 일차로 제국군과 전투를 치르고 많은 소장급과 

조장급 지휘관의 전사를 해서 수석 조장이 앞장서서 군사를 이끈 공로가 제일 크다고 봅니다. 그래

서 소장급이 빈자리는 수석조장이 정식으로 소장 진급으로 올려주시기 바랍니다. 이차 전투에서는 

제국의 경제도시인 이 엘스 성까지 적을 추격하여 적의 전투 의지를 꺾은 렉튼 중장이 최고의 공로

를 세운 것으로 렉튼 중장을 추천합니다. 다만, 영주님은 포상대상에 들어가 있지 않습니다.”   


드골이 전공포상에 관한 내용을 이야기하면서 마지막으로 한 말 때문에 회의 실은 웃음바다가 되었

다.

“하하하. 맞지요 내 자신이 나를 포상할 수는 없으니 되었지만, 그래도 드골 중장에게는 본인이

조금 섭섭한데.”


한차례 세인의 농담으로 다시 한번 웃으며 좌중의 분위기가 화기애애해 졌다.

"드골중장의 말대로 수석 조장을 소장의 자리에 올려 주는 것은 본인도 찬성하오. 하지만 한정된 

소장자리이니. 이번에 군을 다시 개편할 때까지는 잠시 보류하고. 우리 영지군이 이십만 군을 양성

할 때. 중추적인 역할을 하는 것이 수석조장들이니 이점을 명심하고 지휘관에 대한 세심한 배려를 

잊지 말도록 하시오.”


“영주님 군 개편은 언제 하실 건지요.”

“오늘 회의를 끝나고 따로 군사부분만 모여서 숙의를 할 예정이니까. 이 회의가 끝나면

드골과 렉튼 그리고 비엘은 집무실로 모이도록 하시오. 다음 안건은?”


“바론입니다. 치안 경비대의 증원을 신속히 이루어야 할 것으로 압니다. 이번에 전쟁으로 인한 영

지 전반에 걸쳐서 각 마을에 있는 치안경비대의 수요가 모자라 많이 힘이 들었습니다.제국광의 

전쟁으로 각 마을별로 왕국 수도 쪽으로 가려는 영지민들이 많아서 통제에 많은 어려움이 있었습

니다.”

그 말에 고개를 끄덕이는 세인은    


“제국에 당하기만 했던 왕국이니 피난 가려고 하는 것이 당연하지. 제국군을 왕국군도 아닌 영지 

지방군이 이기리라고는 아무도 생각을 하지 못했을 테니. 피난 가려는 영지민을 욕 할 수는 없지. 

그 동안 왕국이 제대로 지켜주지를 못했으니까.”


“제국군을 물리쳤다는 소식에 영지민들도 처음에는 믿지를 않다가. 제국 포로들을 보고서야 믿기 

시작했지요. 저도 설마 설마 했는데요.”

“그래? 바론도 그럼 도망가려고 짐 싸놓은 것 아냐?”


“제가 도망갈 때가  어디에 있다고 갑니까. 죽어도 이 자리에서 죽어야지요. 영주님이 쫒아올까

바. 아예 자리를 잡고 앉자 있었죠.^^” 

“그래. 바론이 앉아 있으니. 내가 편하게 전쟁터에 나가지. 만약 도망갔으면. 전쟁이고 뭐고 아

마 바론 잡으러 내가 대륙을 돌아다녔지. 하하하.”


이렇게 영지에 대한 일 처리를 하나 하나씩 보고를 들어가며 지적할 것은 지적해서 고치도록 하고 

관리들이 영지에 대한 새로운 계획을 세워 보고하면, 모두가 그 계획에 대한 의견을 서로 열정적으

로 토론을 해서 그 지역 실정에 맞게 조율하면서, 회의는 낯의 시간을 넘어 저녁때까지 계속 회의

를 하여 마치고서야 모두 자리에 일어날 수 있었다.

세인의 집무실 안.

영지 전체 회의가 끝나고 세인의 집무실에는 드골과 렉튼 그리고 비엘이 소파에 앉아서 자리 잡고

군 개편 문제를 두고 심사숙고하고 있었다.

“올해 안으로 십만 명의 군사를 양성한다는 목표를 가지고 군사를 충원합시다. 지원자 병력으로

는 한계가 있으니. 영주민중 젊은 사람을 대상으로  삼년간 의무 징병제를 도입해서, 훈련을 시키

고. 삼년이 지나면. 군에 남던지. 가족에게 돌아가는 것은 본인 판단으로 결정을 하도록 하는 방향

과. 계속 지원병으로 꾸려나가는 방법밖에는 없는데 경들의 생각은 어떻소.”하고 묻자.


드골이 먼저 징집에 대한 반대의사를 보였다


"징집은 영주민에게 많은 부담감을 줍니다. 일단 지원병 모집으로 충원시도를 하고. 포로로 잡힌 

사람들을 중에 귀순한 자들 중에서 군으로 지원하는 사람을 우대한다는 정책으로 나가는 것이 주민

의 부담을 줄이는 것이라고 생각합니다.”


“그렇지. 포로들을 활용하는 방안을 써 보는 것도 괜찮지. 하지만 각 군단에 모이지 못하도록 풀

어놓고 일정기간이 지나고 나면 영지군으로 생활이 제국군 때보다 났다고 느끼면 그때부터는 우리

병사가 되니 그 점만 유념하면 될 것이야. 아군에게 등뒤에서 칼맞기 싫으면 이점을 명심해.”


세인의 말에 그 점에 대해서는 모두 공감하는 듯. 고개를 끄덕였고. 


“신병훈련계획은 기존의 것을 이용할 것 인지요?”하고 렉튼이 세인에게 묻자.

“기존에 있는 두 곳을 확충하고,  오천 명씩 수용하는 훈련소 네 개를 더 지어서, 운영을 해야 올

해 안으로 십만의 군사를 양성 할 수 있으니. 기존 영지군과 영지민을 이용해서 빠른 시일 안에 훈

련소를 지어서 훈련 시켜야 될 것이고, 조장급으로 교관을 삼아서 훈련병이 모두 정예병이 되도록 

철저히 훈련을 시켜야 이번 전쟁처럼 전사자가 많이 생기지 않을 것이니, 훈련에 대해서는 철저히 

시키고 그 외 어려운 사정이 있는 훈련병은 따뜻하게 감싸주어서 적응을 할 수 있도록 해 주기 바

라오."


"그러면 군 편제를 어떤 방향으로 하실 생각이 신지요."


"십만이면 드골과 렉튼이 삼만씩. 비엘이 사만으로 편성을 하고. 이십 만이면. 한배씩 더 군사를 

운용한다 생각하면 되지. 드골과 렉튼은 중장에서 대장으로 승급을 하고. 비엘은 군사령관 자리를 

맡고 드골이 일 군단, 렉튼이 이 군단, 비엘이 삼 군단으로 명칭을 정하고서 헤란 제국군과의 

국경선 한 부분들을 각자 책임 하에 분담을 할 것인데, 되도록 우리의 군사력이 채워 질 때까지는 

되도록 이면  분쟁을 하지말고 방어개념으로 지킵시다. 나중에 한번에 쌓인 울분을 다 풀어 줄 테

니까."


밤이 깊도록 네 명은 공 국으로 가기 위한 힘의 부재를 절실히 느끼고서 총력을 다해서 일을 끝마

치자고 하고 회의를 마쳤다.


다음날 아침 세인은 바이첼에게 아침이나 먹자는 전갈을 보내고  식당으로 들어가자. 바이첼과 비

엘이 먼저 도착해서 자리를 잡고 있었고 대부분의 관리들도 식사를 하는 중이었다.


"주군 이쪽으로 오시죠. 좋은 자리 잡아 놓았습니다."

바이첼이 세인이 식당으로 들어오는 것을 보고 세인 앞으로 와서 미리 자리 잡은 식탁으로

안내를 하였고. 세인도 뒤를 따라가서 의자에 앉았다.

"오늘 메뉴가 좋은가 보지? 식당에 사람들이 많은 것을 보니."

"오늘 아침은 주방장이 특별히 영지 관리자들이 모두 모였다고 솜씨를 부린다고 소문을 내서 아침

부터 식당에 자리가 없습니다."


"호! 주방장이 무슨 바람이 불었기에 안 하던 짓을 해. 언제는 주는 대로 안 먹으면 나간다고 큰소

리 친 사람이 별일이네."


식탁에는 비엘과 바이첼 그리고 드골과 렉튼도 아침식사를 하고자 들어왔는데 빈 식탁이 업자 영주

가 앉은 식탁에 빈자리가 보이자. 슬그머니 세인이 있는 자리에 와서 한자리를 차지하고 앉아. 역

시 윗물이 맑아야 아랫물도 맑아진다는 고금진리를 드골과 렉튼의 행동에서 보여 주었다.


눈치신공의 달인인 세인의 밑에서 다진 실력은, 밑에 있는 부하들에게도 영향이 미쳤다.

세인은 군사훈련 중에 말한 한 마디를 전하자면, 

"먹는데는 주군이고 없다. 오직 먹는데 집중하라. 그리고 힘내서 싸워라. 자기 밥도 못 찾아 먹는 

사람은 여기 있을 필요가 없다."

이 말이 병사들에게 퍼지자. 이 영지 특유의 군대 식사 습관에는 병영에서 못 챙겨 먹으면 

등신이라는 식이 성립되는 지대한(?) 영향을 끼쳤다.


영주가 식당에 왔다는 소리를 들은 주방에서는, 시종에게 세인이 먹을 것을 들고서 세인의 

식탁 위에 내려놓고 갔고. 나머지는 황당하다는 듯 아침을 맛있게 먹고 있는 세인의 얼굴만 바라보

고 있었다.

"왜? 아침 안 먹어?"

"우리것은......"

"언제부터 갖다주기를 바랬어. 이 많은 사람들을 서빙 하라고 하면 굶어죽기 딱 알맞지."

"주군 저보고 아침이나 들자고, 전갈을...."

"그럼 나 혼자 식탁에서 먹는 것이 보기 좋아?. 바이첼."

그때서야 자신들의 식사는 가져오지 않는다는 것을 알게된 네 사람은 번개처럼 자리에서 일어나 배

식하는 곳으로 달려가는데 일 위는 비엘 이 위는 반 발자국 빠른 렉튼. 삼위는 드골 그리고 풍채

가 좋은 바이첼이 꼴찌로 배식 장소에 도착을 하자. 네 사람은 세인에게 당했다는 찐한 배신감과 

동료의식을 느끼게 해 주었다.우리는 저렇게 살지 말자고, 갑자기 영주식탁에 있던 장군들과 재정

관이 배식 장소로 시끄럽게 뛰어가는 모습을 식당 안 관리들이 보고, 처음에는 어리둥절하더니 바

이첼이 뛰어가는 모습을 보고 입안에 있던 파편이 튀는 줄도 모르고 웃음을 자아내게 하였다. 뒤뚱

거리며 뛰는 바이첼의 모습을 각자 알아서 상상하시도록. 모두 자신들이 먹을 음식을 가지고 식탁

으로 돌아오자. 세인은

"평소에 하던 대로 살면 편해, 내가 있다고 누가 음식을 가져다 주나!"


자기는 시종한테 편안히 앉아서 먹으면서 염장을 지르는 세인, 한마디로 꼬우면 영주하라는 소리

로 밖에 들리지 않는 네 사람은 굳게 다시 한번 앞으로는 집에서 먹을 거라고.......


"바이첼 지난번에 영지 아이들을 가르치는 대륙기본 교습소를 마을마다 만들어 시행을 하라고 했는

데, 어제 회의에서는 한 마디도 나오지 않았어. 잊어버린 것 아니야?"


"잊다니요. 왕국에서 일정이상 자격이 있는 사람들을 구해와서 각 마을 관리들에게 건물을 세우고 

하는데 돈이 얼마나 들어간 줄 아세요. 또 돈만 들어가면 말도 안 합니다.계획을 세워야지. 각 마

을로 통일된 교본을 만들어서 보내 주어야지. 건물을 짓는데 대한 감독을 해야죠. 주군은 말 한마

디로  끝나면 되지만 시행해야 하는 저는 서류에 파묻혀서 살아야 된다고요."


그동안 쌓인 것이 많은지 바이첼이 식사를 하다 말고 세인에게 그 동안의 쌓인 불만을 털어  놓았

다.

"바이첼이 고생하는 줄은 내가 더 잘 알고 있지. 조금만 참아 편하게 해 줄 테니까."

"언제요?"

"삼십 년 후에"

"웩∼ 캑 캑." 

"아침부터 왜 그래." 하고서 일어서서 바이첼의 등을 두드려 주는 세인

뻔뻔한 세인의 행동에 저럴 줄 알았다는 듯이 세 사람은 세인에게 스트레스 풀었다가는 더 쌓인다

는 것을 수 차례에 걸쳐 당한 경험들이 있는지. 바이첼이 불쌍하다는 눈빛으로 바라보았다.



아침 식당 소동 후에는 모든 관리들은 자신들의 자리로 돌아가, 지금 영지의 세배가 넘는 지역을 

관리하기 위해서는, 기존 관리들이 세배가 넘는 일을 해야만 정상적으로 돌아간다는 간단한 산술

적 계산이 나오지만, 경험이 풍부한 관리들은 자신의 역량을 알기 때문에 효율적이고 편안하게 자

신의 권력을 이용 할 줄 알고 있었다. 혼자 죽으라고 뛰는 것보다는 차라리 하나의 인재를 찾아서 

쓰는 편이, 영지와 장래의 자신을 위해서 좋다는 것을, 모든 책임은 자신들이 지는 체제가 잡혀 있

었기 때문에 가능한 것이었다.




세인 또한 그런 면에서는 담대한 모습으로 관리들에게 일정한 권한을 주고서 편하게 일을 하게 해

주기도 하였지만. 권력남용에 대해서는 일고의 그 사람에 대한 가치를 인정하지 않고 책임지휘를 

물어 일정기간을 영주성에서 서류 더미에 파묻혀 살도록 조치하고. 당사자는 바로 해임 조치하여

단죄를 하였고. 그 죄질이 크면 영지에서 추방조치를 해서 살수 없도록 조치를 한 두 번 시행하

자. 사람을 쓰는 관리들은 일정기간동안을 지켜보고 난 뒤 영지 관리 기본소양교육을 받을 수 있도

록 추천한 후에 기본소양을 마친 후 원래의 추천자에게 보내는 시스템으로 자연스럽게 관리자 교육

체계가 잡혀가는 중이었다, 영지가 넓어졌다고 급하게 관리들을 양성해서 보내면 나중에 독이 되

어 영지로 돌아오는 우는 범하지 않는 것을 최우선 과제로 삼아서 인지 발렌시아 영지는 큰 혼란

이 없이 자리를 잡아가고 있었다.


-------------------------------------------------------------

동짓날 이네요!!!  독자분들 모두에게 팥죽 한 사발씩 맛있게 드시고 

한해 평~온 하세요.

팥죽 못먹고 죽은 귀신  -루비의 꿈이 전합니다.ㅠㅠ-



    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [75 회] 
날 짜 2003-12-24
조회수 5313 
추천수 79 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 공 국으로 
즐거운 크리스 마스 이브네요 즐거운 이~~브 되세요.

안개가 자욱하네요, 서울 사시는 분들도 길조심들 하시고 

즐거~운 이브 이브^^ 

*******************************************************


세인 또한 그런 면에서는 담대한 모습으로 관리들에게 일정한 권한을 주고서 편하게 일을 하게 해

주기도 하였지만. 권력남용에 대해서는 일고의 그 사람에 대한 가치를 인정하지 않고 책임지휘를 

물어 일정기간을 영주성에서 서류 더미에 파묻혀 살도록 조치하고. 당사자는

바로 해임 조치하여 단죄를 하였고. 그 죄질이 크면 영지에서 추방조치를 해서 살수 없도록 조치

를 한 두 번 시행하자. 사람을 쓰는 관리들은 일정기간동안을 지켜보고 난 뒤 영지 관리 기본소양

교육을 받을 수 있도록 추천한 후에 기본소양을 마친 후 원래의 추천자에게 보내는 시스템으로 자

연스럽게 관리자 교육체계가 잡혀가는 중이었다, 영지가 넓어졌다고 급하게 관리들을 양성해서 보

내면 나중에 독이 되어 영지로 돌아오는 우는 범하지 않는 것을 최우선 과제로 삼아서 인지 발렌

시아 영지는 큰 혼란이 없이 자리를 잡아가고 있었다.


전쟁이 끝 난지 한달 후



팔 만명의 포로들이 이루어낸 수로 공사가 끝나자. 세인은 포로들에게 자신들의 신상명세서를 적어

서 영지 안에 사는 포로들은 따로 분리해서 놓고 영지와 관련이 없는 포로들을 대상으로 귀순자와 

노예로 살고자 하는 사람으로 분리를 시작했다. 그 중 한 병사의 분리과정을 보면.

"소속과 성명!"

"헤란 제국 제 이 군단 방패보병으로 있었습니다. 이름은 마틴입니다"

"제국 내 살고 있던 곳은?"

"랑케스 공작 영지에 있는 로세 마을입니다."

"가족은."

"부모님이 살고 계십니다."

"발렌시아 영지로 귀순하겠나.?"

"귀순하면 아무 곳에 살아도 됩니까?"

"자유로이 가고 싶은 데로 갈 수 있지만 무슨 특기나 할 수 있는 일이 있나."

"없습니다."

"그러면 군으로 지원을 해. 당신만 노력하면 이 영지에서 장군까지 올라 갈 수 있으니까."

"글도 모르는데요!"

"글? 군에서 다 가르쳐 주고 월봉도 기본으로 일 콜드를 주지. 노력을 해서 진급하면 봉급도 오르

고. 병사들 중에는 농노로 있다가 군에 지원해서 백 명의 병사를 지휘하는 소장들도 많이 있지. 

다른 영지와 달라서 군을 우대를 하고 있어. 자네는 나이도 젊어서 나보다 더 높이 올라 갈 수도 

있을 것 같군, 자세한 것은 본인이 알아보고."


"그럼 저는 군으로 지원을 하겠습니다."

"탁월한 선택이네. 자네는 출세의 지름길에 들어섰어, 우리 영지군이 된 것을 축하하네."

이렇게 포로들을 영지군사로 만들기 위해 말솜씨가 좋은 관리들을 집중배치해서 대부분의 포로들

은 발렌시아 영지군으로 포섭이 되었다. 에론 산맥근처까지 사는 병사들은 자유롭게 집으로 가도

록 풀어주고 언제고 군으로 지원하면 환영한다는 말을 해주고 거리별로 계산을 해서 식량과 돈을 

일 골드씩 여비로 주어서 보냈다. 약 일만명이 자신의 마을로 돌아갔고 


육 만명이 군으로 귀순해서 영지에서 산다는 병사가 일만 정도로 영지 곳곳으로 흩어져 갔다. 예상

외로 노예나 농노로는 살지 않겠다는 병사가 많이 있어서 귀순하는 순간 평민지위로 영지민과 같

은 대우를 해준다는 소문이 일찌감치 퍼져서 제국에서 노예나 농노로 있던 병사들은 평민이라는 

신분상승에 대한 기대감과 희망으로 귀순하였고 어차피 제국으로 간다고 해도 노예생활을 해야 한

다는 것 때문에라도 대부분의 포로들이 발렌시아 영지에 남아 있게 되었다. 자신들이 영지 여기저

기로 흩어진다고 해도 발렌시아 영지 이외에서 나갈수 없다고 미리 못 박아 놓아서 다음 군사 지원

모집 때는 올 것이라는 판단아래 영지 내로 풀어준 것이었다. 


일시적으로 포로들의 영지 군사병 쪽으로 몰려서, 미쳐 준비하지 못한 훈련장소를 선정해서 이에

스 강 넘어 네 개의 훈련장을 건설하고, 최초의 훈련장을 만들 때처럼 귀순한 병사들을 일꾼으로 

병영숙소를 짓고, 기존 영지 군사들에게 교육을 전담시키고 훈련이 끝나는 시점에 일정비율로, 훈

련 성과에 따라 조장 급으로 승진 발령을 내는 조치를 취하면서, 기존 영지군과의 비율이 삼대일

로 포로들이 많이 차지하고 있지만, 차츰 군으로 지원하는 영지민들이 많아 얼마후면 그 현상은 역

전이 될 가능성이 높았다.


이곳에 하룬도 수석 조장에서 승진 발령을 받아서, 백 명의 대원들을 거느린 소장이 되어 비엘의 

삼 군단으로 배속이 되었다. 세인이 전혀 신경을 쓰지 못하였는데에도. 자신이 소장이 된 것이 영

주인 세인이, 신경을 써서 된 것처럼 발령이 나게 되어 또 한 사람의 병사가 악의 구렁텅이에 빠지

는 세인 충성 파가 되었다.



세인은 영지 전체 지도를 펼치고, 기존의 영지와 새로운 영지에 대한 균형적인 발전을 위해 

마을과 마을 도시와 도시 사이를 잇는 도로망을 넓히던지 아니면 피오니 장로의 영구 이동 마법진

을 도시와 마을에 설치하여 영지 전체를 한 울타리로 만들어서 물자 이동과 보급 그리고 신속한 정

보를 주고받기 위한 계획을 세우기 시작했다.


먼저 발렌시아 영지와 전 헤란 제국사이에 흐르는 이에스 강으로 인한 영지 단절로 임시가교를 만

들어 놓았다고는 하지만 앞으로 영구적으로 영지민들이 이용하여야 하는데 이 곳 기술로 이에스 강

을 가로질러 다리를 세우는 것은 불가능한 일이라 세인의 고민이 있었다.


"아민! 이리 들어와 봐."

아민은 세인이 부르는 소리에 집무실 안으로 들어 와

"영주님. 부르셨습니까."

"아란 마을에 있는 건축에 관한 기술자들을 찾아서 나에게 데려 오도록 해. 바이첼에게도 연락을 

해서 오라고 하고."


"예. 바이첼 경에게는 연락을 하면 되지만 건축 기술자가 무엇입니까?"

'윽'하고 얼굴을 찡그리는 세인은 아민을 바라보고.

"집이나 다리를 만드는 사람을 말하는 것이지. 그런 사람들을 찾고 되도록 다리를 만드는

사람이면 더 좋고."

"아! 알았습니다. 찾아보도록 하겠습니다, 아란 마을에 없으면 영지 전체에 전통을 넣어도

되겠습니까?"

"아니. 안 그래도 바쁜 사람들인데, 일을 더 주면 안되지 .아란 마을에 있으면 데려오고 없으면. 

그냥 돌아와."

"예 그렇게 하겠습니다."

세인이 서류정리를 마치고 있을 즈음에서야 바이첼이 들어왔다.

"무슨 일이라도 있습니까?"

"왜 이리 늦었지. 부른지가 꽤 된 것 같은데."

"일이 밀려 있어서......."

"바이첼은 이에스 강에 가보았어?"

"이에스 강요?. 상인시절에 몇 번 정도 가보았지요."

"아니, 우리 영지에 있는 이에스 강 상류 지역에 가 보았느냐고."

"아니오. 한번도 가보지는 안 했지만. 그쪽에 좋은 돈벌이라도 있습니까?"

"어? 그래 맞아. 그걸 생각 못했네 바이첼이 말하니까, 더욱 확실하게 돈까지 벌 수 있다는 

방법이 생각나게 하는군."

돈을 번다는 소리에 눈을 빛내며 세인에게 바짝 다가오는 바이첼은, 세인이 한번씩 일을 한번 벌

일 때마다. 황금이 나뭇잎 떨어지듯 눈앞에 떨어지면 줍기만 하면 되는 것이라서 기대를 가득 품고

서. 빨리 말하라고 무언의 시위를 하자. 바이첼의 눈빛을 본 세인


"급하게 할 것이 아니고. 이에스 강에 다리를 놓으려고 하는데 여기 기술자로 가능한지 알아보고. 

불가능하면은 내가 직접 뛰어 들어야 할 것도 같고, 인원 동원문제는 일시적으로


많이 필요하면 군사를 동원시키면 되지만. 기술적인 문제로 많이 힘들 것 같아."

"다리를 만들어서 영지와 영지를 이으려고 하시는 군요."

"그렇지. 계속 군용으로 만든 임시가교를 이용하다가는, 위험한 상황에 빠지는 일이 생기기가 쉬우

니까. 미리 대비를 해야 될 것 같아. 강 너머로 물자 수송을 원활하게 하기 위해서는 꼭 필요한 것

이 다리를 만드는 것이지."


"강폭이 꽤 넓을 것 같은데 가능할까요?"

"강 중앙에 나무를 이어서 두 개의 말뚝을 박고 강 건너에 두 개 이쪽에 두 개의 다리 받침대를 만

들고 양쪽 지지대를 이용해서 밧줄로 연결해서 강물보다 오 미터 이상 높이를 가진 다리를 만드는 

것이 내 생각인데. 난관이 많이 있을 것 같아."

"다리 놓을 장소를 어디로 정하셨습니까?"

"임시가교 옆에다 만들 생각이지 그래야 다리를 만들기 쉽지."

"그런데 그 다리로 돈을 어떻게 법니까?"

"돈?. 다리완성하고 그 다리를 이용하는 상인이나 사람들에게 통행세를 받아야지." 

"강 건너 영지에는 상인을 끌어 드릴만한 특별한 휴양지나, 물품이 없는데. 어떤 복안이라도 있습

니까?"


"제 2 도자기 공장을 그쪽으로 지어야지. 지금도 상인들에게 완성품을 조금씩 나누어주는 형편으

로 알고 있는데. 지금 생산하고 있는 곳은 고가품 위주로 전환하면 많은 인력을 새로 짓는 제 2 공

장으로 옮길 수 있을 것이야. 일반 평민들이 싼 가격에 쓸 수 있는 제품을 만드는 곳으로 분리를 

시키는 것이지."


"그쪽에는 재료가 없는데 어떻게 하시려고......"

"재료는 대륙에 쌓여있는데 재료 타령은."

"어디에 재료가 쌓여 있다고요?"

"도자기 재료는 평범한 흙으로 되는 것은 아니지만. 강 건너 영지에서 찾아보면 쉽게 찾을수 있으

니 걱정하지 말고 지금 나오고 있는 것이 아닌 약간 투박한 모양의 질그릇이 되어도

식당이나. 일반 평민 가정집에서 쓰는데는 하등의 불편이 없으니. 일반 평민들이 쓸 수 있는

저렴한 가격을 책정하는 것이 관건이 될 것이야. 많이 팔아서 이득을 남기느냐, 아니면 적게 팔고 

비싸게 받는냐는 상인의 입장에서 보면, 많이 팔아서 이득을 남기는 것이 좋겠지?"


"많이 팔아야지요. 왕국으로 들어서면 이보다 더 많은 재화가 필요로 할텐데. 벌수 있을 때

최대한 많이 버는 것이 우리 영지에 도움이 됩니다."

"바이첼은 우리 영지에서 얼마나 많은 세금이 나오고 있는 줄 알고 있겠지."

"일년에 약 칠십만 골드정도 세금수입으로 나오고 있습니다."

"삼년전에 우리영지에서 나오는 세금은 일만 골드였지." 말하고서

세인은 그 후로 영지의 개발과 휴양지 개발 그리고 도자기를 생산하여 영지가 지금까지 오게된 사

연을 처음으로 바이첼에게 자신의 심정을 이야기하였다. 바이첼이 준 도박자금으로 영지에 풀어서 

그 자본으로 인해서 영지의 경제기초를 잡을 수 있었다고. 말하고 바이첼의 합류로 영지의 전반적

인 개발을 마칠 수 있어 고맙다는 생각까지 전했다.


"검술대회에서 받은 돈을 모두 이 영지에 투자를 했었습니까.?"

"못사는 영지니 나라도 돈을 풀어야지."

"허. 제가 주군을 잘 선택해서 모시는지, 회의가 드는데요..... 세상에 그 돈을 몽땅 풀다니요.

백년을 먹고 놀아도 남는 돈을 풀어서....... 그 돈 회수했습니까?"

"아∼니, 지금도 계속 돈이 들어오고 있잖아. 세금으로, 미래에는 아마 이자까지 나올걸?"

"그렇게 투자했는데 왕이 이 영지 달라고 하면 '안 돼' 하시면 끝나는 줄 알았나요."

"아니! 내 것은 절대 안 뺏겨, 철칙이야. 잘 가고 있는 나를 건들면 얼마나 무서운지 직접 느끼게 

해 줄 수 있어 바이첼이 시험적으로 한번 해 볼테야?"


"내가 왜 미쳤다고 실험을 합니까! 지난번 당한 것도 아직 안 풀렸는데."


"나를 건들면 그만한 댓가를 지불해야돼, 지난 전쟁 때에도 마찬가지였지. 왕국의 다른 영지로 침

략을 했으면 방어하는 수준으로 막았을 텐데. 내 영지를 점령하려고 하니까. 내가 몰살을 시킨 것

이지. 침략에 대한 책임으로 다이오스 공작도 그래서 더 빨리 죽은 셈이 되었지."


바이첼은 세인의 말을 듣고 남의 것은 탐내지는 않지만 자신의 것을 건들면 자신의 목숨을 내놓고 

덤비는 주군이라는 것을 실감했다.


"그럼 저를 누가 건드려도 마찬가지이겠군요?"

"상관인 내가 부하를 안 챙기면 누구를 챙겨, 바이첼에게 협박이나. 위해를 가하면 그에 해당하는 

자는 열 배, 백 배로 돌려주니까. 걱정하지 말아."

"그런데. 저를 아주 못살게 하는 사람이 한 명 있는데..."

"누구?. 누가 감히 바이첼을 건드려. 목이 두 개래?"

하고 핏대를 올리는 세인. 바이첼은 그 반응을 보고 슬며시 문 쪽으로 가면서


"누구는 누구입니까. 주군이지요."

하고 그 뚱뚱한 몸이 저렇게 빨리 문을 열고 빠져나갈 수 있을까(?) 할 정도로 빠르게 세인의 눈앞

에서 사라졌다. 그 모습을 보던 세인은 자신을 자신의 손으로 가르키며,

"내가, 바이첼을???" 

웃고서 지난번 식당에서 세인에게 당한 것을 갚고 도망가는 바이첼. 조금 늦게 그 사실을 안 세인

은


"바이첼!!, 주욱∼었어!!"

이렇게 세인과 부하들의 관계는 편했지만 한편으로는 자신의 할 일에 대해서는 철두철미하게 끝내

는 근성을 가지고 있어서인지 세인의 앞으로 오는 서류는 결과와 그에 따른 영지의 변화가 예상되

는 것까지 꼼꼼하게 서류로 적어서 올려 보내서 영주성에 앉아서 세인은 영지 전반에 일어나고 있

는 일을 파악을 하고. 부족한 것을 따로 지시를 하였다.


며칠만에 아민이 들어와 아란 마을에 유일한 기술자라고 데려온 사람은 힘도 못쓰는 노인을 데리

고 세인의 집무실로 들어왔다.

"영주님. 이 노인 분이 다리를 만들어 본 경험이 있다고 해서 데리고 왔습니다."

"로이스라고 합니다 영주님." 하고 노인은 세인에게 인사를 하자.

세인은 자리에 일어나서 로이스 라는 노인을 소파에 앉도록 하고.

"나이 드신 어른을 여기까지 오시게 해서 죄송합니다. 다리를 만드신 경험이 있다고. 들었습니다

만. 어느 정도의 다리를 만든 경험이 있는지요."

"일반적으로 최고 십 미터의 다리를 만든 적이 있지요." 자랑스럽게 세인에게 말하자.

세인은 책상위의 지도를 가지고 노인 앞으로 와서 펼치고 다리를 놓고자 하는 장소를 손으로 가리

키면서

"이 장소에다 다리를 놓을 것인데. 이에스 강의 상류이니 사십 미터 정도의 길이의 다리를 세워야 

되겠군요. 가능할까요?"

이에스 강에다 다리를 놓는다는 세인의 말에 깜짝 놀란 로이스는


"이에스 강에다 다리를 논다는 말입니까?"

"이애스 강 건너도 우리 영지이니 다리를 놓아서 이 쪽 영지와 연결을 시키려면, 다리가 가장 현실

적이니. 노인의 경험을 총 동원해서 다리를 한번 세워 봅시다."


"그것은 불가능합니다. 강 위에다 다리를 만들다니요. 다리를 받쳐주는 지주대는 무엇으로 세우고 

강의 물살을 견디어야 하는데. 강바닥을 돌로 쌓을수도 없을 것이고,..."


"잠깐 강바닥을 돌로 쌓으면 가능합니까?"


"예?. 당연히 가능하지요. 강 밑바닥에서 네모난 바위 돌을 쌓아서 수면위로 올리면 가능

하지요."

"그럼 그렇게 해 봅시다."


"강물 밑바닥에  누가 돌을 쌓을 수 있습니까. 물고기도 아니고. 사람이 해야 하는데요."

"그것은 걱정하지 마시고 내가 구상한 것과 병행을 해서 하면 다리가 놓기 쉬울 것 같군요."

세인은 자신이 구상한 다리건설에 대한 스케치 한 것을 노인에게 보여주고 서로의 의견을 

주고받으면서, 마차 두 대가지나 다닐 수 있는 튼튼한 다리를 만들어야 한다는 세인의 말에 

그러면 다리를 받치는 기둥의 간격이 짧아져서  물살을 이기지 못한다는 로이스의 의견에 강 한 

가운데를 다리 중심으로 받치는 중심점으로 양쪽으로 밧줄을 이용하는 방법을 쓰면 다리의 지주대

를 줄일 수 있다는 의견으로 두 사람은 이에스 강에 대륙의 새로운 명물을 탄생시키는 첫 회의를 

우연하게 가지게 되었다.


세인과 로이스는 최종적으로 다리를 만드는데 따른 서로의 의견을 조율해서 영지에서 훈련중인 인

원을 제외하고, 제국 국경선은 왕국의 십만의 군사가 잠정적으로 지키고 있어서 영지군 전원을 동

원하고  영지의 석공들을 모집한 다음 정사각형으로 돌을 다듬고 한 면의 중앙에 네모난 모양의 음

각으로 한면은 양각으로 돌출되게 돌을 깎고 다듬어 채석장에서 마차로 두 개씩 날르게 하고 영지

군사들로 하여금 강의 물길을 반정도 막는 작업을 시작하게 하는 발렌시아 영지 최초의 대규모의 

건설공사를 시작했다. 이때가 대륙력 524 년 제국과의 전쟁이 끝난 지 두 달이 다 되어 가는 시점

이었다.

*******************************************************

루비의 꿈도 이~~브  땜에 끌려 나갑니다ㅠㅠ
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [76 회] 
날 짜 2003-12-25
조회수 5385 
추천수 60 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 공 국으로 
지구의 한국에서 빨리빨리 정신에 투철한 세인은, 일이라는 것은 일단 저질러 보자는 무대포 정신

이 아닌 남들이 보기에는 즉흥적으로 일을 하는 것 같이 느껴도 세인은 정확한 지형 조사와 할 수 

있다는 자신감이 없다면, 쉽사리 손을 대지 않는 성격이었다.

-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-
잠시 숨을 돌려 쉬어가는 페이지
-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-

세인 발렌시아 백작과 다리공사에 관한 인터뷰를 하면서 느낀 

어느 극작가의 말을 인용하면,

"다리공사를 하게 된 동기나 이유가 있다면."

"제국과의 전쟁으로 전리품인 영토가 이에스 강이 가로막고 있으니 경제적으로는 균형적인 발전을 

할 수가 없고, 군사적으로는 영지를 보호 할 수 있는 군사와 보급물자의 신속한 호송으로 제국으로

부터 영지를 보호하기 위한 공사라고 보면 됩니다."

"강에 다리를 놓으려는 구상은 언제부터 하셨습니까?"

"발렌시아 영지로 확정되고 부터 생각을....."

말도 듣지 않고 세인의 말을 잘라버리는 극작가는

"그러면 다리를 건설하고 계획하는데 한달 도 아닌 일주일만에 생각하고 실천에 옮긴 것입니까?"

"그렇소 . 빠른 시일 안에 강 건너의 영지를 전쟁자국을 지워야 했으니까."

"실패한다는 생각은 안 해 보셨는지요."

"왜 실패를 한다고 생각합니까. 나는 한번도 생각하지 않았소."

"대륙 최초로 강에다 다리를 건설하는데 완성을 한다면 그 소감 한마디"

"대륙은 경제적으로 너무 낙후되어 있는 지역이 많소. 그래서 나는 지역을 모두 묶어서

경제적인 혜택을 모두 볼 수 있게 만드는 것이 내 희망이오."

'사적으로 하나 물어보아도 될까요?"

"물으면 아프니까. 말로 하시오. 험 험."

"발렌시아 백작님은 돈에 대한 집착이 아∼주 강하다는 소문이 있던데 사실입니까?"

"돈? 돈 많아서 싫다고 하는 사람 보았소?. 돈 필요 없다고 하는 사람은 뒤로 호박씨를 까는 사람

밖에 없다고 보는데 당신도 돈 싫어해?"

고개를 흔드는 극작가

"그럼 그런 말을 물어보는 사람이 문제지. 할말없으면 가봐요 나 바쁜 사람이야."

영지 경제 개념이 확실하게 잡힌 세인의 의도가 들어가 있는 말들이었다.


-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*

흙을 일일이 푸대에 담아서 강을 막는 대 사업이 진행 될 동안 세인은 강 건너의 영지

에 대한 전반적인 조사를 하라고 지시했다. 인구. 마을. 에론산맥 안에 있을지도 모를 광산등을 철

처히 조사해서 보고를 하라고 지시를 한지 한달 만에 세인의 손에는 새로운 영지의 정보가 들려 있

었다.

에론 산맥까지의 인구는 약 이십만의 주민이 살고 있으며. 두 개의 영주성과 오십 개의 마을  성벽

이 없는 두 개의 도시가 포함된 영토였고 에론 산맥 안에는 철광 한 개, 금광이 한 개가 포함되어 

있었다.


농지는 영토의 효율성에 비해 오분의 일 정도로 절대농지가 부족하여 앞으로의 식량에 대한 부담감

을 지고 나가야 되는 상황이었고, 마을과 마을의 통행로도 제대로 정비가 되지 않아서 제국으로 가

는 길과 도시로 가는 길만이 마차가 지나다닐 수 있는 하나의 길만이 존재 할 뿐이라서 어려움이 

많은 지역으로 차라리 버리고 싶은 심정의 세인. 하지만 세인은 에론 산맥 전체를 영토로 확보하

면 그 장소를 엘프들이 살수 있는 장소로는 좋은 곳이라고 생각하고 되도록 그 산맥에 대해서는 

자연 그대로 놓아두는 방향으로 정하고 지금 살고 있는 인간의 마을과 마을의 통행로를 최우선적으

로 만들기로 하고 정식적으로 현지에서 일꾼들을 모집하여 일을 시작하도록 지시를 했다.


비엘에게 연락을 해서 잠시 영주성으로 왔다가라는 전갈을 일란에게 보내고서 

세인은 비엘에게 전 방위 국경 영지를 관리하도록 맡기기 위해서 인데 먼 훗날 비엘은 


자신의 오른팔로서 공작 작위를 주면 영지를 관리하는 것은 지금부터 배워 두어야 한다는 것을 말

하기 위해서였다.

군사 증강으로 인해 바쁜 자신을 부르는 세인에게 퉁명스럽게 

"불렀습니까." 

"요새 비엘이 고생을 한다는 소리가 내 귀에 자주 들려와서. 격려도 해줄 겸. 비엘을 장가도..."

"옛!. 주∼군!. 누구입니까. 어떤 여자입니까. 주군말로 쭉쭉 빵빵 합니까?"

쉴새없는 묻는 비엘의 물음에 세인은 고개를 가로 젖으며

"나도 말 좀 하자. 내 말 다 듣고서 물어 봐."

"그럼 그 일보다 더 중요한 일이?. 또 쳐들어 왔습니까?"

"아니!!, 요새 군사 증원과 훈련 문제로 비엘 머리가 쑤시고 어디가 결리는 증세가  없어?"

"아이고! 말도 마십시오, 검술 연습은 하나도 못하지요. 웬 서류는 산더미처럼 들어오는지 

국경선 쪽으로 제발 보내 주십시오."

"안 돼 그럼 그 일을 누가 해, 나도 지금 머리가 터질 것 같은데."

그 말에 세인 앞에 깡패모드로 변신한 비엘은 

"그럼 왜 불러 수. 별로 바쁜 것도 아닌 것 같은데" 흔들 흔들거리는 비엘.

여자 소개 안 시켜 준다고 저 짓거리를  하는 것 보면 쌓인 것도 많고. 전쟁에서 힘차게 뛰어다니

는 장수를 사무실에 처박아 놓고 서류나 만지고 있으라고 하니. 불만이 쌓이게 되어있는 비엘에게 

세인은

"장가가는 비결을 알려주려고 비엘 불렀어."

"비결요?. 어떤 것인데 그것만 알면 갑니까?"

결혼 못해서 환장병이 걸린 비엘'

"귀족 작위를 공작으로 하고 제국과 마주보는 국경선 쪽으로 나가게 해주지."

"아니! 내가 어떻게 공작이 됩니까. 주군도 간당간당하는 백작 작위를 가지고 있는데"

"앞으로 공작 작위를 받을 사람이니, 미리 그렇게 불러도 크게 일이 나지는 않아."


"공작이라고 사기나 치고 다니라는 말씀이지요. 저는 절∼대로 거짓말을 못하는 것 잘 알면

서...... "

고개를 절래절래 흔드는 세인


" 장난 그만하고 비엘이 국경선 쪽을 지금 맡아주어야 되겠어," 


세인은 비엘에게 비엘이 가서 할 일을 일일이 지시를 하고 주변 영지를 관리하고 앞으로 발렌시아 

공국이 되면 공작의 작위를 받을 것이라는 말도 함께 해 주면서.


"소문나면  쭉쭉 빵빵한 미녀들이  비엘하고 결혼하려고 줄을 설거야. 아! 나는 언제나 비엘처럼 

미녀들이 줄서서 기다리는 맛을 볼까. 이미 소문이 짜 ∼하게 나서 이런 때는 비엘이 정말 부러

워."

세인의 말에 한순간 넘어가는 비엘은 '헤헤헤' 하면서 

"지금 발령지로 가면 되요. 주∼군!"

"드골에게 일단 인수인계를 하고 떠나, 그곳에서 여자 꽁무니만 보고 있다고 소문나면 비엘 나한

테 주∼욱어." 하자. 세인의 협박에 끄덕도 하지 않는 비엘은


"내가 결혼만 하면 다 잘 풀립니다. 공과 사를 구분을 못하면 이 자리에 있을 필요가 없지요."

하고서 비엘은 세인에게 인사하고 집무실에서 나갔다.


서류를 보던 세인은 다리공사를 하는 곳으로 텔레포트를 하여 다리공사 진척 사항을 눈으로 직접보

고서. 다리 상판을 올려놓는 축대로 가서 강물의 물살에도 견디도록 중력 마법과 긴 세월이 지나

도 물의 흐름에 축대가 닳지 않도록 강화 마법을 걸어서 이에스 강의 반절 정도를 인력으로 물보

를 막아서 물의 흐름이 평소의 두 배가 넘는 압박을 받는 것으로 알고 있는 세인은 최대한의 안전

을 위주로 물막이를  ┎ 자로 중간까지 물의 흐름을 막고서 중앙 축대를 최우선적으로 쌓을 수 있

도록 조치를 했다.


이만명의 병사들이 이에스 강 주변에서 막사를 짓고 일제히 달려들어서 만든 거대한 방파제의 한 

단면을 보는 듯한 임시 물막이는 시간이 지날수록 물의 힘을 이기지 못하고 무너져 내릴 것이 자명

했기에 한시도 긴장을 늦추지 않고 물막이를 감시하는 인원을 배로 늘리고서


한 사람의 희생이 없도록 세인은 닥 달을 했다. 모두가 자신의 소중한 군사들이었기에......


세인은 로이스를 불렀다.


"공사가 늦어져도 좋으니까. 절대로 죽거나 다치는 사람이 나와서는 안되오. 안전에 항시 유념해

서 공사를 하고, 감독자가 서두르면 일을 하는 사람이 동요를 하게 되고 특히 지금 일하는 사람들

은 영지 병사들이니 성격들이 과격하니 이점을 알고서 공사를 하시오. 말을 듣지 않으면 각 소장들

에게 말을 하면 조치를 취해줄 것이니. 일을 시키는 것은 지시만 제대로 전달되게 해 주시오."


"알았습니다. 영주님. 언제까지 다리를 완공을 하시려고 하는지요."


"겨울이 다가오기 전에 완공을 해야 하겠지. 기간은 아직 많이 남아 있으니 축대를 올리는 조와 물

막이 공사 조. 다리 상판에 쓰이는 목재를 미리 구해오는 조로  분업으로 일을 하면 편할 것이고. 

로이스 씨도 일반 다리를 놓는데 많은 경험이 있을 것이니. 다리의 다음 자재를 미리미리 강 옆에 

쌓아두어서 바로 자재가 투입 될 수 있도록 미리 지시를 해 주시오."


"영주님이 저보다 저 잘 아시는 것 같습니다. 영주님하고 다음에 일해도 현장에 있는 사람들은 편

하게 일을 할 것 같습니다. 아무튼 지시대로 조치를 하겠습니다."


"다시 한번 말 하지만 안전에 유의를 하시오."


하고서 세인은 강가를 걸어서 숲으로 들어온 다음 텔레포트를 하여 영주성 집무실로 돌아왔다. 집

무실 안에는 바이첼이 세인을 기다리고 있었다.

"웬일로? 부르지도 않았는데."

"주군 비엘경을 국경선으로 보냈습니까.?"

"왜? 비엘이 국경선으로 가서 지키고 있어야 이쪽이 편하고 또 비엘도 영지를 경영해 보는 경험도 

겪게 해주려고 보내는데 비엘이 없으면 안되는 일이라도 있어?"


"관리자를 비엘경과 같이 보내어서 영지 일에 보조로 쓰게 해 주어야지 그냥 혼자 보내면 어떻게 

합니까."


"보낼 사람이 있어. 내가 보기에는 여기도 모자라서 난리인 것 같은데."

"이트론 행정관을 그쪽으로 발령을 내시고. 아민 보좌관을 이트론 자리에 놓으면 됩니다."

"그럼 내 보좌관은."


"시녀중에 쓸만한 사람 한 사람 대기를 시켜 놓지요."


"바이∼첼. 지금 나한테 뭐라고 했어?. 시녀를 보좌관으로 쓰라고. 지금 내 처지 몰라. 여자라

는 '여' 자만 들어도 경기를 하는 거 몰라?" 


"영지를 위해서 필요합니다. 주군께서 참으세요. 간단한 심부름이나 하고 있기에는 아민 보좌관이 

너무 아깝습니다."


그 말이 맞다고 고개를 끄덕이는 세인은 영지가 커지면서 영지에 적합한 인재난을 새삼스럽게 느꼈

다. 영지 자체에서 행정관을 배출해야 하는데 지금의 영주성에서 있는 백명의 아이들은 아직 어리

고 그렇다고 아무나 영지 관리로 쓸 수 없는 현실에서 안타까움을 느끼고 있었다.


"바이첼. 아무래도 영지를 이에스 강을 중심으로 이쪽을 동(東) 발렌시아. 강 건너를 서(西) 발렌

시아로 이분시켜서 영지를 관리해야 되겠어. 그리고 글란체 성이 영지의 한 중앙에 자리를 잡고 있

으니까. 글란체 성을  발렌시아 성으로 개명해서 영주성으로 삼고 이 영주성으은 관리자 아카데미

로 개조해서 운영을 시켜야 되겠어. 바이첼 생각은 어때?"


"공국으로 가기 위한 순서로는 글란체 성이 아무래도 영주성과 도시기능이 복합적으로 되어 

있으니 글란체 성으로 가는 시기는 이에스 강의 다리가 완성되고 옮겼으면 좋겠습니다."

"다리를 완공을 해야 동서로 이어져서 영지가 균형적으로 개발되니, 바이첼 말도 맞지만.

완공이 오래 걸리니까. 올해 글란체 성으로 옮기고. 바이첼은 영주성이 옮기는 것은 신경 쓰지 말

고 상인들을 통해서 마나석과 수정구를 될 수 있는 많이 구입을 해두어야 되겠어. 신속한 정보와 

헤란 제국과 국경선 부근은 모두 통신구를 이용을 해야 될 것 같아. 인편으로 보내는 정보는 우리

들이 대처하기 위해서는 너무 시간이 많이 걸려서 안되니까. 오늘부터라도 창고에 있는 돈을 풀어

서 라도 마나석을 집중 매입하고 수정구는 오십에서 백개 정도 구할 수 있는 양만큼 구하도록 최선

을 다해서 구입해."


"마나석은 아주 비쌀 텐 데요.?"


"비싼 만큼 값어치를 하니까. 돈에 구애받지 말고 무조건 구입해 나중에 마나석 모자라면 


바이첼 책임이야. 이동 마법진에 들어가는 양이면 상당한 마나석이 필요할 테니까."

"대륙에 있는 마나석을  구해보는데 까지 구해서 창고에 보관하고 있으면 됩니까?"

"그래. 작은것도 매입하고. 통신구에 쓰려면 작은 마나석도 효용성이 크니까."


바이첼은 마법사들이 모두 필요로 하는 마나석을 구해서 오라는 세인의 지시에 많은 호기심을 느꼈

다. 마나석 무게만큼 금 무게와 동일시 될 정도로 마나석이 비싼 이유로 바이첼도 상인시절에 천문

학적인 돈이 있어야만 마나석을 구입해서 마법사들에게 비싼 값에 파는 그야말로 땅 짚고 헤엄치

는 장사로 소문난 것이 마나석 이었지만. 마법사들만의 한정수요로는 수지타산이 맞지를 않아서. 

포기 한 적이 있었던 물품 중에 하나였다.  


그 비싼 마나석을 갑자기 그리고 무조건 사오라는 주군의 말에 돈에 대해서는 세인과 비교해도 지

지 않을 정도로 짠 바이첼은 속이 쓰리기 시작했다. 영주성 지하 금고에 꽉찬 금전이 솔솔 빠져나

가는 것을 느꼈기 때문이었다. 세인이 사오라는 물건 때문에........


세인은 넓어진 영지에 대한 정보 문제를 통신구로 해결하기 위해서는, 획기적인 방법이 필요했다. 

기존의 방법은 마법사가 수정구에 마나를 넣어서 상대방의 수정구에 마법사가 있어야만 서로 통신

이 가능했다. 그 방법을 마법사가 없어도 가능한 통신 수정구를 만들기 위한 


마법 지식을 천천히 하나씩 통신에 대한 가능성을 적용해 보았으니 뽀족한 방법이 나오지 않았다. 

이 대륙에서 마법이 시작되고 나서 누천년을 세인과 같은 생각을  해 본 마법사도


있었을 것이나 성공을 했다면 지금은 이런 불편한 방법을 쓰지 않았을 것이다. 한번에 모든 것을 

해결할 생각은 세인은 가지지 않았다. 일단 가능성만 열어놓고 고민을 하는 것이지.

세인은 깊은 고민 속에서 갑자기 

'내가 왜 혼자만 고민해 인간의 두뇌는 많이 모일수록 새로운 아이디어가 창조되는 것인데'

하고 생각을 마친 세인은  백 명의 학생들이 생활하는 곳으로 갔다.

십 사세 되는 아이들 백 명을 모두 모아놓고서 


"오늘 내가 모두 이 자리에 모이라고 한 것은, 여러분에게 하나의 숙제를 내고자 방문했다.


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [77 회] 
날 짜 2003-12-26
조회수 5288 
추천수 82 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 공 국으로 
앞으로 일주일간 내가 내준 숙제를 훌륭하게 해온 학생은 상금으로 오십 골드를 주고 다른 특별한 

혜택을 본 영주가 줄 것이다. 지금부터 말하는 것을 모두 노트에 적어라. 단 한번만 말해 줄 것이

다.  숙제는 혼자해도 되고 그룹별로 해도 된다. 다만 그룹별로 하는 것은 다섯명을 초과 할 수 없

고 각 스타별로 하면 두 개를 생각해서 제출해야 되니. 이점을 명심하도록. 마법사가 없이 통신구

를 이용해서 통신을 하는 방법, 이게 여러분에게 주는 숙제다.도구는 수정구와 마나석 두 개를 이

용해서 쌍방향 통신을 할 수 있어야 한다. 그에 대한 자료는 도서관을 이용해서 찾던지 개인이 생

각한 것을 글로 표현해서 가능성이 있다라고 생각되면 무조건 본 영주에게 직접 집무실로 제출하

면 된다. 이상이다 질문이 있으면 하도록"


"영주님 . 투스타 그룹의 알카인입니다. 수단과 방법을 가리지 않고 통신구와 마나석만 이용하면 

되는 것입니까?"

"어떤 방식이든. 어떤 도구든. 다 써도 기본적인 것은 수정구와 마나석을 이용해야 된다."

그 대답을 시작으로 여기저기에서 질문이 터져 나왔다.

"마나석 크기는."

"꼭 통신용이어야 합니까?"

"수정구를 반으로 잘라내도 됩니까?"

"그만!!."

세인이 소리를 치자 조용해지는 교실.

"모든 것은 알아서 판단하고. 그 방법을 써서 나에게 제출해라."

세인은 자신의 할말을 다 하고서 학생들이 모여있던 교실에서 나왔다. 세인 뒤에서는 아이들의 

목소리가 수군 수군대며 이야기하는 소리가 들렸지만 집무실로 돌아오면서

'이렇게 좋은 방법이 있는데 나만 머리 아프게 고민했잖아!' 


하고 머리 굴리는 힘든 일을 아직도 어린 학생들에게 떠 많기는 세인..... 복 받을 겨

"아민!. 아민이 해주어야 할 일이 있어. 비엘이 국경선을 전담하려고 내일 떠날 것인데

국경선 부근의 영지까지 비엘이 관리를 해야 돼, 아민이 비엘을 도와주었으면 좋겠어."

"제가요! 영주님을 그럼 누가 보좌합니까. 모든 서류를 각 관리자들이 올리는 것을 일목요연하게 

정리해서 영주님에게 드려야 되는데. 누가 그 일을... 쉽지 않을 텐 데요. 영지에 대한 전반적인 

흐름을 잘 알고 있어야 되는데, 그런 사람이 있습니까?"


"바이첼이 유능한 아민을 영주보좌관으로 쓴다고 안타깝다고 하면서 이번에 비엘이 국경선 영지로 

갈 때 같이 보내자고 추천이 들어와서 내가 고심하였지". 


"누구를 영주님 보좌관으로 쓴다는 소리는 없었습니까?"


"영주성에 있는 시녀를 한 명 보내 준다고.....아!. 바·이·첼!!!"


"풋, 영주님,"

"아민 지금 말은 없었던 일로 해, 그런데 아민 말을 들어보니 바이첼이, 나 혼자서류 더미에 깔려 

죽으라고 함정을 팠군 그래, 나 편한 것 눈꼴시어서 못 본단 말이지."


세인은 이를 '뿌드득' 갈고서 바이첼을 불렀지만 벌써 멀리 떠난 바이첼이었다.

세인의 후환이 두려운 바이첼은 영주님 특명을 받고 마나석을 직접 구입을 해야 한다고 영주성을 

떠났다는 아민의 말에 '꼬르륵' 하고 입에 거품을 물고 휘청거리는 세인. (평소에 잘하지.)

바이첼은 아민을 주군의 보좌관 일에서 빼고 나면 영주 집무실이 엉망이 될 것을 예상하고 영주님

의 특명으로 물건을 직접 가서 구입을 해야 한다는 말을 하고 마차를 타고 슬며시 빠져 나오며 

실실 웃으며 나갔다는 후문이 들려 세인의 속을 한번 더 뒤집는 대단한 바이첼 마나석과 수정구를 

구하기 위해서 떠난 바이첼 발렌시아 영지는 또 한번 몸살을 앓아야 했다. 바이첼이 없는 틈을 이

용해서 헤란제국의 군사도시를 발렌시아 성으로 개명하고 그 장소를 영주성으로 삼는다는 공고를 

하자. 아란 마을은 준 도시형태로 발전을 하고 있는데. 영주가 다른 곳으로 이전을 한다는 청천병

력 같은 소식을 접하게 되어서 마을 촌장을 비롯한 상인 등이 세인에게 면담을 요청하여 만나게 되

었다.

"영주님!. 영주님이 이 곳을 떠나시면 우리는 다 죽습니다. 재고를 해 주십시오."

"이 도시도 발렌시아 영지인데 누가 감히 여러분들을 죽입니까. 영주성을 옮기는 문제로 오신 것 

같은데. 맞습니까?"


"예 영주님. 영주성을 중심으로 이 마을이 이만큼 발전한 것은 사실이고 또 영주님이 오신 다음부

터 살기가 좋아졌습니다 . 이것은 누구도 부인하지 못하고 또 주민들이 영주님을 존경하고 신뢰하

고 있는데 굳이 이에스 강 건너 군사도시로 가시려고 합니까."


"여러분들의 심정은 잘 알겠습니다만. 이 곳에 영주성이 있으면 작은 도시로 만족하고 살고


영주성이 없으면 큰 도시로 발전을 하게 됩니다."


세인은 그 차이점을 이야기하고 아란 마을이 더 발전 할 수 있는 중요한 기로에 서 있다는 것을 주

민들에게 말을 해 주었다. 아란 마을이 지형적으로 중간 기착지 역할을 하는 중요한 지역임을 강조

하고 모든 물품이 이곳을 걸쳐서 이에스 강을 넘어 다른 지역으로 물품들이 빠진다는 말과 영주성

은 아카데미로 개방을 시켜 장차 이 곳을 교육도시로 발전을 시킬 것이라는 세인의 말을 모두 듣고

서야 이해를 하게 되었다.


"영주님 죄송합니다만. 영주성만으로는 아카데미로 쓰기에는 건물이 적을 텐 데요."


"영주성 바로 옆에 있는 훈련장을 통합해서 군사 부분과 관리자 양성 부분으로 나누어서

교육장소를 활용 할 것입니다. 자세한 것은 여러분들이 지켜보고 계시면 어느 정도인지

알게 될 것입니다. 너무 걱정을 하지 말고 생업에 종사를 하세요. 만약 아란 마을이 발전이 안되

면 본인이 다시 이곳으로 터전을 옮길 테니까. 본 영주를 믿고서 돌아가세요."


"죄송합니다 .영주님. 영지를 위해서 바쁘신 분께 시간을 빼앗아서..."

"아니오, 나도 유익한 시간이었습니다."

이렇게 주민들이 귀족인 영주와 처음부터 말을 할 수 있었던 것은 아니었다. 귀족의 횡포만을 겪었

던 주민들이 세인에게 마음을 연 것은 부임해서 세금을 10% 걷는다는 것으로 시작해서 하루하루가 

다르게 변해 가는 영지의 발전과 풍족한 먹거리 등은 영지주민의 후한 인심을 되살려 놓았고. 귀족

의 앞을 막는다는 것은 거의 모든 귀족은 바로 참형에 처할 정도의 권위의식과 자존심이 대단한

데, 세인은 자신의 앞을 실수로 막은 노인에게 도리어 미안하다고 하는 말로서 사과하는 모습을, 

주민들이 보고 나서 다른 귀족들과는 전혀 다른 영주라는 것을 알았고. 농담 삼아 이튼 마을로 가

는 길 중에 어느 길이 좁아 가기가 힘들다는 말을 푸념 삼아 한 말이 시간이 조금 지나고 그 길을 

지났던 상인은 놀라운 광경을 보게 되었다. 간신히 마차가 한 대 지나가는 길이, 두 대 정도가 지

나가도 남을 전도로 길이 넓어져 있는 것이었다. 이러한 이유로 세인은 주민들에게 거의 존경수준

을 넘어선 이카루트 왕국의 최고 영주로 알고 있었고, 그 후부터는 불편한 사항이나 좋은 의견을 

관리에게 말하면 즉시 고쳐지고 좋은 의견은 무려 일 골드의 상금까지 주는 것이 소문나. 세인은 

밀려오는 주민들의 불만사항을 일일이 살펴보고 배려해주는 성의를 보였고, 지금의 이런 자리가 마

련된 것이었다.


발렌시아 영주성이 글란체 성으로 옮기고 발렌시아 성으로 개명되었다는 소식은 영지를 지나 이카

루트 왕국으로 들어갔고 세인을 감시하는 헤란제국에서도 자신들의 영토였던 곳이며 성을 개명하

는 발렌시아 백작을 헤란제국 공적 1 호로 규정하고, 군사를 양성하는데 박차를 가하는 기폭제도 

되었다. 물론 세인은 단순히 영주성을 옮긴다는 것 이상의 가치는 두고 있지 않았다, 잠시 거쳐가

는 곳이라고 생각했기 때문이었다.


"헤스집사. 발렌시아 성으로 시종과 시녀들을 이곳의 절반 정도를 미리 보내서 성안에 영주 집무실

이 따로 있으니 그쪽을 먼저 정리를 하게 만들어서 가면 바로 일을 할 수 있게 해주시오. 모자라

는 인력은 성의 주민들을 고용해서 쓰고 내성의 안은 우리 영지성에서 간 사람들만 쓰도록 주의를 

하고. 아직까지는 글란체 성이 안정이 안되어 있으니까 조심하라고 미리 주의를 주는 것 잊지 말

고 지금 마차를 이용해서 보내시오."


"이곳의 일이 지장이 없도록 준비를 하지요. 시종들보다는 한 두 사람의 관리를 미리 보내서 일 처

리를 하는 것이 효율적인데요. 영주님 말씀대로 안정이 안되어 있다면 말입니다."


"보낼 관리가 없어서 그래. 모두 얼굴보기도 힘들게 뛰어 다니는데. 조금 안정이 되면 집중적으로 

그쪽으로 관리들이 투입이 될 것이니까. 너무 걱정하지 말고 헤스집사가 믿을만한 사람을 추려서 

보내도록 추진을 하시오."


"그럼, 그렇게 알고 일을 시작하겠습니다."


오래간만에 피트만 생각이 난 세인은  텔레포트를 해서 수도의 장미술집 이층으로 들어갔다. 피트

만이 일하는 사무실에 문을 열고 들어가자. 세인을 본 피트만이 놀란 모습으로


"주군!!. 여기까지 어떻게.... 영지 일이 바쁘실 텐데."

"피트만이 자주 연락을 안 해서  보고싶어서 왔지."

"영지에 있는 나이만이 주군에게 보고를 안 드렸습니까?"

"나이만은 나이만이고. 보고싶은 것은 피트만 이니까 주·군인 내가 찾아다녀야지."

피트만은 누가 세인의 심기를 불편하게 했는지. 자신에게까지 와서 불편한 마음의 심정을 내 비치

는지 궁금하기도 했지만 . 지난번 지은 죄가 있어서 세인의 표정만 살펴보면서. 최대한으로 기분

을 상하지 않게 말하였다.


"요즘 요원들을 양성하느라 바빠서......."


"알아. 지금 피트만이 바쁜 것은 온 천하의 사람들이 다 알고 있으니까 걱정을 하지 말고 일해 하

지만 정확한 정보가 내 귀에 안 들리고 있어. 헤란제국의 군사양성 문제와 제국 내 동향은 쏙 빠지

고 보고가 올라오는데 무슨 일이지?"


"제국 세작들과 우리 길드간의 싸움이 시작되었습니다. 기존 암살길드 요원들을 현장에 파견해서 

제국에서 발렌시아 영지로 들어오는 세작들을 추적해서 제거를 하는데 많은 요원들이 다치기도 하

지만 실패를 하는 경우도 많이 있어서 요즘 주춤하고 있는 상태입니다."


"헤란제국에서 발광을 하는군. 우리 요원들이 다쳤다고 했는데 죽은 사람은?"


"죽은 사람은 아직은 없지만. 중상자  두 명 있어서 치료를 받고 있습니다."


"그럼 그 사람들이 있는 곳이 어디야."


"요양중인데 가실 필요까지는 없는데..."


"닥쳐. 피트만.!! 다 나를 위해서 싸운 일인데. 부하가 다쳤는데 가만히 보고만 있어?. 빨리 안내

해. 그 사람들은  현장요원들인데, 옛날 습성들을 버리지 못하고 있는 것 같아."


"아닙니다. 옛날이라뇨. 옛날로 돌아가면 제가 이 자리에 앉아 있지를 못하죠. 죽어도 벌써 죽어

서 흔적도 없이 사라 졌을 텐데 제가 이렇게 건재 한데 옛날은 아니지요."


"요원들이 착해서 그래. 좀 더 피트만이 신경을 쓰라고 내가 말하는 것이야. 한번 쓰고 버리는 것

은 물건 이외에는 없어. 인간은 쓰고 버리는 존재가 아니니까."


"예. 부하들에게 더 신경을 써서 보살피겠습니다."


세인과 피트만은 수도 외곽의 한 집에 마차를 타고 도착하여 피트만의 안내로 다친 사람의 방으로 

들어갔다. 두 사람이 누워있는 침대에는 며칠을 침대보도 갈지 않은 상태여서 더럽고 돌보는 사람

조차 보이지 않았다. 다만 질 낮은 포션만이 덩그런 히 눈에 띄였고 물병과 컵만이 침대 옆을 지키

고 있었다. 세인은 그 것을 보고 화를 참을 수 없었다.


"피트만.!! 이게 요원들 간호하는 수준이야!. 내 팽개치고 죽으라고 하는 짓이나 마찬가지이잖아. 

요원들 간호하고 병 수발을 들어 줄 수 있는 여자들을 구해오고 햇볕이 드는 곳으로 


이 사람들을 옮겨야겠다. 이 방 말고 다른 방이 있나 살펴 봐."


피트만은 세인이 화가 잔뜩 난 것을 알고 재빠른 동작으로 방을 찾으로 갔고 세인은 두사람에게 

다가가서. 


"내가 발렌시아 백작이다. 자네들이 마스터로 불리는 사람을 부하로 쓰고 있는 사람이지."

두 사람은 왕국에서 전쟁영웅으로 소문난 발렌시아 백작이 설마 자신의 길드 마스터까지 부하로 두

고 있었는지는 금시 초문 이였지만 마스터가 하는 행동으로 보아서는 거짓은 아닌 것 같았다. 세인

의 눈에는 후회의 눈물이 비쳤다 . 음지에서 자신을 위해 싸우고 정보를 캐오는 부하들을 소홀히 

한 책임감과 이렇게 부상당하기도 하지만 신분이 들통나 잡히면 죽은목숨인 첩보 요원 생활을 이제

까지 무관심하게  피트만 에게만 맡겨 논 자신을 반성하는 눈물이었다.

"미안하다. 다 내 잘못이야, 진작에 신경을 써야 했는데, 정말 미안하다."


"백작님, 우리 앞에서 왜 눈물을......."


"주군!! 찾았습니.....다"


피트만이 방으로 들어오면서 말을 하다 말고 방에서 흐르는 분위기가 묘한 것을 느끼고


세인의 얼굴을 쳐다보자 세인의 눈에는 눈물과 자신을 쳐다보는 눈에서 활화산 같은 불꽃을 


볼 수 있었다. 피트만은 세인 앞에 무릎을 꿇고

"주군 제가 못난 탓으로 주군께 누를 끼쳤습니다. 죄송합니다."

"아니야 내가 길드를 챙기지 못해서 생긴 일이지. 일단 환자를 다른 방으로 옮기자."

세인은 한사람을 직접 부축해서 햇살이 창으로 들어오는 밝은 방으로 눕히고서 

"힐링"

하얀빛이  세인의 손에서 누워있는 요원의 몸으로 스며들었다. 세인은 재차 나머지 한 사람에게도 

힐링을 걸어서 몸이 정상적으로 될 수 있도록 치료를 해 주었다.


두 사람은 백작이 마법으로 자신들을 치료하자. 어쩔줄을 몰라하면서 피트만을 쳐다보자.


피트만은 세인 몰래 눈을 끔벅이며 가만히 있으라는 눈치를 주어 두 사람은 조용히 세인의


입만 바라보고 있었다.


"이제 조금 있으면 활동을 해도 좋은데. 무리는 하지 말고 일주일간 영양섭취를 한 다음


움직이면 될 것이니. 푹 쉬면 되오."

"감사합니다 백작님."

둘은 침대에서 일어나 세인에게 인사를 하였다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [78 회] 
날 짜 2003-12-27
조회수 5194 
추천수 78 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 공 국으로 
"피트만이 곳에다 여자를 한 명 구해서 요원들에게 따뜻한 식사를 할 수 있도록 조치를 해주고 사

무실로 와, 나 먼저 가 있을 테니."


"알았습니다. 이곳 일을 마무리짓고 바로 사무실로 들어가겠습니다."

세인은 워프를 통해서 그 자리에서 피트만의 사무실로 사라져 버리자.

"마스터 진정 저분이 발렌시아 백작입니까.?"


"맞다. 저 분을 내가 주군으로 모시고 있는 사람이지. 백작이라는 사람이 갑자기 나타나 혼란스러

웠지?"

"지금도 제가 어리둥절 하는데. 마스터도 진정 백작을 주군으로 모시고 있습니까?"

"그래 내 목숨을 주어도 아깝지 않는 사람이지."


피트만은 그 동안 세인과 처음으로 만난 뒤부터 지금까지의 상황을 쭉 이야기하면서 자신의 심정

을 이렇게 표현했다고 한다.



『주군과 적이 되는 놈은 편히 잠을 못 자지. 마법사에, 검술은 소드 마스터 경지에, 돈 많지. 얼

굴 잘났지, 자기 것은 대륙 끝까지 가서라도 찾아오는 끈질긴 면도 있지만, 자기 부하가 고통받으

면 고통을 준 사람은 백 배로 돌려주는 독한 면도 있고. 지난 전쟁 때에도 제국에서 전쟁장소를 잘

못 선택을 했어, 죽을 곳으로 들어온 것이지. 그 만큼 자기 것이라고 생각하면은 철두철미하게  지

키는데, 제국에서 영지를 침략했으니 안 봐도 뻔하지. 목숨 내놓고 덤비는 사람에게는 그보다 더 

무서운 사람이 없다는데. 주군이 그런 사람이야, 그러니 인정사정 보지 않고 제국의 소드 마스터

인 다이오스까지 죽여버리고 목을 베에 창대에 걸지. 절대로 적군 총사령관의 예우라는 기사도 정

신은 아예 저 멀리 버린 사람이야. 자신의 부하들만 살아있으면 만족하거든. 아마 이번 일로 제국

은 골치가 아플 것이야 자신의 부하들을 건드렸다고..........자신과 똑같은 동격으로 부하를 대우

를 해 주니까. 그 밑으로 들어가면 세상 편하지, 주군이 앞에 '떡' 하고 버티면서 다 막아주거든. 

그래서 내가 모시고 있는 것이고, 절대 부하를 버리지는 않아 나도 처음에는 버린다는 생각이 들

면 배신한다고 말했는데, 어느새 주군의 심성에 반해서 지금까지 주군 밑에서 붙어 있는지도 모르

지. 너희들은 복 받은 겨!. 내 밑에서 잘난 사람 보호를 받고 있으니까.』

이렇게 피트만은 자신의 심정을 부하들에게 피력했다는 후문이 들렸다.




"왜 이리 늦었어. 피트만"

"비밀을 지킬 수 있는 여자를 고르기가 쉽지 않아서..."

"어디에서 저렇게 다쳤어. 아주 여러 가지로 나를 피곤하게 하는구먼!"

"요즘 제국에서 발렌시아 영지로 들어와 활동하는 세작들의 활동이 여기저기에서 포착이

되고 있습니다. 우리 군사 비밀과 특히 주군의 비밀을 엿보기 위한 활동으로 판단하고 있고

지난 전쟁에서 쓴 화살의 출처를 알아내기 위해서 병영으로 자꾸 침투를 하고 있는 실정을 우리가 

먼저 포착하고 암암리에 죽이고 있습니다만. 다 막지는 못하고 있습니다."

"그래서. 막다가 다쳤다는 것이야?"

"결론은 그렇지요."

"그럼 그 만큼 제국에 보태 주어야지. 영지를 뒤집고 다니면 제국 국경선을 초토화로 만들어버리기

로 하면 간단하겠지."

"참으시지요. 아직 영지도 제대로 안정이 안되었는데요."

"아니. 내 부하를 건들이면 어떤 불이익이 가는지, 보여 주어야 다음부터 건들지 않아. 제국과 지

금 싸워도 밀리지는 않으니까. 온 김에 왕궁에 들려서 알레안 왕에게 부탁을 해야 하겠어. 모른 

척 하라고. 이카루트 왕국하고 불가침 조약을 맺었는데 왕국에 화살이 돌아오면 골치 아플 테니

까."

"어떤 방법을 쓰실 것인지, 알려 주실 수 없습니까.?"

"발렌시아 영지를 공국으로 발표를 지금 하라고 하면 왕국과 조금이라도 피해를 덜 주니까.

이번 주 내로 발표를 하라고 요청을 해야 하겠어."

"영지가 공국으로 거듭나게 되면 뒤에 받치는 군사가 부족하실 텐데요?"

"멍청하긴! 누가 전면전으로 가. 게릴라 전술로 괴롭혀야지. 그리고 사신을 보내서 선은 이렇고 후

는 이러하니, 다시는 공국으로 '도둑놈' 보내지 마라고 경고를 하는 것이지."

"주군께서 배짱으로 나가는 것은 좋은데, 후환이 두렵지 않습니까?"

"아니! 내가 지어낸 말인데, 잘 들어(세인 속으로 장군님 지송 합니다.) 필생즉사(必生卽死) 필사

즉생(必死卽生)이라는 말이 있어. 먼  고대의 말인데 전쟁에서 살려고 하면 죽을 것이오 죽으려고 

하면 살길이 열린다. 라는 말이 있지. 전쟁에 임하는 마음의 자세를 나타내는 말이야. 적어! 적어

서 외워둬 좋은 말이니 부하에게 써먹어도 돼. 나는 이렇게 싸우는 사람이야 처음 시작은 작지만 

끝날 때는 상상하지 못할 정도로 커진 모습으로 변하게 하는 것이 내가 추구하는 정신이니까."


"주군의 말은 결론적으로 '너 죽으면 나 산다' 는 식 아닙니까?"

"그래, 맘대로 해석해라. 피트만 앞으로는 발렌시아 영지에 있는 휴양지 근처에 바이첼에게 조용

한 주택을 마련해 놓으라고 지시를 해 놓을 테니 부하들이 다치거나 가족들과 쉴 때 이용하도록 모

든 부하들에게 지시해. 이곳의 빈약한 환자수용시설로는 살리려다 다 죽이겠어. 그리고 포션은 최

고급으로 위험한 일을 하는 요원들에게 한 병씩 지급을 해주어서 부상을 입고 죽는 요원이 없도록 

피트만이 더 노력을 해. 돈은 아민에게 지불하라고 해놓을 테니까. 다음에 한번만 더 요원들을 방

치하듯 버려 놓으면 나한테 죽을 줄 알 어. 알았어?"


"알았습니다. 요원들이 좋아하겠군요. 휴양지를 이용하는 것은 공짜겠죠?"

"그∼럼 당연하지 나하고 피트만 둘만 빼고 다 공짜야."

"아니! 왜 주군하고 나만 빠져야 합니까?"

"부하에 대한 책임의식이 없는 두 사람은 벌을 받아야지. 안 그래 피트만?"

결국은 세인의 말을 자세히 분석해 보면, 피트만 한사람만 돈 내고 이용하라는 소리와 같다

세인 자신이야 휴양지를 이용할 시간조차 없어 갈 필요성을 못 느끼고 있지만. 피트만은 아니었

다. 단란한 가족끼리 한번은 꼭 가고싶은 장소였고. 가족들의 성화가 대단해서 집에만 가면 딸과 

마누라에게 눈총을 받고 있는 심각한 상태였다.


"그러면 저만 안가면 공짜지요. 주군"

"응. 피트만하고 나만 다 지불하고 놀면 되지. 왜?"

"아닙니다. 언제 건물을 지을 예정입니까?"

"내일부터라도 시작을 하라고 시키면 겨울이 오기 전에 요원들이 쓸 수 있을 거야. 피트만은 제외

되니 신경 끄고 살아."

"저야 아무래도 좋죠. 갈 시간도 없이 바쁜데요."


"이번에  제국이나 타국으로 가서 활동하는 요원들의 애로사항이나 지원해주면 좋겠다는 물품을  

모두 파악해서 나이만에게 전달을 해서 나에게 오도록 조치를 해. 금명간 요원들과 마주할 자리를 

만들어 보고 알려주고. 지금부터 헤란제국 국경선으로 모든 인원을 집중투입해서 활동을 하게 해. 

비엘이 국경선을 맡고 있으니까, 미리 활동하는 길드요원들에게도 어려운 것이 있으면 비엘에게 요

청을 하라고 알려주고 . 나는 왕궁으로 가서 국경선 문제와 공국문제를 마무리짓고 영지로 내려 

갈 테니까."


"예, 알아서 조치를 해 놓겠습니다. 왕궁으로 가셔서 일 처리를 잘 마무리하십시오."


세인은 피트만의 집무실 밑 비밀통로를 이용해서 술집을 빠져 나와 왕궁근처로 워프를 하여 왕궁 

정문 앞으로 걸어가 왕궁을 지키는 근위병들은 세인을 알아보고 정중히 인사를 하고 궁의 문을 열

어 주어서 궁 안으로 들어갔다.


알레안 왕의 집무실 앞에 도착한 세인은 시종장에게 왕의 알현을 청하고 기다리자


"세인 발렌시아 백작님. 폐하께서 들어오라는 전갈입니다."

"고맙소"

"페하 세인 발렌시아 백작이 인사드리옵니다. 그간 평안 하시온지."


"오! 발렌시아경 어서 오시게."

세인은 알레안 왕의 앞 의자를 가리키는 곳으로 가서 자리에 앉아 알레안 왕에게


"폐하, 헤란제국에서 저의 영지 쪽으로 많은 세작들이 침투를 해서 제 부하들이 많이 다쳤습니다. 

계속 이런 상태로 가면 제국은 영토를 또 침범을 할 것으로 보고 있습니다."


"호오 불가침 조약을 맺은 것이 언제인데 벌써부터 경의 영지를 탐색하고 있단 말이오?"


"그렇습니다. 폐하. 이카루트 왕국에 피해를 주지 않으려고 많이 참고 참았지만 우리왕국에서도 제

국에게 일침을 가하여야 국경선 쪽이 잠잠해 질 것 같습니다."


"경은 무슨 복안이라도 있소?"


"폐하께서 약속하신 것을 공표 하면 됩니다. 최후에 우리 영지가 제국의 말발굽에 짓밟혀도 왕국

은 제국의 피해를 보지 않을 것입니다."


세인은  알레안 왕에게 최후에는 혼자 저지른 일이라고 제국에다  발뺌을 하면 되고 왕국끼리의 상

호 협정조약에 의거해서 두 왕국이 도와주니 걱정을 할 필요가 없다는 것을 역설하였다.


"그러면 모두가 아는 비밀이니 내일 귀족들을 모아서 왕국에 공표를 하면 되겠군."


"예 그렇게만 해 주시면 됩니다. 나머지는 영지군으로 해결을 하여 국경선을 당분간은 넘보지 못하

도록 해 놓겠습니다."


고개를 끄덕이던 알레안 왕은 공주와의 혼인에 대해 못을 박았다.


"발표 후에는 세레나와 혼인을 추진할 테니 경도 준비를 해 놓으시게."


"예 폐하, 그럼 물러나겠습니다."


"공주 얼굴은 안보고 갈 텐가?"


"다음에 찾아뵙겠습니다. 영지의 급한 일부터 처리를 해야하니 공주님도 이해를 해 주실 것입니

다."

"국경선 문제를 잘 처리를 하고 돌아오게나 백작."

"알겠습니다, 폐하."


세인이 알레안 왕과의 면담을 마치고 물러나자. 알레안 왕은 펠리스 재상과 함께 공국으로

가는 문제를 조율하여 아침에 발표를 하는 것으로 의견을 마친 후 밤이 깊은 시간에  펠리스 공작

은 왕궁을 빠져 나와. 발렌시아 영주성으로 텔레포트로 돌아왔다.


아민이 세인을 보고 반색을 했다.


"영주님. 성에 있는 학생들이 영주님을 만나겠다는 면담 신청이 쌓여 있습니다."


"그래? 그러면 지금부터 서류를 가지고 와봐. 학생들이 가져온 서류 있지?"


"예. 학생 개인들의 분량이 많습니다."


"모두 내 사무실로 가지고 들어와."


아민에게 말하고 집무실로 들어가는 세인. 아민은 학생들이 제출한 서류들을 모두 챙겨서


집무실 안 책상 위에 올려놓자. 세인은 그 분량을 보고 질린 듯.


"무지하게 많군. 이것을 언제 다 읽을까."

"제가 도와드릴까요, 영주님?"

"아니. 내가 학생들에게 숙제를 내준 마법에 관한 것이니까. 아민은 살펴보아도 모르니, 다른 일

을 보도록 해."

"아! 예 제가 한번 잠시 보았는데 도저히 무슨 뜻인지 모르겠더군요. 어쩐지..."

아민이 나가자. 세인은 학생들의 내놓은 생각들을 읽어보고. 쓸만하다고 생각되는 학생들의 아이디

어를 옆으로 놓았다.

그 중에서 세인의 마법실력으로 가능한 것을 일부 살펴보면은.


★원 스타 그룹의 수련검사 에민외 4명이 내놓은 방안은

산의 정상에 대형 마법진을 설치함, 마나집적마법진을 각 수정구로 연결해서 대륙에 흐르는

마나의 성질을 이용한 통신으로, 언제든지 통신을 할 수 있는 장점이 있음 다만. 통신을 받는 

수정구에 일일이 마나석과 수정구에 소 마법진을 새겨서 일정시간이 지나면, 마나석이 자연적으로 

마나를 충전해서 쓸 수 있는 방법을 강구해야함.


★포 스타의 마법 수련생 아미스 개인이 생각한 통신에 관한 방안

석판에 수정구가 반정도 들어갈 반구형태의 돌 안에, 마나를 모으는 마법진과 마나석이 공명을 할 

수 있도록 만든 다음 수정구를 올려놓고 통신을 시도하는 방법.


★세븐스타 그룹의 마법수련생 안톤의 생활 속의 통신이라는 제목에는

튼튼한 나무를 구해 마법집적 마법진을 새기고, 그 위로 마나석을 교체하는 장치를 만든 다음 마나

석에 모두 마나가 모이면 ,수정구와 연결해서 통신을 시도하는 방법으로 교체 마나석만 많으면 쉬

지 않고 통신을 할 수 있다고 봄


이 세 가지는 조금만 손보면 당장이라도 실용적으로 쓸 수 있는 아이디어가 나와서, 세인 자신의 선

택이 탁월했음을 자화자찬을 하고,이 세 가지 중 가장 급한 것은 군용으로 쓸 수 있는 세 번

째 것을 먼저 개발을 하기로 마음먹고서, 세인은 판자를 구해서 마나를 끌러 당기는 마법진을 먼저 

판자에 새겨 놓고, 마법진 실행 활성화를 마법으로 시전하자, 



판자위에 있던 마법진이 주위의 마나를 마법진 주위로 모여드는 것을 볼 수 있었지만, 마나의 압력

을 이기지 못한 판자는 부서져 버렸다.



    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [79 회] 
날 짜 2003-12-28
조회수 5246 
추천수 67 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 공 국으로 
초보작가가 처음으로 쓰는 *그라센 대륙기*를 보시는 분들에게 ㅠㅠ

첫 일편 부분이 재대로 수정이 되질 않았는데 

여기가지 읽으신 분들은 대단한 인내심을 가지신 분들입니다. 또 한

제글을 또 사랑해주시는 분들 이시고.

나중에 아~~주 나중에 코멘트를 달아 주시고 여기까지 읽으신 모든 분에게 감사의 

말을 먼저 드립니다. 

계속해서  *그라센 대륙기* 는 끝날때 까지 올려드리는데요. 

수정 작업분은 못올리게 하는군요. 올리면 세인이 '퍽'퍽 주먹으로 팬다고 협박을 하고

*파이어 볼* 불 덩어리에 그을리기 싫은 루비가 겁을 먹어서 지송^^ 

끝까지 제 글을 사랑해 주시는 여러분들에게 내년에도 변함없는 사랑을 부탁 드립니다^^

                                            -여러분을  사랑하는 루비의 꿈이^^-
*********************************************************************************************
'음!. 판자 강도가 약하군. 그럼 얇은 철판에다 마법진을 새기면 되겠군'

속생각을 마친 세인은 얇은 철판을 구해서 그 위에다 다시 전과 같은 마법진을 새겨놓고 성화를 

시키자. 철판은 마나의 압력을 이겨내지는 아무런 반응이 보이지 않고 하얀 빛줄기를 뿜어내기 시

작했다. 마나가 마법진의 영향으로 형상화되어 대기 상에 뭉쳐 있다가 풀어지는 현상이었다. 세인

은 그 위에다 마나석을 올려 놓아보았다. 마나석은 바로 반응을 하더니 마나를 흡수하더니 더 이상

의 마나 반응이 보이지 않았다. 


세인은 앞으로 마나석의 효용가치에 대하여 무궁무진한 쓰임새가 머릿속에서 맴돌았다.

하지만, 마나석은 이 대륙에서 유일한 마나를 흡수하는 돌로서, 마법사들이 마법연구에는 필수적으

로 쓰는 보석과도 같은 취급을 받고 있는 돌이지만. 전 대륙에서 마나석 광산은 보기가 드물고 발

견된 것도 유일하게 멜틴 제국에 속해 있는 에녹스 공국에서만 나오는 물품이라서 에녹스 공국은, 

이 마나석 광산으로 먹고산다고 해도 과언이 아닐 정도로 비싼 값에 각 왕국으로 팔려 나가고 있었

기 때문이었다. 바이첼도 에녹스 상인을 만나기 위해서 수도로 간 것이라고 세인은 생각을 하고서 

다음 실험을 해보기로 하였다.



예비로 가지고 있는 작은 수정구에다 마나를 흡수 할 수 있도록 마법진을 새겨 놓고. 반대편에다 

일정지역 표시를 세긴 다음 마나석 위에 고정을 시키고 '통신' 하자 마나석 위에 있던 수정구에서 

반응이 오고 한쪽에 있던 세인의 수정구에서 반응이 와 세인은 마나석이 없는 수정구에 마나를 흘

려 넣자 수정구안은 집무실 전경을 비추어 주고 있었다.

"성공이다!! 하하하" 

하고 세인은 큰 소리로 외쳤다.


집무실에서 세인이 소리를 지르자. 아민이 급히 들어와서


"영주님! 무슨 일이...."


"하하.. 아민 잘 들어왔어. 이 수정구를 들고 아민 사무실로 가서 나와 통신을 해보자."


"저는 마법사가 아닌데 어떻게 통신을 합니까.?"


"수정구에 대고 '통신' 하고 외치면 돼, 빨리 가지고 나가. 실험중이니까."


"알았습니다."


아민은 수정구를 가지고 자신의 사무실로 와서 책상 위에다 철판과 돌 위에 있는 수정구에다 

"통신"

하고 외쳤다. 수정구가 반응을 하고 잠시 후, 영주의 얼굴이 수정구에 나타나자.

"영주님 아주 잘 보이는데요. 제 목소리가 잘 들립니까?"

"그래 아주 잘 들리는군. 내 모습과 목소리도 잘 들리지?"

"예. 잘 들리고 보입니다."

"그럼 되었네. 수정구에다 통신해제 하면 수정구에서 영상이 없어질 거야. 가지고 들어와." 

"알았습니다. 통신해제!"


아민은 이 장치가 얼마나 중요한 것인지 인식을 하지 못하고 있는 것 같았다.


아민에게 받은 통신구를 세인은 아주 조심스럽게 책상 위에 올려놓고, 자신이 아이들의 아이디어

를 제공받아서 만들었지만 정보분야에서는, 더 이상의 가치를 논 할 수 없는 대단한 물건을 성공

을 했다는 것을 느꼈다. 다른 왕국의 마법사나 이 용도의 쓰임새를 알고 있는 사람이라면, 목숨을 

걸고 서라도 가지고 가려고 할 것이기 때문이었다.



세인은 우선적으로 수정구와 마나석을 분리하고, 철판에 새겨진 마법진 옆에 카피복사 방지

마법진을 새겨 넣고 그 위에 또 다른 철판을 대고 나서 틈이 없도록 합체 마법으로 두 장의 철판

을 붙여 버렸다. 다른 마법사가 마법진을 카피 할 수 없도록 만들고 나서 마나석을 올려놓고 다시 

마법진을 활성화를 시키자, 대기 중에 들어 날 때보다 약간 늦은 시간에 철판 속에 있던 마법진이 

활성화되기 시작했다. 그 차이는 마법사만이 알 수 있는 작은 차이였기에 신경을 쓰지 않고 재조립

하자. 통신 수정구 작동이 똑같이 되어 세인을 기쁘게 하였다.


나머지 두 가지도 크기만 다를 뿐 쉽게 할 수 있는 방법을 찾을 수 있을 것 같은 세인은 다른 두 

가지는 나중에 바이첼이 물건을 구해오면 실험을 계속 하기로 하고 세 가지를 아이디어를 낸 팀과 

개인에게 포상을 하기로 정하고 학생들이 있는 방을 찾아갔다.


"모두 모였으면 본인이 지난번 내준 숙제 중에 본인하고 가장 근접하게 가까운 생각을 한 하나의 

팀과 두 명은 우열을 가릴 수 없어서 공동수상자로 선정을 하였다. 지금 이 자리에서 약속한대로 

본인이 직접 포상을 해 주겠다. 호명하면 나오도록."


"먼저 원 스타 그룹의 수련검사 에민외 4명은 앞으로 나오도록."

"와!!∼짝 짝 짝  축하한다!!"

"두 번째 포 스타의 마법 수련생 아미스!!" 


아미스는 자신이 생각한 것이 채택이 될 줄은 몰랐다는 듯.

"옛? 저요?"

"포 스타에 아미스가 두 명인가?"

"와하하하. 아미스! 축하해 짝 짝 짝."


"마지막으로 세븐스타 그룹의 마법수련생..... 안·톤!!"


"역시 안톤이야 대단해. 짝 짝 짝∼"


"이상, 한 팀과 두 명이 낸 서류가 우열을 가리기가 어려워서 모두 포상하기로 결정을 하였다. 여

러분들의 숙제로 인한 많은 도움을 본 영주가 얻어서 가르친 보람을 얻은 것 같다.앞으로도 여러 

학생들은 이 영지의 중추적 역할을 할 중요한 인재임에 자부심을 가지고 열심히 더 배워서 영지의 

기둥이 되길 바란다."


하고서 세인은 세 사람에게 오십 골드씩 포상 금으로 주고 나머지 학생들에게는 일 골드의 용돈과 

학생들만의 회식을 하라고 따로 회식비용을 주방으로 보내 음식을 준비하게 하고  세인은 집무실

로 돌아왔다.


자기 머리 아프다고 어린 학생들을 피 빨아먹는 세인. 학생들에게 오십 골드는 너무 큰돈이지만 세

인이 마음먹고 대륙에 통신구를 판다고 생각하면 아이들에게 든 돈은 정말 푼돈밖에 되지 않지만. 

그럴 생각이 전혀 없는 세인은 발렌시아의 군 정보 전달용으로 쓸 작정으로  군사 기밀로만 통신구

를 당분간 이용할 예정이었다. 그 아이들의 아이디어는  그라센 대륙의 획기적인 것으로 돈벼락을 

맞는 일 이였지만. 통신의 중요성을 모르는 이 대륙에서는 먼 훗날에서야 통신수단의 중요성을 알

게 되는 일이었다.


다음날 아침.



세인은 어제의 통신구에 대한 성공으로 기분이 좋은 아침을 맞이하고 있었지만 이카루트 왕국에서 

발렌시아 백작과 세레나 공주와의 혼인을 가을추수가 끝나고 성대하게 한다는 알레안 왕의 칙령과 

함께 대공의 지위가 아닌 공왕의 지위로 승격 발렌시아 영지를 발렌시아 공국 즉 이카루트 왕국의 

공국으로 독립한다는 칙령을 함께 발표해서 왕국과 각 제국의 세작들을 바쁘게 만들었다. 헤란제국

으로 멜틴제국으로 각 왕국으로 발렌시아 공국은 소드 마스터가 존재하고 대륙 최강의 검의 경지

를 가지고 있는 사람중 한사람이 이카루트 왕국 공주와 결혼을 전제로 공국으로 독립적인 왕국이

나 마찬가지인 발렌시아 공국에 대한 분석 작업에 들어갈 때 발렌시아 영지는 발렌시아 성(전 글란

체)으로 영주성이 아닌 공왕의 왕궁으로


이사가기 위한 분주한 날을 보내고 있었고 또 한 이에스강에 다리를 놓기 위한 작업으로 눈코 뜰 

새 없이 바쁜 하루를 보내고 있었다.


피트만의 소식이 세인에게 전달된 것은 발표가 난지 하루도 안되어 오후 들어서 세인에게 왕국의 

소식이 들어오게 되었다.

세인은 발렌시아 성으로 이주하기 전에 작위를 받을 사람들을 정하고, 발렌시아 성으로 가서 공국

의 관리들에게 작위를 주어서, 이제까지 자신의 영지에서 고생한 보람을 느끼도록 성취감과 노력

한 만큼 보답을 받는다는 것에 보답하기로 생각을 굳혔다.


법령을 대륙의 어느 왕국이나 제국과는 다르게 공포를 하려고 마음먹고 예전 기억을 더듬어서 서류

로 작성을 해 놓았다.


"아민! 행정 관리자는 지금부터 연락을 해서 이곳으로 모이게 하고 나이만에게 연락을 해서 바이첼

에게 지금즉시 영주성으로 돌아오라는 전갈을 하도록 조치해."

"예. 알았습니다."

"내일 아침에 회의를 한다. 늦지 않도록 빨리 연락을 해. 인원이 부족하면 나이만에게 각 지역으

로 말이라도 주어서 달리게 만들어서라도. 빠지는 사람이 없도록 하고 이에스강 넘어는 전체 회의

를 할 때까지는 그대로 나두고 동 발렌시아 영지만 연락을 하도록"



"예. 바로 시행조치를 하겠습니다."


아민이 나가자. 뜻밖에도 바이첼이 들어오면서.


"축하드립니다 공왕전하"


"바이첼 언제 왔어."


"휴양지근처에서 소식을 듣고 급하게 돌아왔습니다."


"수도로 안 갔어?"


"상인들이 수도에만 있습니까. 휴양지 쪽에 더 많이 있는데요."

"그럼 이제까지 영지 휴양지에 있었단 말이야?"

"예, 에녹스 상인이 왔다는 정보를 듣고 그 상인을 만나려고  갔었는데 누가 제가 수도에

갔다고 말했습니까."


"아니 아무튼 제 시간에 잘 왔어. 전 행정 관리들을 내일 아침까지 이곳으로 오라고 전령을 보냈으

니까. 회의 준비를 해주고 이번 주 내로 발렌시아 성으로 옮길 것이니까 그에 따른 준비도 해주

고. 바이첼이 회의를 주제 해 나는 지금부터 제국 국경선에 있는 비엘을 만나고 올 테니까. 바이첼

이 공국의 왕궁으로 만들어놓고 즉위식은 우리들끼리 간소하게 하는 것으로 하고 추수 후에 축제

를 열어서 검술대회를 주최하여 인재를 발굴해 아직은 힘이 필요로 하는 시대이니. 검술대회에 중

점을 두고, 따로 행정관리 인재를 등용시키기 위해서는 영주성에 있는 아이들 선생들에게 상의를 

해서 구비조건을 만들어서 행정관리자들을 새로이 뽑아 이것은 일시적이니까, 소문은 내지 말고 앞

으로 행정 아카데미를 운영하면 그 쪽에서 충원이 되니까. 나중에 자세한 사항에 대해서는 따로 지

시를 할 테니까. 바이첼이 고생을 해줘."



"주군 제가 몸이 열 개입니까. 주군께서 말하시는 것 다하려고 하면 과로로 죽습니다."


"바·이·첼. 휴양지에서 실컷 놀고 와서 뭐?. 과로로 죽겠다고?"


말을 뚝 뚝 끊어서 이야기하는 세인에게 바이첼은 등에서 식은땀을 흘리면서도

"제가 놀 다니요. 에녹스 상인하고 마나석을 조금이라도 싸게 살려고 도... 합."

"도.......뭐라고. 휴양지에서 운영하는 도박장에 갔던 거야.?"

고개를 도리도리 흔드는 바이첼

"아닙니다. 그냥 일종의 접대를 해서 마나석을 시중의 삼분의 이 가격에 낙찰을 보았습니다."

"바이첼 나한테 거짓말 할거야. 대량으로 사는 마나석을 그 정도도 안 깍 고 사려고 했어. 음. 수

상한데 분명 바이첼이 숨기는 것이 있어. 바른 대로 말해 용서해 줄게."


"정말..합. 정말 약속하신 것입니다."


"그 대신 공왕이 되면 바이첼에게 공작 작위를 주려고 한 것은 조금 생각을 해본 뒤에 결정을 해

야 하겠어."


"아이고, 주∼구운! 내가 미쳐서 에녹스 상인하고 엘프주를 마셨습니다. 죄송합니다."


"엘프주?. 바이첼이 먹을 수도 있지 그런 것은 괜찮아. 그런데?"


"그 것이.....마나석하고 맞바꾸자고 어찌나 조르던지 지금 창고에는 엘프주가 몇 상자가 안 남았

습니다."


"뭐 한꺼번에 다 에녹스 상인에게 주었단 말야?"


"다 준 것은 아니고 몇 상자는 남아 있습니다."

"휴양지에서 장사는 다했어. 많은 양이 시중에 퍼지면 누가 휴양지까지 와서 엘프 술을 먹어 바이

첼 요즘 머리가 안 돌아가?."


"엘프 술을 먹고서 제가 약간 취해서 말이 헛 나왔습니다. 한번 내뱉은 말이라서 주어 담을 수도 

없고 그래서....죄송합니다."


"괜찮아. 다음부터 그런 실수는 하지마. 당분간 휴양지에 타격이 갈 것 같으니, 그에 대한 대비책

이나 계획을 세워둬. 그리고 마나석과 수정구는 어느 정도 양이 확보되었지?"


"큰 수정구는 오십 개정도 한 개에 사백 골드로 이만 골드를 지불하기로 하고 이 곳으로 운송책임

까지 상인 측에서 맡겼고. 작은 수정구는 이십 골드 정도로 백 개 가량 확보되어서 현재 운반중입

니다. 마나석은 에녹스 상인이 직접 발렌시아 영주성까지 운송책임을 지고 해주기로 하고 선불로 

엘프 술 다섯짝을 먼저 지불을 했습니다. 나머지는 이곳으로 운송이 끝난 뒤에 이십 짝을 주기로 

결정을 해서 창고에서 따로 술을 분리해 놓고 팔지 말도록 했습니다. 이상입니다."


"아직 엘프술을 다섯 짝만 지불했으면 더 이상 술로 지불을 하지 말고 돈으로 환산을 해서

지불해, 술먹고 한 약속은 지키지 않아도 돼 . 상인의 이지를 흐리게 해서 맺은 계약은 무효로 하

도 아무런 지장이 없어 그리고 마나석을 그렇게 대량으로 사는 고객을 함부로 취급하지는 않을 테

니까. 돈으로 마나석을 값을 지불해 주면 받을 것이야. 나머지는 바이첼 수단에 달려 있으니 더 이

상 말을 않겠어."


"알겠습니다. 주군 아까 말한 것은 주군 진심이 아니죠. 공..."

"아니 바이첼 하는 것 보아서 자작이 될지. 무관으로 봉사하던지 결정을 해야지"

"그래도 사회적 체면과 팬들의 이목이 있지. 어떻게 그렇게 심한 말을....."

"그러니까 평소에 잘해. 내 밑에 있으면 바이첼이 평생 호강하고 살수는 없어도. 바이첼이 영주성 

지하에 있는 창고에 있는 돈 다 달라고 하면 나는 주저 없이 바이첼에게 줄 수 있어. 나는 재물보

다는 인간 바이첼이 필요하지. 공작은 필요하지 않으니까."


세인의 이 한 마디에 바이첼은 감정이 복받쳐서 눈에 눈물을 흘리며, 세인 앞에 무릎을 꿇고


"주군 죄송합니다. 저 좀 울어야.......흑..엉엉엉 흑흐흑"

세인은 다 큰 어른이 자신 앞에서 울자. 너무 어이도 없고. 한편으로는 자신 밑에서 고생만 하는 

바이첼에게 미안한 마음이 새록새록 솟아났다.


"바이첼,  공작이랑 직위 주고  바이첼 해 달라고 하는 것 다 해줄 테니까. 그만 울어, 창피하잖

아. 응!"


"흑흑흑....주군 헐∼꺼덕 죄송 헐∼꺼덕 합니다. 앞으로는 절대 주군에게 지위를 이야기하지 않겠

습니다."


바이첼은 세인이 자신에게 그렇게 생각하고 있을 줄은 진정 몰랐었다. 다만 자신도 세인이라는 사

람에게 투자를 한다는 심정 반, 권력에 대한 자신의 욕심으로 세인이 자신을 요구하자 들어준 것이

었다. 더군다나 돈이라는 것은 상인으로서 어느 정도 가지고 있었기에 권력에 대한 욕망이 더 컸는

지도 모르지만. 양심의 가책을 느낀 바이첼은 마음을 비우고 세인의 수족으로 움직이는 진정한 신

하와 주군으로 마음으로 맺어지게 되는 계기가 되었다.


세인은 바이첼이 울면서 하는 말을 듣고서 피오니 할아버지가 말씀하신 인간의 마음을 진실 되게 

사귀라는 뜻을 세인은 깨닫게 해 주는 소중한 날이며 시간이 되었다.


"바이첼. 우리가 죽을 때까지는, 항시 이 마음가짐으로 갑시다. 나는 바이첼을 믿고있고 바이첼을 

버리거나 내치지 않을 것이오. 대륙의 반보다는 내 부하 하나가 더 소중하다고 느끼는 평범한 인간

이나 마찬가지로 나 자신이 부하들의 죽음 위에 서서 위대한 영웅이라는 소리는 듣고 싶지는 않

소. 누군가가 해야 할 일을 내 자신의 운명으로 그 일을 맡았다면 나는최선을 다해서 주위의 사람

들과 같이 가고 싶은 인간이오, 권력도 . 명예도. 모두 공평하게 나누는 주군이 되고 싶지 나 혼자

만의 영달을 위해 여기 이 자리에 오지는 않았소. 어느 날 우리들이 모두 모여 옛날을 회상할 때 

후회 없는 삶을 살았다고 자부하는 그런 살을 살아봅시다. 바이첼."



"예 주군 반드시 그렇게 해야지요. 앞장은 못서도 주군 뒤에서 힘껏 밀어주겠습니다."


"고마워. 바이첼. 이제야 바이첼답네. 내일 일을 잘 처리를 해주고 나는 이제 비엘에게 가볼 테니

까. 그리고 아민은 계속 보좌관 자리에 놓아두었으니까. 잔머리 굴리지마." 


"워프"


"헉. 누가 말했지!"


바이첼은 마지막 세인의 말을 듣고 깜짝 놀랬다. 세인에게 먹일 멋진 한방이, 수포로 돌아가는 바

이첼의 잔머리를 되돌려 주는 세인이었다.

    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [80 회] 
날 짜 2003-12-29
조회수 5401 
추천수 66 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 공 국으로 
텔레포트로 국경선 부근의 비엘이 있는 성에 도착한 세인은, 몇 백년을 헤란제국의 통치를 받은 

영향인지 적대적인 눈빛이 많이 감지되고 있는 주민들. 언제든지 제국에서 자신의 성으로 돌아올 

것이라는 것을 믿는 주민들의 불안감이 도시의 성을 밤이 되기도 전에 거리에는 사람들의 흔적이 

사라지고 있었다.

세인은 성안으로 들어가서 비엘이 거주하는 저택을 찾아갔다.

저택 정문을 지키던 두 병사가 세인을 보고 놀라며

"충.∼"

"충. 고생한다. 안에 비엘장군은 있나?"

"예! 영주님은 안에 계십니다."

"음! 고맙네. 수고해."

"충."


세인은 저택으로 들어가 입구 대문에서 경비병이 지키더니. 내실 문 앞에서도 경비병들이 지키고 

있다가 세인을 보고.

"충"

"충. 수고해."


경비병이 문을 열어주자. 세인은 안으로 들어갔다. 거실에서 비엘은 얼굴을 찡그리면서  누군지 쳐

다보지도 않고 짜증스런 목소리로

"또 뭐냐. 서류면 책상 위에 놓고 가."

"비엘. 고생이 많네?"

비엘 고생이 많네(????) 할 수 있는 사람이 누군지 궁금한 비엘은 세인을 보고

"아니! 주군께서 웬일로 이 곳 까지 오셨습니까.?"

"비엘하고 상의를 할 일이 있어. 서류 보는 것은 잠시 멈추고 나와 술이나 한잔해."

"안됩니다. 오늘까지 결재를 해 놓아야 내일 시행을 해야하는 서류들이라서, 잠시도 지체할 틈이 

없습니다."

"그래!. 그런 모습의 비엘이 좋군 . 나도 조금 도와주지."

세인은 비엘의 옆으로 가서 서류를 정리를 해주자. 잠시 지나고 난 뒤 비엘도 서류작업을 모두 끝

내고 세인 의 자리 앞 소파에 앉았다.

"영지에 무슨 일이 있습니까?"

"이카루트에서 우리 영지를 공국으로 분리한다는 발표가 났지."

"주군, 생각보다 조금 빠른 발표 아닙니까?"


"내가 알레안 왕에게 요청을 했지. 헤란제국하고 불상사가 일어날 가능성이 많으니까. 미리 이카루

트 왕국에 피해를 주지 않으려는 생각에 직접 내가 폐하에게 청을 넣었어. 어차피 공국이나 마찬가

지인데 숨길필요는 없지. 시기가 빨라졌다는 것밖에는...."

"이십만이 될 때까지는 잠시 시간을 벌자고...."

"나도 알아. 하지만 군도 이제는 십만이 가까운 병사를 곧 훈련을 마치고 나면, 왕국군을 후방으

로 배치시키고 공국군을 전면에 포진을 시켜야 하니까 부담이 상당하지만, 요즘 국경선을 통해서 

헤란제국의 세작들이 넘어 오는것을 피트만이 막고는 있는데 상당한 부담이 되고 있는 것 같아. 이

번 기회에 조금 잠잠하게 만들 필요가 있어서 비엘을 찾아온 것이지."


세인의 말을 듣던 비엘은 국경부근까지 온 세인의 의도를 짐작하고


"주군 그럼 또 일 저지르려고 이 곳으로 온 것이죠?"


"일을 무슨. 손을 좀 봐 주고 오자는 것뿐인데, 비엘하고 나하고 둘이서 국경선을 넘어서


엘스성으로 가서 한번 뒤집어 놓고 오면 돼."

"둘이서만 말입니까.?"

"왜 둘만 간다니까 겁나.?"

"겁이 아닌 만용이지요. 다른 소장급으로 편성해서 투입을 하면 좋을 것 같은데."

"영지군과 특수군은 바빠서 안 돼 지금 다리를 건설하는데 총력전으로 전부 투입되어서. 내가 전면

전을 하자는 것이 아니지. 게릴라 전법으로 치고 빠지는 작전으로 나가면 돼. 두 사람의 소드 마스

터가 휘저으면 볼만 할 것이야. 재미있다고 생각하지 않아. 비엘?"

"재미야 있지만......."

"가서 위험하면 바로 돌아오면 되니까. 오늘 저녁에 국경선을 넘자."

"위험하면 바로 돌아오는 것입니다."

"알았어!"

"비엘 부관 있으면 불러서 삼 사일동안 집무실 비운다고 미리 알려줘. 비엘 찾는다고 성을

뒤지면 안되니까. 내가 온 것도 비밀을 유지하도록 단단히 해둬."

"알았습니다."

비엘과 세인은 국경선을 넘어 제국의 경제 도시인 엘스성으로 침투하기 위한 준비를 하고서


밤이 깊은 시간에 저택을 빠져 나와서 제국과 왕국에서 공백지대로 합의한 지역을 통해서


헤란 제국군이 지키는 곳을 피해서 엘스성이 가까워 오자. 날이 밝기 시작했다. 둘은 용병 


차림으로 옷을 바꾸어 입고 엘스성 성문을 향해 걸어갔다. 비엘과 세인을 보고 세인의 용병


패를 꺼내자

아무 말 없이 통과를 시켜주어서 잔뜩 긴장한 두 사람을 어이가 없도록 만들었다. 국경선


최  전방의 성으로 변한 엘스성의 검문을 의외로 쉽게 통과 할 수 있어서.세인은 


"비엘 이성이 최전방의 성 맞아. 참 편하게 들어올 수 있어서 좋구먼."


"그러게 말입니다. 우선 쉴 장소부터 정하죠."

"그래. 어! 저쪽에 식당이 있군. 저쪽으로 가자 .비엘  식당에서 아침을 해결하면서 정보를 얻어 

볼까."


세인의 뒤를 따라 가는 비엘은 밤새도록 달리고 잠도 못 자서 한숨 자 보려고 했는데 


식당으로 성큼 들어가는 세인을 보고. 고생길이 열렸다는 것을 실감했다.


식당안에는 아침아 그런지 한사람의 손님도 없었다. 카운터에 앉아있던 여자가 일어나


둘이 앉은자리로 다가와서

"어서 오세요. 일행이 두분 이십니까? 식사는 무엇으로 드릴까요."

"여기서 잘하는 음식 이 인분하고 추천할만한 요리가 있으면 주시오."

"아침에는 몸에 부담이 가지 않는 샐러드하고, 갓 구운 호밀 빵과 고기 수프만 팔고 있습니다."

"그것으로 이 인분 가져오시오."

식당 종업원이 가져온 음식을 먹고 세인이 종업원을 손짓으로 불렀다. 

"더 필요한 것이 있으세요?"

"우리는 용병입니다. 오늘 도착했는데 엘스성 분위기가 예전 같지 않아서 왜 그런지 묻고 싶어서 

불렀습니다."

'여기요?. 이카루트에 영토를 빼앗겨서 젊은 사람은 모두 징집으로 끌려가서 그럴 거예요."

"아! 그래서..."

"용병이라고 하셨죠! 수도에서 전국적으로 젊은 사람들을 병사로 만든다고 황명을 내려 영

주들이 인원수를 채우려고 강제로 징집을 해가서, 지금 여기 뿐만 아니라 다른 도시나 마을에서 난

리예요. 오다가 마을을 지나치지 않았어요?"


갑자기 마을을 지나치지 않았느냐는 종업원의 말에 세인은 멈칫거리지도 않고

"우리는 호송 일에만 신경을 쓰니까. 마을 분위기를 잘 모르는데 오늘 이곳까지 일이 끝나 오래간 

만에 쉬려고 하는데 조금이상해서 물어본 것이지."

순발력이 대단한 세인의 말에 여 종업원은 믿는지 고개를 끄덕이며. 

"다른 것은 또 궁금한 것 있어요?"

식당에 손님이 없어서 인지 묻지도 않은 과잉친절을 베푸는 여자 종업원은 아무래도 잘난 세인에

게 마음이 있는지 세인에게만 말을 하고 비엘은 쳐다보지도 않았다.


비엘은 혹시 나 데리고 다니면서 세인 자기 얼굴 잘난 것 홍보 겸, 비교도 할 겸, 나와 다니는 것 

아닌가, 하는 강한 의구심을 가지는 비엘.

종업원은 세인에게 엘스성에 대해, 이 곳 영주에 대해 미주알 고주알 모두 말하고 식당 주인이 찾

는 소리가 들릴 때까지 멈추지 않고 세인에게 그대로 정보를 제공했다.


"휴. 대단한 여자지. 비엘 숨도 제대로 한번 안 쉬고 말하는 것 보았어?"

"아뇨."

말이란 서로 맞장구를 쳐야 말할 맛이 나는데, 관심이 없는 척 하는 비엘을 보고

"왜 그래. 삐∼졌어?"

"내가 왜 삐∼집니까. 잘 나신 주군하고 다니니 비교가 되어서 그렇지요."

"아니. 그럼 내 얼굴보고 질투하는 거야?. 천하의 소드 마스터 비엘이!"


"누가 주군얼굴 질투를 합니까? 저 자신이 비애를 느끼고 있지요."

"비애?. 그것 좋은 것이야. 자기 자신을 잘 알 수 있게 해주는 것이니까. 한마디로 주제파악을 할 

줄 아니까. 실수를 안 하지. 아니면 실수 많이 해."

"그냥 따라다니라고 하십시오. 주제파악은 이미 하고 포기하고 사는 생이니...."

"이번 일 끝나면 내가 책임지고 비엘에게 여자 소개 시켜 줄게."

세인이 이렇게 말해도 심드렁하니 표정이 펴지지 않는 비엘에게.


"진짜라니까. 마리 소개시켜줄까?"

마리의 이야기가 나오자. 비엘이 반응을 보였다.

"마리씨야 주군을 기다리느라 목을 길게 빼고 발렌시아 영지 쪽을 바라보고 있을 텐데, 싫습니다. 

내가 주군 뒤를 수습하는 사람입니까?"


"내가 무슨 마리씨하고 키스라도 한번 해보고 책임이 있네 없네 하면 억울하지나 않아. 나 마리씨

하고 손 한번 안 잡아 봤어. 그리고 마리 정도 미모면 비엘하고 맞을 줄 알고 소개를 시켜 주려고 

했는데..."


하면서 슬며시 비엘의 눈치를 보는 세인. 비엘 자신도 아는 마리를 소개를 시켜 준다는 세인의 말

에 마음이 동하는 비엘은


"이번에는 진짜로 주군 말 믿어봅니다. 약속 안 지키면 공작이고 주군이고 다 때려치우고


고향으로 가서 살 테니까 맘∼대로 하세요."


"알았어, 알았어. 내가 비엘마음 잘 아니까. 아예 이번에 둘이서 합동 결혼식이라도 하자.


됐지?"


그 때서야 표정이 풀어지는 비엘은


"음. 음.. 그럴까요! 주군."

"한번만 고향으로 내려간다는 소리를 해봐, 내가 쫓아가서 자근자근 밟아 줄 테니까."


이런저런 이야기를 하고 식당에서 나온 두 사람은 피곤해진 몸을 쉬기 위해서 숙박업소에 들어가 

일인 실 두 개를 얻어서 밤이 지는 시간까지 푹 쉬고 저녁 식사시간이 되어서야

내려와 저녁을 먹은 후 세인의 방으로 들어갔다.

"여자 종업원의 말을 모두 믿을 수는 없지만 주민들이 가장 민감하게 여기는 일이 바로 자신들 주

변에서 사람들이 사라지는 것이지. 어느 정도의 병력을 양성을 할지는 모르지만 헤란제국 전체가 

군사 양성을 하면 보통 일이 아니군."


"어떤 방식으로 대처를 할 것입니까?"


"특수군을 더 양성 시켜야 되겠어. 에론 산맥을 주 근거지로 하면서 제국의 신경을 에론 산맥 쪽으

로 돌리면서 후방과 헤란제국의 공국을 먼저 치는 방법을 택해야 되겠어. 이번에 비엘이 있던 점령

지에서 주민들을 보니 싸늘하더군. 헤란제국의 영토니 점령군인 우리를 보는 눈들이 곱지를 않지. 

제국에 속박되어 있는 공국들은 상황이 틀리게 될 것이야, 해방군 입장에서 들어가는 것이나 마찬

가지니까. 그나저나 큰일이군. 제국이 독이 잔뜩 올랐는데.

내부 공작을 해서라도 흩트려 놓아야 우리가 시간을 벌 수 있지 이러다가 우리 공국의 힘으로는 당

하지 못해. 이제까지 마법화살로 버티어 왔는데 새로운 신무기를 만들던지. 아니면 조용히 죽어지

내야 하는데, 헤란제국에서는 가만히 있지 않을 것이니, 진퇴 양난이군."


"여기서 엘스성 하나를 없앴다고 해도 헤란제국에서 눈이나 깜짝 하겠습니까. 어차피 망신당한 싸

움인데 군사를 양성해서 한번에 쳐들어오려고 하겠지요."


"비엘 말도 맞아. 차라리 헤란제국 수도로 가서 한바탕 하고 돌아갈까?"


"죽으려면 혼자 죽으쇼. 나는 장가라도 가보고 죽어야 되겠습니다. 주군. 돌아갑시다. 이번 엘스성

에 와서 얻은 소득도 적지 않으니. 가서 대책을 마련을 해야지요."


"비엘 말도 맞아. 하지만 이대로는 안 돌아가. 우리를 건들면 어떤지 보여줄 것은 보여 주고 


경고를 해야돼. 우습게 보지 말라는 경고를 하고, 비엘이 소드 마스터라는 것을 이번에 공표를 해

서 제국의 전쟁 야욕을 한번 더 꺾어 주어야 되겠어. 우리 공국에는 소드 마스터가 또 한 명 있다

는 사실을 알게 되면 아마 놀라서 우왕좌왕 할걸."


"그래서 헤란제국이 우리 공국에 시간을 벌게 해주면 좋은 방법이지요."


"그나저나 비엘은 좋겠다. 소드 마스터라고 소문나면 청혼이 줄줄이 들어오고 제국에서는 죽이려

고 암살자들을 많이 보낼텐데 막을 자신 있어?"


"제가 살아있는 동안 항시도 긴장을 푼 적이 없으니 좋은 승부가 되겠지요. 암살자에게 죽던지 암

살자를 죽이던지 오래간 만에 스릴을 느낄 수 있어서 더 기대가 되는데요."


"하하하. 천하의 비엘이 겁을 먹을 리 없지. 오늘저녁에 이 영지를 관할하는 귀족과 군사를

해치우고 편지 한 장 멋지게 써 놓고 돌아가자."


"그렇게 하지요. 제국 수도로 가는 것보다야 이곳에서 마무리를 짓고 돌아가지요."


비엘은 세인이 제국수도로 쳐들어가자고 할까봐 엘스성에서 일을 하자는 세인의 말에 대답을 하였

다. 세인과 비엘을 둘이서 엘스성 귀족 집으로 당당히 쳐들어가기로 하고 여관문을 나섰다.

도시 중앙에는 밤이 깊었는데도 많은 사람들이 지나다니고 있었고. 그 사람들과 자연스럽게 

움직이며 엘스성을 책임지는 귀족 저택 앞에는 병사들이 지키고 있었다. 세인은 십미터 

앞 지점에서 파이오볼 마법을 시전하자. 파이어 볼 영향으로 주위가 환하게 밝아졌다

"파이어 볼!!" 

정문을 지키던 병사들은 앞에서 갑자기 환해지더니 커다란 불덩어리가 날아오자. 급하게 양옆으로 

피하면서 

"적이다!!"

"꽈∼꽝"


세인의 마법에 힘없이 부서지는 정문은 불타오르고 그 불로 인해 더욱 주위를 환하게 밝혔다. 세인

과 비엘은 부서진 정문으로 들어가며 창을 들고서도 막지 않는 병사들을 지나쳐 안으로 들어갔다. 

정문이 부서지며 낸 소리를 듣고서 밖으로 창과 칼을 들고 나오는 병사와 기사들은 두 명이 저택 안

으로 들어오는 것을 보고, 기사로 보이는 인물이 


"저자들을 잡아라!!"


하고 병사들에게 소리를 치자. 병사들은 세인과 비엘을 둘러싸며 창과 칼을 들이대었다.


"꼼짝 마라."

"파이어 스톰"

세인과 비엘을 중앙으로 번지는 불의 장막은 다가오던 병사들에게 타격을 주어 세인의 반경 오 미터

는 불바다가  이루어져 그 안에 있던 병사들은 소리조차 내 지르지 못하고 죽어갔다.


"마마마 마법사다. 마법사!!"


하고 병사들은 불의 장벽에 대한 위력과 까맣게 타버린 자신들의 동료를 보고 멀리 떨어져


버리자. 기사 다섯명이  앞으로 나와 검을 뽑아서 세인과 비엘에게 달려들자. 비엘이 검을 뽑아서 

덤비는 기사들을 한칼에 한 사람씩 기사들의 몸을 잘라내 세명을 베자. 그때서야 자신들이 덤빌만

한 인물들이 아니라는 것을 알았는지 뒤로 후퇴를 하자. 전면에서 그기회를 포착한 궁사들의 지휘자

가.


"발사!!"

"피∼웅 피∼웅"


"세인과 비엘을 향해 화살들이 빗발치게 쏟아져 내려. 세인은 실드마법을 썼다.

"실드 발현."

육서클의 실드가 세인과 비엘을 감싸면서 날아오는 화살을 맥없이 튕겨내면서 옆으로 화살들이 떨어

졌다. 날아오는 화살이 멈추자. 화살이 날아온 방향으로 실드를 걷고서 파이어 볼

다섯 개를 생성해서 날려보냈다.

"퍼 펑 꽝 꽈 꽝"

"으악. 아∼악, 헉"


세인과 비엘은 현관문으로 가기 위해 걸음을 옮기자.


"너희들은 누구냐."


"우리?. 복수하러 왔지. 빨리 이 곳 영주 나오라고 해."


"누가 당신들에게 해를 끼쳤다고 이곳에서.."


"누가? 말이 많군. 비엘 처리해."


하고 세인은 마법을 다시 한번 자신의 머리 위에 커다란 불덩어리를 만들자.


현관문을 막던 기사들이 옆으로 피하자. 비엘은 기사들에게 다가가. 파랗게 솟은 검기를 휘두르면

서 기사들을 베어갔다.


"소드 마스터!!. 도망가라!  이카루트 왕국의 피의 검은 악마 발렌시아 백작이다.!!"


비엘을 세인으로 착각하는 기사들은 기사도는 어디 갔는지 도망을 치기 시작했다.


"헛 참. 내가 악마라고?."


그 말을 듣고 기가 차는 세인은 현관문을 향해 파이어 볼을 날려버렸다.




 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [81 회] 
날 짜 2003-12-31
조회수 5550 
추천수 59 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 8 장 공 국으로 

닫혀 있던 현관문은 세인의 기분을 알기라도 했는지. 산산조각이 나서 문 자체가 흔적이 없이 사라

지자. 비엘과 세인은 저택 안으로 들어갔다.

세인이 고리를 치자 거실처럼 넓은 저택 안은 기사들과 사병 오십 여명이  자리를 지키고 이층에

서 궁사들이 활에 화살을 먹인 채 . 비엘과 세인에게 겨누고 있었다. 하지만 세인과 비엘은 상관하

지 않고 

"이 곳 책임자가 안 나오면 이 저택에 있는 생명을 보장 못한다. 빨리 앞으로 나와!!"

"모두 저들을 죽여라. 죽음으로 주군을 지키자!!"

"죽어라."

검과 창이 세인과 비엘에게 집중되어 오자 세인은 검을 뽑아서 창과 검을 모두 잘라버렸다.

"헉 이게 무슨 일!"

하고 세인을 쳐다보자. 세인의 검에는 하얀 광채가 검의 길이만큼 솟아오른 검기를 내 품고

있었다.

"소드 마스터!!. 당신은?"

"나?. 이카루트 왕국의 발렌시아 백작이다. 감히 내 부하들을 죽이고 상처를 입혀서 보내!"

뒤에서 이 성의 책임자인 듯한 차림을 가진 중년남자가 갑옷을 차려 입고 검을 빼 들고 앞으로 나

서면서'

"누가 당신의 부하를 죽였다는 것이오."

"당신이 책임자야.?"

"그렇소. 누가 당신의 부하를.."

"잘 되었군. 꼭 소란을 떨어야 나와야 되겠어! 잘 들어 불가침 조약을 맺었으면 국경선이나 지키

지 왜 내 영지로 도둑놈들을 보내지?"

"도둑놈이라니......"

"내 영지를 훔쳐보려고 제국에서 왜 첩자들을 보내느냔 말야!! 그 도둑놈들 잡다가 부하들


이 상처를 입고 돌아와서 우는데 가만히 있어! 너라면 가만히 있겠어?"

"세상에 그런 억지가 어디 있습니까.?"

"억지. 너 누구한테 그런 말 배웠어. 그러면 내 부하들이 나한테 거짓말을 했단 말이냐. 니 황제 

헤란 3세가 그러디?. 그런 말이 억지라고? 너희 제국에서 첩자를 안보내면 우리부하들이 안 다칠 

것 아니야. 그런데 억지라. 내가 너희들을 죽이고 가도 아무런 소리도 못하겠군.


나도 발뺌을 하면 되니까."

"나는 모르는 일이오. 지방영주가 황제가 하는 일을 어떻게 알겠소."

"모른다. 제국 땅에서 마지막으로 쉬는 장소가 엘스성인데, 모르고 있다고 하면 '그래' 하고 그냥 

갈 줄 알았나?"

"정말 모르는 일이오."

"그래 그러면 내 편지를 헤란 3세에게 전해 줘. 쥐새끼들 보내지 말라고, 제국 첩자들을 만약 우리

영지에서 발견되면 진짜 한번 죽기살기로 붙어보자고. 나야 손해 볼 것 없어 땅 따먹기는 제국의 

황제도 좋아하겠지만 나도 좋아하니까."


세인은 편지를 중년 남자의 손에 들어가도록 마법을 써서 보냈다. 편지를 받은 영주는 그것을 받

고 품속에 넣었다.


"내가 준 그 편지 잘 전해주고 내가 방금 한말을 그대로 전해, 같이 망하고 싶으면 도둑놈들 계속 

보내라고."


"알았소. 그 말 그대로 전하겠소."


"그래 잘 전해야지 아니면 맨 처음 전쟁터가 엘스성이 될 테니까. 가자 비엘"


뒤까지 포위했던 병사와 기사들은 세인과 비엘이 나가도록 길을 쫘악 현관 쪽으로 나갈 수


있도록 길을 터 주었다. 비엘의 눈을 본 병사들은 오금이 저린 듯 덜덜 떨면서 뒤로 물러났고 세인

과 비엘은 현관을 통해 성의 정문으로 걸어갔다. 밤이 깊은 성의 문은 굳게 잠겨 있었고 성안의 성

문을 지키는 병사는 없는 것을 본 세인은 성문을 보고 '씨∼익' 하고 웃더니


"파이어 볼 발현"


하자 두 개의 불덩어리가 생성되더니 앞이 뾰쪽 하게 형상이 바뀌는 변형마법으로 변했다.


"성문으로 가라!!"

드릴처럼 변한 파이어 볼은 성문에 닿자. 커다란 구멍을 내고 그 다음 성밖의 성문에 구멍을 뚫어

버리고 소멸이 되자.


비엘에게 하는 말


"멋있지 이번에 새로 개발한 마법이야. 일명 공포의 구멍 뚫기. 카 내가 보아도 멋진 마법이야." 

자화자찬에 젖은 세인을 보고. 비엘은 속으로

'작명센스는 꽝 이군 공포의 구멍 뚫기 가 뭐야. 아무튼 주군은 인간이 아니야. 괴물이야'

"너무 멋진 마법이었지?. 왜! 비엘 말을 안 해?"

세인의 닦달에 비엘은 

"그만 가시죠 이 곳은 적지인데."

"누가 쫓아 와? 왜 그리 사람이 여유가 없어!"

그 말을 끝으로 

"적이 침입했다!! 전군에 비상을 걸어라!!"

하는 소리가 여기저기에서 들리자 세인은 머쓱한지.

"텔레포트."

하고서 사라졌다.

엘스성 영지의 영주는 발렌시아 백작을 보고서도 살아있는 것이 기적과도 같은 일이었다.

피의 검은 악마라고 소문난 인물에게 살아 있다는 것은 신의 가호를 받았다는 듯. 감격을 했지

만 , 제국 수도로 세인이 준 편지를 전달하고 또 자신의 편지를 일목요연하게 적어서 전령을 시켜 

제국으로 지급으로 브로만 공작에게 전달을 하라고 시켰다.


세인은 비엘이 있는 성으로 텔레포트를 한 뒤에, 비엘과 같이 성안으로 들어가 하루를 쉬면서 영지

에 대한 운영방식을 비엘에게 가르쳐 주고, 비엘 이름을 따서 비엘 성으로 성의 이름을 지었다. 주

민들에게 세금을 십프로 이상 거두지 말고 이 곳에서 자체 치안 병력을 주민으로 하여금 지원을 받

아서, 영지 일반 사병 봉급수준으로 책정해서 준다고 공고를 내어 천천히 헤란제국과의 차별을 두

고서 영지를 관리하는 법을 배우면 된다는 것을 비엘에게 설명을 하였다.


"비엘. 발렌시아 성으로 이주가 되면 작위식을 가질 예정이니까, 연락을 하면 그 때 참석하고 당분

간은 영지의 안정을 위해서 신경을 써. 헤란제국에게는 절대 이 땅을 안 뺏긴다는 인식을 이 영

지  주민들에게 인식을 시켜서 앞으로는 발렌시아 공국의 통치를 받을 것이라는 것을 주민들에게 

각인을 시켜준다는 것에 초점을 맞추면 돼."


"알았습니다. 발렌시아 성으로는 언제 이주가 끝납니까?"

"며칠 안 걸려 장소를 이전하는 수준으로 끝나니까. 새로 짓는다면 모를까. 그리고 통신수단에 관

한 것인데. 조금만 기다리면 통신 수정구를 이 곳에 가지고 올 것이야. 통신구는 일급비밀이니까 

중요한 사람이 아니면 절대 보여 주지도 말고 영지군 소속중 수석 조장급 이상만 아는 것으로 일

단 정했으니 그렇게 알고 있어."


"마법사를 이 곳에 보내 줄 겁니까?"


"아니 마법사 없어도 되는 통신구야."


"마법사도 없는데 되는 통신구도 있습니까?"


"이번에 만들었어. 정보가 너무 늦게 도착을 하니까. 대처를 하기가 힘들어지니까. 새로 만들었

지."

"알았습니다 . 그런 것이 있다면 군에서 유용하게 쓸 수 있겠지요."


"국경선이나 신경 쓰고 이번에 새로 받은 병사들은 에론 산맥에서 특수 훈련을 시켜서 강한

군사로 만들어 놓고 모자라는 물품이 있으면 언제든지 발렌시아 성으로 연락을 해. 당분간은 이곳

을 들리지 못 할거야."


세인은 비엘이 이 곳에 있어도 걱정이 되는지, 세심한 지시를 한다는 것이 잔소리로 들릴 정도로 

비엘에게 당부에 당부를 하고 떠났다.


이카루트 왕국에서 발렌시아 공국으로 발표를 한지 열흘이 지난 후.


아란마을에서 영주성으로 있던 자리는 '문무 아카데미'라는 명칭을 쓰고서 기존에 있는 백명의 아

이들과 다섯명의 선생들이 지키는 곳에서 한쪽 성벽을 헐어서 아카데미를 확장하고 선생들 또한 기

초수준이 아닌 전문적 지식이 많은 사람들을 초빙하여 정식 개관을 할 수 있도록 확장 공사를 올 

겨울까지 공사를 끝내고 내년에 신입생과 기초 군사 지휘자 및 마법 수련생을 선발하기위해서 아란

마을 및 인근도시에 공고를 붙여서 알려 주었다.


이에스강이 가로막고 있는 서 발렌시아 지방은 다리를 완공 후, 까지는 임시 가교를 이용해서 동 

발렌시아에서 모자란 물품을 실어 나르는 역할을 아직까지는 훌륭한 역할을 해주어서 이주하는 기

간에도 사고 없이 전 글란체 성으로 입주를 할 수 있었고. 다리완공까지는 별 어려움이 없이 쓸 

수 있었다.


발렌시아 성으로 이주가 끝나고, 이주로 인한 고생을 한 모든 관리들에게 작은 연회를 열어서 그간

의 고생한 이들을 치하한 세인은. 영주성에서 떠나오기 전까지 소형 통신구를 만들기 위해서 집무

실에서 두문불출하고 어느 정도까지 만족할만한 숫자의 통신구가 나오자. 통신 중계 역할을 하는 

것까지 만들어 놓아서 공국 전역을 통신구만 있으면 신속하게 정보를 

받아 볼 수 있는 기초를 마련했다. (일종의 지구시대 현대의 송 수신탑)



대륙력 524 년 여름



세인 발렌시아 백작은 공왕으로 등극하는 해가 되는 날이자. 역사에 첫 발자취를 찍는 날이기도 하

였다. 세인은 스물 두 살의 나이로 한 영토를 통치하는 자리에 올랐다. 그라센 대륙에서 대륙 최초

로 이십대 나이로 일어선 것이었다. 모든 사람들이 인정한 소드 마스터이자.


마법사인 세인 발렌시아 공왕으로 즉위식을 같게 된 것이었다. 발렌시아 공왕의 지시로 공국 자신

들의 잔치만으로 끝내려고 했지만, 찾아오는 손님까지 돌아가라고 할 수는 없어서 펠리스 재상과 

밀리언 왕자가 함께 방문을 하고 미란왕국과 페릴 왕국에서도 사신이 도착하여 발렌시아 성에는 때

아닌 마차 행렬로 도시 안은 분주했다.


왕궁이 없는 관계로 도시 중앙광장에다 단상을 설치하고 휘장을 치는 수준으로 공왕으로 즉위하는 

자리로는 초라한 자리였지만, 모두 다 개의치 않는 듯 얼굴에는 웃음이 가득한 채로 


손님으로 오신 귀족들의 자리를 마련하기 위해서 분주한 모습이었다.

한편,

세인은 공왕으로 자신의 부하에 대한 작위 문제를 혼자서 조용히 결정을 하고, 부하들이 인정하는 

비엘은 세인과 같은 소드 마스터로서 군 관계자나 행정 중요한 관리들은 알고 있었지만 비밀에 붙

였기 때문에 이번 즉위식 때 비엘을 소드 마스터로 소개 기로 잠정 결정을 한 상태였다. 공작 작위

를 준다고 해도 하등의 불만이 없을 것이라는 것을 세인은 알고 있었기에 가능했다. 왕국이나 제국

의 공작 작위에는 비교할 바 아니었지만 결코 배신은 하지 않을 비엘이라고 믿고 있는 세인은 공작

을 한 명으로 정하고 나머지 바이첼과 드골 그리고 렉튼을 후작작위로 임명하고 나머지 백작과 남

작작위를 결정을 하였다.

군의 소장급이상은 일반기사들이 작위 없이 부르는 나이트라는 것을 인용해서 캡틴이라는 직책으

로 대신 하였다. 중장 이상부터 남작, 대장은 백작, 사령관은 후작, 총 군사령관은 공작이라는 임

시적으로 군의 귀족편제를 마친 세인은 작위 직책과 군 편제 직책을 따로 적어서 보관을 하고 집무

실 안에서 쉬면서 다음 공국 개발을 하기 위한 개발계획을 밑그림을 만들고 있었다. 


헤스집사가 세인의 집무실을 찾아올 때까지는 그래도 행복했던 세인은 공왕 즉위식 옷을 입는 것에

부터 헤스집사와 말씨름을 하고 있었다.


"그냥 편하게 웃옷만 걸치면 돼, 상징적인 것은 불필요한 예식이야. 집사."


"공왕전하 체통을 지키셔야 합니다. 초대도 하지 않은 귀족들이 우리 공국의 첫발을 전하께서 위엄

을 보여야만 합니다."


"내가 세인 발렌시아인데 누가 나를 대신할 수는 없잖아. 나는 이런 것보다는 실질적인 것이 좋

아. 제발 웃옷만 입고 나갑시다."


"안됩니다. 차라리 저를 죽이고 가십시오. 절·대·로 안됩니다."

전혀 물러날 기미가 보이지 않는 헤스집사를 보고 세인이 포기를 하였다.


"알았어. 고집을 당할 수가 없군, 어째서 내가 높이 올라갈수록, 내 말을 듣는 사람들이 없

는지......"


헤스집사의 집요한 요구로 일곱 겹의 옷을 입는 세인은 화려한 옷과 마지막으로 왕의 왕관을 쓰고

서 공왕즉위식을 하는 장소로 팔두 마차를 타고 도시 중앙으로 향했다.

세인이 타고 있는 마차가 보이자. 시민들은 한 목소리로

"발렌시아 공왕전하 만세!!"

"공왕전하 만세."

"우리의 영웅. 발렌시아 공왕전하 만세!!"

"와∼짝 짝 짝."

세인은 도시주민들이 자신을 연호하고 박수를 치면서 환호를 하는 것을 듣자. 앞에 탄 헤스집사에

게.

"저 사람들 강제로 동원되었지?"

"아닙니다. 옛 발렌시아 영지에서 온 영지민들이 자발적으로 온 주민들입니다."

"간소하게 하기로 했는데, 벌써 소문이 퍼져 멀리서도 왔군. 저 주민들의 먹을 음식은 준비가 되었

나?"

"풍족하게 먹을 수 있도록 준비를 해 두었습니다. 걱정 마시고 즉위식 하실 때 실수만 하지 마십시

오. 날아서 가신다든지. 하시면 안됩니다. 전하! 체통을 생각하십시오."


아무래도 세인의 돌출 행동에 걱정이 되는 헤스집사.


"길이 남을 멋진 모습으로 가야지만. 헤스집사의 말대로 체통을 지키지."


이야기를 하는 도중에 도시 중앙광장에 마차가 도착을 하였다.

"빵바바 바바빵"

팡파르가 울려 퍼지고. 세인은 마차에서 내려 중앙단상으로 올라가고 단상 위에 마련된 공왕의 자

리에 세인이 앉기까지는 손님으로 참석한 귀족들은 모두 자리에 일어나 발렌시아 공왕을 맞이하였

다. 세인이 중앙자리에 앉자. 이트론 행정관이 


"오늘은 발렌시아 공국으로 새로운 출발을 하는 자리입니다. 지금부터 세인 발렌시아 공왕전하의 

즉위식을 거행하겠습니다."

"와∼ 짝, 짝, 짝."

"먼저 새로 즉위를 하신 세인 발렌시아 공왕전하께서 발렌시아 공국 선포를 하시겠습니다."

세인이 일어나서 단상 앞으로 가서 중앙광장에 움집한 시민들을 쭉 둘러보고 나서

"발렌시아 성에서 공국으로 첫 출발을 하는 이 자리에서 본인이 새로운 시대의 새 공국의 출발을 

하게 되었습니다. 여러분들이 본인에게 도와준 그 힘으로 이 자리에 왔습니다.

그라센 대륙에 새로운 발렌시아 공국이 태어났음을 세인 발렌시아 이름으로 선포합니다!!"

"발렌시아 공장전하 만세!! 와∼"

"아울러 본 공왕이 이 자리를 빌어서 여러 공국 주민들에게 공국헌법 제 일조를 선포합니다. 그라

센 대륙에 있는 모든 이성을 가진 종족은 인간과 동등한 입장으로 취급할 것이며.

이 시간 부로 우리 공국에서는 노예를 인정하지 않습니다. 공국 내 노예로 있는 자는 모두 평민으

로 풀어 줄 것이며. 다만 공국과 적이 된 자들은 별도의 법에 정한다."


세인의 말은 그라센대륙의 정치와 경제에 반하는 발언을 서슴없이 발표하고 자리에 앉았다.

발렌시아성의 중앙광장에 모인 사람들은 처음에는 어리둥절하다가. 모두가 평등한 입장에서 사는 

공국으로 만든다는 이트론 행정관의 부연 설명이 곁 드리자 그때서야

"발렌시아 공왕 만세!!!"

"발렌시아여 영원한 대륙의 강자로..."

이렇게 발렌시아 공왕의 즉위식은 짧게 기념행사 형식으로 그치고 마지막으로 작위 수여식은 작위

를 받는 모든 이의 마음을 셀 레이게 하는 순간이 왔다.


세인이 혼자서 작성하여 가지고 있다가 공왕즉위식이 끝나고 나서야 품에서 나오는 명단을 이트론

은 받고 공작 작위부터 호명을 하였다


"군 총사령관이자 발렌시아 공국의 새로운 소드 마스터 경지에 오르신 비엘경을 세인 발렌시아 공

왕의 이름으로 발렌시아 공국 공작으로 임명한다."


이트론의 발표에 조용히 얼어붙은 즉위식장은 비엘이 세인이 있는 단상위로 올라와 세인 앞에 무릎

을 꿇고서 공작작위를 받았다.

"세인 발렌시아 공왕의 이름으로 비엘에게 공작의 작위를 수여한다. 알 베스트의 성을 비엘에게 하

사한다. 비엘 알 베스트는 발렌시아 공국과 공국민을 위해 충성을 다하겠는가."

"비엘 알 베스트는 발렌시아 공국민으로 공왕과 국민을 위해 충성을 다짐합니다."

세인은 비엘에게 화려한 예식검을 비엘에게 주자. 비엘은 그 검을 잡고 단상 위에서 뽑아 검기를 

형상화 시켜 약 40센치 정도의  검의 길이가 늘어난 검을 광장에 모인 사람들에게 

뚜렷하게 보여 주었다.


"와∼ 소드 마스터가 나타났다.!!"

소드 마스터라고 발표를 할 때에는 믿지 않더니 직접 보고서야 발렌시아 공국에 또 하나의 소드 마

스터가 나타나 중앙광장의 국민들은 환호를 했지만. 단상 앞에 앉은 손님들은 가슴이 덜컹하는 것

을 느끼고 있었다. 공왕 한 명만으로도 버거운 판에 또 한 명의 소드 마스터가 공국에만  있는 기

현상이 벌어진 것 때문이었다. 비엘이 검기를 걷고 예식검을 집어넣자 

"짝 짝 짝..."

마지못해 박수를 치는 손님이지만 뒤로는 앞으로의 발렌시아 공국으로 인한 대륙 형세에 대


해서 그림을 그려야 하는 지경이었고. 특히 펠리스 공작과 밀리언 왕자가 제일 큰 충격을


받았다. 자신들이 준 남작지위에 있는 비엘이 세인을 따라간다는 것에 타국의 인물이 준 남


작 작위를 받고 수도에 있는 것도 좋지 않아서 승낙한 일이 이제는 소드 마스터 경지에 오른 비엘

을 우러러보는 지경이 되었고 이카루트 왕국에서는 닭 쫓던 개가 지붕만 쳐다보는 격이 된 상황이 

되어버린 것이었다.

*************************************************************************************

글은 창조물이라고 합니다,

지금 세상은 그라센 대륙기 판타지(환상) 세상이지요.

지구가 아닙니다. 다만 기본 설정에서

그라센 대륙에서는 그럴수도 있을것이라는 가정하에

글을 쓰고 있습니다. 

무조건 지구의 중세시대 작위는 작가 개인적인 취향으로 

큰 틀을 벗어나지 않는 방향에서 쓰고 있습니다만 

(그냥 그럴수도 있다.는 가정하에서 봐 주시길)부탁 드립니다......

  


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [82 회] 
날 짜 2003-12-31
조회수 4590 
추천수 37 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


작가 공지입니다.( 2004년 새해 복 많이 받으시고 
죄송 합니다 제작품을 보시는 분들에게 

일차 수정을 하다가 진도 때문에 수정분을 전혀 못 올리고 있습니다.

여기까지 보시는 분들의 격려와 충고로 힘을 받아 쓰고 있습니다. 

갈수록 흥미있게 진행을 하려고 노력을 하는중 입니다.

편하게 읽으시고 즐기세요,

어렵고 복잡한 것을 좋아하시는 분들은 제 글이 안 맞을지도 모릅니다.

또 그럴 필력도 없습니다. 판타지를 너무너무 좋아해서 안 읽어본 책이 없을 정도로 

판타지 광입니다. 다른 작가분들이 안한 것을 한번 시도해 보고자 하는 마음에서 

써온 글 입니다, 

제글을 모두 읽으시는 분들에게 루비의 꿈이 다시한번 감사의 말을 전하고

2004년 새해 모두 복 많이 받으시고 '꾸벅' 언제나 여러분들의 건강과 행복이 많이받기를

기도하는 루비의...꿈 이였습니다 (신정 세배돈은 꼭 놓고 가세요^^)  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [83 회] 
날 짜 2003-12-31
조회수 4956 
추천수 54 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


공국으로 
대륙에 또 한번의 충격이 될 소드 마스터 출현은, 두 제국과 세 왕국에도 많은 영향이 미칠 것이라

는 것은 자명한 사실이었다. 이에 아랑곳  하지 않고 이트론은

"다음은 후작 작위를 받을 분을 호명하겠습니다. 바이첼경. 드골경, 렉튼경. 이 세분이 발렌시아 

공국의 후작으로 임명되었습니다."

차례차례 부르는 이름에 이트론 자신의 이름도 남작작위에 올라있어서 자신의 이름을 호명하고 세

인 앞에 작위를 받는 촌극도 함께 연출을 해 모든 이의 웃음을 자아내게 했다

이렇게 즉위식을 끝낸 발렌시아 공왕 즉 세인은 성내 저택으로 손님들을 초대해 연회를 베풀고 하

루동안 즉위식과 접대로 피곤한 몸으로 옷을 간편하게 갈아입고 샤워를 간단히 하고서 소파에 앉아

서 쉬고 있었다.

"똑, 똑."

"들어오시오."

펠리스 재상과 밀리언 왕자가 함께 들어 왔다.

"어서 오십시오. 오늘은 바빠서 제대로 인사를 못했습니다. 앉으시지요."

펠리스 공작은 세인에게

"공왕전하. 피곤하실 텐데 죄송합니다."

"공작님 .별 말씀을....그런데 이 밤에 쉬시지 않고."

"비엘경에 대한 일로 묻고 싶은 말이 있어서 결례를 무릎 쓰고 찾아뵈었습니다."

"비엘에 대해서 궁금한 것이라도 있습니까?"

"비엘경이 언제 소드 마스터 경지에 올랐습니까?"

"올 봄에 깨달음을 가진 것으로 알고 있습니다. 검의 경지는 혼자만의 깨달음이 있어야 올라 갈 

수 있는 경지입니다. 제가 옆에서 조언만 해준 것밖에는 없고 비엘 혼자 이룩한 것과

마찬가지입니다."

"실례되는 말이지만 비엘경을 이카루트 왕국에 다시 데려 갈 수는 없을까요."

"하하하. 펠리스 공작님 농담도 그런 말은 하지 마십시오. 비엘경이 이카루트 왕국으로 가겠다고 

말이라도 했습니까. 비엘경 스스로 판단을 할 문제이지만 직접 말을 해 보시지는 않으셨습니까?"

"아직은....."

"이카루트 왕국에 소드 마스터가 왜 필요합니까! 이제부터는 헤란제국 국경선은 발렌시아 공국이 

책임을 지기로 했는데. 비엘이 있을 자리는 아무리 양보를 한다해도 우리 공국에 있는 것이 타당하

다고 보는데요."

"음. 맞습니다만. 비엘경에게 이카루트 왕국으로 갈 것인지 의사를 타진해 보아도 됩니까?.미리 공

왕전하에게 양해를 구하고자 합니다."

"가서 비엘경에게 의사를 물어보십시오. 비엘이 간다면 보내드리겠습니다. 하하하"

하고 웃으며 자신 있게 대답을 하는 세인의 대답에 

"감사합니다. 발렌시아 공왕전하."

펠리스 공작은 세인에게 비엘의 의사를 타진해도 기분이 상하지 않도록 미리 허락을 구하려고 온 

것이었고 밀리언 왕자는 펠리스공작의 말이 끝나자.

"공왕전하. 등극을 축하드립니다. 어찌 조금 어색한 만남이 된 것 같군요."

"왕자전하께서 오셨는데 제대로 대접도 못해 드리고 죄송하게 되었습니다. 알레안 페하와

공주님은 잘 계시 온지."

"세레나가 성화가 대단해서 이번 공왕전하의 즉위식에 오게 되었습니다. 이번 가을 알레안 아바마

마께서 공왕 전하와 세레나 공주와 혼인을 하자는 약속과 기일을 잡기 위해서 왔습니다."

"가을에 추수가 끝나고 하도록 하지요. 폐하와의 약속인데 지켜야지요. 날을 잡아 전할 수

있게 하겠습니다."*******

"고맙습니다. 아바마마에게 그렇게 전하고 준비를 하도록 하지요."

예전처럼 쉽게 대 할 수 없는 공왕이 되어버린 세인에게, 서로에게 존대를 하는 입장이 되

어서 이제는 쉽사리 밀리언 왕자도 왕국 백작 때의 세인이 아닌지라. 친한 관계에서 이제는 

정략적인 관계로 변해버린 시간이 밀리언 왕자는 야속할 뿐이었다.

"그럼 오늘 피곤하신 날인데도 불구하고 면담을 해 주셔서 감사합니다. 공왕전하."

"안녕히 가십시오. 펠리스 공작님, 밀리언 왕자님."

정말 피곤한 하루가 된 세인은, 비엘이 소드 마스터라는 것이 알려지고 난 뒤.  펠리스 공작

이 자신에게 온 의도를 잘 알고 있었다. 자신에게는 혈연으로 관계를 돈독하게 왕국과의 관

계를 할 수 있었지만 비엘에게는 무엇으로 이카루트 왕국으로 끌어드릴지 궁금하기도 했다. 

모두 비엘과 세인이 만든 연극으로 오직 발렌시아 공국의 군사 양성을 하기 위한 시간 벌기

용이라는 것을 알 리가 없는 공작이 쓸데없는 시간낭비를 할 뿐이었기 때문이었다.

세인은 속으로

'후후 열심히 비엘을 설득을 해 보시오 공작. 비엘이 칼이나 안 뽑으면 다행이지.' 

하면서 앉은 자세로 좌정을 하여 오늘 피로했던 몸을 마나로 전신으로 개방을 하여 마나가

몸 전체로 돌아서 다시 제자리를 찾을 때까지 계속해서 마나를 회전시키면서 몸 안의 피로

를 풀어버리고 가뿐한 기분으로 수면에 들었다.

세인과 이야기를 나누었던 펠리스 공작과 밀리언 왕자는 밤이 깊은 관계로 비엘에게 찾아가지 못하

고 자신들의 처소로 들어갔지만 새로운 소드 마스터가 나타났다는 소식은 하루가 지나기도 전에 헤

란제국 황성으로 소식이 들어갔다.

엘스성에서 난동을 피운 발렌시아 백작의 편지를 받았던 브로만 공작이 이번에는 그 보다 더 큰 충

격의 소식을 접한 첫 번째 헤란제국의 인물이었다.

"브로만 공작님. 발렌시아 공왕 즉위식장에서 새로운 소드 마스터가 나타났다는 소식입니다."

"뭐라고? 새로운 소드 마스터라니, 그것도 발렌시아 신생공국에서 또 나타났다는 말이냐!"

"예, 그렇습니다. 즉위식에 참석을 했던 모든 귀족과 사신들이 직접 눈으로 보았다고 합니다."

"허! 이거 큰일났군 그래. 폐하께 뭐라고 보고를 올린단 말인가. 빼앗긴 영토를 찾으라고

한지가 언제인데.... 아무래도 안 되겠다. 폐하에게 일단 보고를 해서 대책을 세워야지."

브로만 공작은 황궁으로 가려다 밤이 깊은 것을 알고서 잠시 더 깊은 생각을 하더니, 혼자 들어가

서 무슨 말을 들을까 걱정이 되는 브로만 공작은 궁으로 들어가는 것은 제국의 공작을 모두 모아

서 들어가는 방향으로 하고 다른 공작들과 상의를 한 다음에 보고를 해야 되겠다고 생각을 굳혔

다. 

다음날 아침 브로만 공작은 발렌시아 공국에 새로운 소식이 들어와 자신의 집에서 상의를

하자는 전령들을 보내고. 공작들이 오기를 기다렸다.

체이스턴 공작이 제일먼저 도착을 하여.

"브로만 공작. 무슨 소식인데 아침부터 전령을..."

"잠시만 기다리면 다른 공작들도 올 것이니 그때 말합시다."

"허! 지금은 알려 줄 수 없다는 말입니까?"

"조금만 참으시오. 이 소식을 전체 공작들이 있는 데에서 말을 해서 대책을 세운 다음에 

황궁으로 폐하에게 소식을 전해야 되는 일이오."

잠시후. 랑케스 공작과 클라이텐 공작이 도착을 하지 브로만 공작은

"아침부터 일찍 이 자리로 모이게 해서 미안하오. 하지만 발렌시아 공국에서 새로운 소드 마스터

가 나왔다는 소식이 어젯밤 늦게 서야 소식이 도착을 했소. 신생 발렌시아 공국에 소드 마스터가 

두명이 있다는 소리가 되오. 이 문제로 여러분을 부른 것이오." 

"아니, 소드 마스터가 또 있었단 말입니까?"

랑케스 공작이 브로만공작에게 다시 되물었다.

"그렇소, 신생공국 즉위식 장에서 직접 보여 주었다고 하니. 거짓 정보는 아닌 것 같소."

체이스턴 공작은 

"영토 회복하기는 이제 물 건너갔군. 선 황제폐하까지 치욕이라고 나서서 영토회복에 따른 군사를 

양성하고 있는데. 한 명도 아니고 두명의 소드 마스터가 버티고 있는 공국을 쳐들어

가다 귀족들만 다 죽게 생겼군."

"그래서 무언가 대책을 세우고 황궁으로 들어가자는 뜻에서 여러분을 부른 것이오."

헤란제국의 권력의 정점에 서있는 공작들은 세인과 비엘의 충격요법이 네 명의 공작들을 아

침부터 모이게 하는 위력을 발휘했다. 아무리 모여서 대책을 강구를 하려 해도 군사적인 숫

자 우세 외에는 아무것도 없는 헤란제국은 공작들의 선 회의를 한 결과에도 뚜렷한 대책이 

나오지 않아서 결국은 일단 보고를 하고, 대책을 더 강구하자는 의견을 모으고 제국 황성으

로 들어갔다.


발렌시아성에서는 펠리스 공작과 밀리언 왕자 그리고 비엘이 만나고 있었다.

"비엘경! 발렌시아 공국의 단 한 명의 공작이 되었음을 축하드립니다."

"감사합니다. 펠리스 공작님. 그런데 아침부터 이렇게 제 처소에 오신 이유가 있으신 지요."

"이곳에서 공작의 작위를 받기 전에 원래 비엘경은 이카루트 왕국의 준 남작 지위를 가진 왕국의 

귀족이었습니다. 이카루트 왕국의 공작작위로 비엘경을 추대하려고 하는데 비엘경 생각은 어떠십니

까?"

"저를 이카루트 왕국의 공작으로 추대를 한다는 말입니까?"

"그렇습니다. 공작의 작위를 받아도  충분하다고 생각을 합니다."

펠리스 공작의 말을 들은 비엘은 

"하하하, 농담하지 마십시오. 준 남작으로 있을 때는 타국에서 온 사람이라서 아무도 나를 쳐다보

지 않았지만 공왕 전하는 저를 보고서 한번에 자신을 도와 달라고 사정을 하더군요.

그런 사람을 버리고 다시 이카루트왕국으로 가서 공작 작위를 줄 테니 발렌시아 공왕을 배신하고 

떠나자는 말이 진실이겠지요?"

배신이라는 말에 펠리스 공작은 

"공국을 배신하거나 버리라는 소리가 아니오. 이카루트 왕국을 도와 달라는 소리지."

"그 말이나 저 말이나 다 같은 것 아닙니까? 제가 화가 나기 전에 먼저 이 자리를 떠나시는 것이 

좋을 듯 싶습니다."

하고서 비엘은 세인의 생각이 맞았음을 알 수 있었다. 소드 마스터라고 밝히면 수많은 유혹이 들

어 올 것임을 미리 말한 세인의 예측이 맞음을 비엘은 느끼고 속으로

'귀신을 속여야지, 저 괴물 같은 주군을 속이면 자신은 끝장날 것이다.'

라는 예감에 몸이 먼저 부르르 떨리는 느낌이었다.

"비엘경! 왕국과의 인연을 생각해서 다시 한번 생각을 해 볼 수 없겠소?"

밀리언 왕자가 다시 말을 꺼내자.

"왕자님. 왕자님은 자신의 검술을 소드 마스터까지 올려준 스승이나 다름없는 사람을 등지고 가자

고 하면 가겠습니까?"

비엘의 말에 난감한 모습을 보인 밀리언 왕자는 말을 하지 못했다.

"............."

"제 심정이 바로 그런 심정입니다. 치사한 인간이 되고 싶지 않습니다. 예전의 인연으로 지금까지

는 참았지만 다시는 참지 않겠습니다. 공왕전하께 불충이 되더라도 이제부터는 제 마음이 가는 대

로 처신을 할 것입니다."

냉담한 비엘의 말에 둘은 비엘의 영입을 포기 할 수밖에 없었다.

"비엘경에게 아픈 마음을 드렸다면 미안하오. 아침부터 찾아와 실례를 범했소."

"아닙니다. 안녕히 가십시오."

일종의 쫓아 버리는 성격의 비엘에게 더 이상으로 붙어 있을 자신이 둘에게는 없었다.

비엘의 처소에서 나온 두 사람은 자신들의 처소로 걸어가며

펠리스 공작은 밀리언 왕자에게

"왕자님. 공왕이 순순히 비엘경에게 의사 타진을 해 보라고 웃으면서 허락을 해준 이유가 비엘경

의 반응을 알고 자신을 한 것 같습니다."

"그 만큼 비엘을 믿고 있다는 증거이지요. 데려 갈 수 있으면 데려 가봐라 하는 일종의 서로에 대

한 신뢰와 믿음인 것 같습니다 . 그 사이에 우리왕국이 낀다고 떨어질 사람들도 아니고. 참 부럽습

니다. 주군과 신하가 저렇게 서로를 믿고 있으니. 왕국에서 저런 인재들을 놓친 것은 평생의 실수

가 될지도 모르겠습니다. 공작님."

"맞습니다, 왕자님! 그래서 더욱 놓치기가 싫어서 억지를 부린 것입니다. 이카루트 왕국의 속국이

라고 발표를 해도 대륙어디에서 그런 말을 믿겠습니까. 소드 마스터가 두명이 있고 왕국의 기틀 마

저 시간이 가면 갈수록 굳어지게 될 테이니 우리 왕국도 빨리 발렌시아 공국에서 국경선을 지켜줄 

때 부강한 왕국을 만들어야 합니다. 왕자님의 책임이 무거워 졌습니다.".

"최선의 노력을 다해서 왕국을 부강하게 만들고 지켜 야죠........"

공왕 즉위식 축하사절로 즐거운 마음으로 왔다가 무거운 돌덩어리를 가슴에 않고 왕국으로 돌아 가

야하는 두 사람의 걸음걸이는 무겁기만 하였다.

신생공국의 탄생축하연회는 삼일간 계속 되었고, 그 동안의 영지에서 고생한 모든 사람들이 먹고 

마시면서 공국에서 작위를 받은 사람들은 서로에게 축하를 하면서 피로를 풀었다.

하지만 비엘에게는 삼일이 지옥 같은 시간이 되어버렸다.


만나보고 싶다는 타국 사절들의 면담신청과 회유, 그리고 발렌시아 공국의 단 하나뿐인 공작 작위

를 가진 비엘이 공국의 공작 체면상 사절들 앞에서 화를 낼 수도 없고, 좋은 말로 돌려보내곤 했는

데 쌓이고 쌓이는 스트레스를 풀 길이 없는 비엘은, 면담신청을 검술연습 한다고 거절하고는 저택 

뒤 마당에서 검을 들고 바위든 나무든 산산조각을 내서 부셔버리는 시위를 하자. 


그 모습을 구경하던 사람들은 처음에는 재미있는 구경거리로 생각을 했다가 째려보는 비엘의 

차가운 눈빛에 모두 도망치듯 비엘의 저택에서 빠져나갔다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [84 회] 
날 짜 2003-12-31
조회수 5510 
추천수 104 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


공국으로 
삼일간의 연회를 마치자 타국에서 온 사절들도 돌아가고 평상시의 발렌시아 성의 풍경이 돌아오

자. 세인은 공왕으로 자리에 앉은 후, 처음으로 전체회의를 주제 하였다.

"이곳에는 본인에게 작위를 받은 사람과 받지 못한 사람들이 있소. 하지만 귀족 작위를 받았다고 

공국민들에게 개인의 영달을 위하여 권력을 행사하는 사람은 없을 것이라 본인은 믿고 싶소."

하면서 세인은 앞으로 발렌시아 공국이 발전할 수 있는 방법과 길, 해야할 일과 성격을 차분히 설

명을 하면서 공국의  체제를 지구 현대식 체제로  발표했다.

국방성 사령관에 비엘 공작, 재무성 장관에 바이첼후작. 외교 정보부장에. 피트만후작, 동 발렌시

아 지방행정관으로 이트론백작, 서 발렌시아 지방행정관에 아민백작을 임명하고 2성 1부 2지방행정

관 체제로 공국으로 가는 정치경제 체제로 출발을 하면서 2개의 지방 행정관 밑에 교육관을 따로 

두어서 동서에 각각 하나씩 전문적인 교육 아카데미를 운영하기 위한 포석이었다. 첫 전체회의를 

이렇게 마무리짓고 군사부분을 강화하기 위해서 발렌시아 영지군으로 복무를 하다가 지금은 다리공

사에 투입된 공국군을 공국 신속 대응군으로 따로 관리를 하고 이번 훈련을 마치고 나오는 병사들

을 나누어서 엘론 산맥에 삼만 특수군을 배치하고 나머지 오만명의 병사를 국경선 부근에 

일만 명씩 나누어서 국경선을 지키도록 조치를 했다.

세인은 통신 수정구를 각 도시와 마을에 하나씩 분배를 하고 남는 것은 모두 군에서 쓸 수 있게 만

들었다. 통신수정구를 회의 테이블 위에 놓고 세인이 사용 방법에 대해 설명을 하였다.

"이 물건이 통신수정구로 여러분들이 각자 임지로 갈 때 하나씩 가져가야 하는 물건이오.

'통신' 하고 외치면 통신을 할 수 있소. 철판 앞에 숫자는 각기 숫자가 적혀 있는데. 1이라고 써 

있는 숫자는 발렌시아 성으로만 통신을 할 수 있는 장치고. 다른 숫자는 서류를 보고 참고해서 운

영을 하면 될 것이오. 철판 조각을 마지막 홈에 끼우면 전체적으로 통신을 할 수 있는 장치이지만 

통신사용시간이 짧아서 도시간과 마을간의 통신이외에는 되도록 쓰지 마시오. 마나석을 교체하는 

장치가 붙어 있으니 마나석에 마나가 떨어지면  하루에 한번 마나석을 교체를 해서 마나석에 마나

가 떨어져 급할 때 통신을 하지 못하는 불상사가 없도록 신경을 써 주고, 수정구 하나 당 작은 철

판조각이 다섯 개가 들어있어 통신을 하고 싶은 장소 다섯 군데를 번호에 맞추어 끼우면 다섯 지역

에 통신이 가능하니 도시와 마을의 의견이나 정보를 신속하게 서로 받아 볼 수 있을 것이오. 이 물

건은 일급비밀로 취급을 하고 숫자 번호표는 지역을 나타내는 것이니 금고에 보관을 하여 밖으로 

유출이 되는 일이 없도록 해 주길 바라겠소."


"전하. 그럼 누구나  통신하고 외치면 쓸 수 있는 통신구입니까?"

"철판 조각이 끼워 있다면 누구나 쓸 수 있는 물건이지."

"비밀관리가 어렵겠는데요!. 자신들의 집무실 안에 올려놓고 써야 되는데, 들어오는 사람들이 많

고 보는 사람들이 많아서....."

"같은 지역도시의 관리들이 시간 약속을 따로 하면 되지. 통신하는 시간대에는 사무실 출입

을 금해놓고 하던지, 가만히 책상 위에 올려놓아도 출입하는 사람들은 장식용으로 알고 있

지 통신수정구라는 것을 보지 않고는 알 수가 없도록, 사무실 책상에 어울리도록 만들어 놓

은 이유도 여기에 있소."

세인의 설명에 고개를 끄덕이는 사람들은 마법사 없이 통신을 할 수 있다는 것에 무한한 호

기심과 이런 것을 만든 공왕의 머리에는 또 무엇이 들어있을까 하는 궁금증이 생겼다.

바이첼은 세인이 마나석과 수정구를 무조건 많이 사오라는 이유가 저런 통신구를 만들기 위한 것이

었다는 것을 알고 감탄을 했다. 그라센 대륙에서 서신이나 소식을 알리기 위해서는 마법사를 이용

해서 통신을 하던지 인편으로 보내는 방법 두 가지만 존재하는데 이 방법이라면 아무나 통신구만 

켜면 소식을 받고 또 이야기를 할 수 있어서 멀리 있는 사람들에게 전달 할 수 있는  확실한 돈 덩

어리라는 것을 바이첼은 상인의 감각으로 알 수 있었다.

"전∼하. 혹시 그것 팔면 안됩니까?"

바이첼이 자신의 마음속에 있던 말이 갑자기 입에서 튀어 나왔다. 한 순간 회의장은 조용한 침묵

을 유지하고 있었고. 바이첼도 자신의 실수를 눈치채고서 입을 다물었다.

"호!. 재무성 장관이신 바이첼 후작께서 돈 냄새를 맡았군 그래, 하하하."

하고 세인이 웃자 그 때서야 회의실에 있던 관리들이 

"푸 하하하...후작님의 상인정신은 알아주어야 해."

"모든 것이 다 돈으로 보이시는 우리 후작님. 하하하"

말이 없는 비엘마저도 갑자기회의 석상에 튀어나온 바이첼의 말에 웃으며

"저렇게 돈에 대해 고민하시니 우리 공국이 잘살고 있지..하하"

쪼옥 팔린 바이첼. 얼굴과 눈길을 어디에 두어야 할지 모를 정도로 빨갛게 익은 사과처럼 

변해버린 바이첼의 얼굴은 사람들은 그 모습을 보고 더 웃었다.

"우와 후작님 얼굴 좀 봐. 보기 조∼오타."

"하하하. 그만! 바이첼 후작이 우리 공국의 재정을 책임지고 있는 책임자로서, 생각 할 수

있는 당연한 것인데. 후작의 물건 감각을 칭찬을 해 주어야지. 놀리면 쓰나."

세인이 어쩔 줄 모르는  바이첼을 구해주기 위해서 한마디 해 주었다. 그 말에 바이첼은

"저 물건을 판다면 우리 공국에서는 세금을 하나도 걷지 않고도 백년은 보낼 수 있습니다.

언제 파실 것입니까?"

그 때서야 바이첼이 말한 뜻을 알게된 사람들은 자신들 앞에 놓여있는 통신구가 얼마나 대

륙에 큰 영향을 끼치는 물건이고 가치가 있는지 알게 해 주었다.

"이 물건은 안 팔아 우리 공국의 경제와 군용으로만 사용을 할 것이니까. 공국에 이것을 팔

만큼 돈이 없는 것도 아니고 우리 공국만이 가진 비밀병기나 마찬가지인데. 바이첼 갖으면 

팔겠어? 타국에서는 일주일이고 한달 후에 받을 소식을 우리는 차 한잔 마실 시간에 받아보

는 정보의 가치가 틀리니까. 이제는 누가 먼저 전투소식이나 타국의 소식을 빨리 정확하게 

받아서 대책을 세우느냐가 우리 공국이 살아 남을 수 잇는 관건 중에 하나가 될 것이니까."

아직도 정보의 중요성에 대해서 모르는 관리들과 정보가 얼마나 소중한 것인지 아는 피트만과 바이

첼은 세인이 하는 이야기에 고개를 끄덕이며 발렌시아 공국에 대한 미래가 밝을 것이라고 생각을 

하였다.

"피트만과 바이첼 비엘경외 군 관계자만 남고 오늘부터 임지로 가서 공국이 튼튼한 반석 위

에 올라 설 수 있도록 노력을 해주시기 바랍니다."

세인이 준 통신구를 소중하게 감싸고 일어서는 회의장은 조금 부산했지만 자리에 일어나 모두 빠져

나가자, 세인은

"내 집무실로 가서 이야기를 하지."

하고 일어서자. 모두 세인의 뒤를 따라서 집무실로 들어갔다.

"이번 발렌시아 공국으로 대륙에 새로이 탄생을 하였지만, 부족한 것이 한 두 가지가 아니지만 모

두 최선을 다해서 일을 해 주어야 하겠어. 먼저 바이첼이 동 발렌시아 쪽에 낙후된 경제를 서 발렌

시아의 수준으로 끌어올릴 수 있는 대책을 생각해서 추진하고., 군은 이번에

나오는 훈련병을 배치시키는 대로 따로 훈련을 시켜서 예전의 군사수준으로 올려 주어야 되겠어,"

하고서 세인은 앞에다 놓은 것은 직사각형의 모양으로 나무뚜껑이 달려있고 나무 상자 안에 


작은 수정구와 마나석은 유동으로 교체를 해서 쓸 수 있게 만들어져 있고 철판은 나무 상자 

밑에 고정되어 있는 형태로 길이는 50cm 넓이는 10cm 높이도 10cm 정도의 나무 상자 안에 

들어있는 군용으로 만든 통신구를 앞에 내 놓았다


"이 통신구는 소장급 전용으로 만든 군용 통신구로서 내 실력으로는 더 이상 작게 만들 수가 없어

서 최종적으로 이 크기가 되었지. 산악지형이 많은 우리로서는 이 통신구로 적의 움직임과 지휘 본

부에서 명령을 신속하게 전달을 할 수 있는 장점이 있지. 다만 적에게 빼앗길 경우를 생각해서 암

호 인식 시스템과 번호를 말해야만 쓸 수 있게끔 만들어 놓았으니까. 초급 지휘관들 교육을 잘 시

켜야 할 것이야."


세인이 구상한 암호는 일 군단이면 1 과 이대대면 2,  3소장이면 3이라는 숫자를 합해서

1,2,3과 이 것을 합한 숫자 6을 말하면 작동이 되고, 0에서 9까지의 숫자는 군용망으로 0은 전체에

게 1일 일군단 지휘부 2는 이 군단 지휘부로 통신을 할 수 있고 3과2 두 개를 철판부호에다 꽂으

면 3군단 2대대의 소속 통신망을 이용 지휘 통제를 받을 수 있는 공용으로 다른 마법사나 통신구

가 염탐을 할 수 없도록 도청방어 장치가 일반 도시에서 쓰는 통신구보다

보안이 잘되어 있는 것이었다.


"피트만의 용원에게도 이 물건을 지급할 예정이니까. 조금만 기다리면 각 지부와 제국과 왕국 내에

서 국내용과 국제용으로 나누어진 정보요원용을 따로 만들어서 지급을 할 것이야. 그때까지만 참

고. 지금은 군용으로 먼저 국경선 지역과 군단 지휘본부가 급하니 먼저 지급을 하여 공국 자체에 

정보망을 끝내야 되겠어. 바이첼은 수정구와 마나석을 계속 구매해서 통신구를 만드는데 부족하지 

않도록 최선을 다해주고 통신구 비밀이 빠져나가면은 구하려고 해도 또 비싼 값으로 구해야 되니

까. 작전 크던 모두 구매해. 바이첼은 이 말뜻을 잘 알고 있을 테니까 더 이상 말을 안 하겠어."

"알았습니다. 상인들과 도기 판매장에다 지시를 해 놓겠습니다."

"그리고 군사를 많이 뽑아야 되니 지원자 모집에 활동영역을 넓혀서 지원을 받는 방안도 강구를 하

시오. 이십만 이상이 되어야만 우리공국의 안전을 보장을 할 수 있고 국민들이 공국이 안전하다고 

느낄 때 안심하고 우리를 따라온다는 것을 명심을 해야하오."

"알겠습니다. 전하."

"모두들 고생합시다. 본인이 공왕이 되었다고 달라진 것은 없소. 차라리 백작시절이 부담도 덜하

고 나을 때도 있지만. 그 길은 지나갔고 한번 시작한 일이오. 모두 고생해서 우리 후손들이 이 대

륙에서 잘사는 나라를 만들어 봅시다."

"예. 주군!"

회의를 마치고서, 세인은 공국의 얼굴인 깃발을 하얀 바탕에 빨간 불사조가 머리에 왕관을 쓰고 날

아가는 모습으로, 만들어서 발렌시아 공국 기로 정하고 모든 관리들이 거주하는 성에다 걸어 놓도

록 했다.


전 글란체 영주가 기거하던 성을 약간 개조해서 발렌시아 왕궁으로 만든 것은 헤스 시종장

의 노력으로 공왕 왕궁으로 서서히 자리가 잡혀갔고 왕궁 한 쪽 세인의 집무실 옆에는

'외인 출입 불가'라는 팻말이 붙어 있었다. 발렌시아 공국의 모든 통신구의 소식을 받기 위한 일종

의 통신실로 이십 명이 교대로 오는 소식을 받아 정리해서 세인에게 전달하는 방식의 기능을 가지

고 있었고, 세인이 지시하는 것을 즉시 즉시 전달하여 공국의 도시에서 근무하는 관리들의 일을 효

율적으로 하게 만드는 곳이었다. 

"바이첼 도자기 제 2공장은 어디로 장소를 정했지?"

"비엘성과 발렌시아성 중간에 있는 도시로 포먼성이라는 곳 외곽지역에 지을 예정입니다.

포먼성에는 인구가 오만정도의 도시기능을 갖춘 성으로서 서 발렌시아의 중앙에 위치하여

지리적으로나 위치 및 노동력을 바로 투입 할 수 있는 여건이 되어서 건물자체는 완공이 

다 되어가고 있습니다. 제1공장에서 도자기 기술자들을 이동시키고 단순직은 포먼성에서 

구할 예정으로 계획이 서 있습니다."

"그럼 포먼성 외곽으로 가 봅시다."

"텔레포트."

세인은 바이첼을 데리고 포먼성 인근외곽 지역으로 이동을 하여 도착하자. 멀리서 보이는 

포먼성의 성벽이 보였고 바이첼의 안내로 제 2공장이 지어진 곳으로 걸어서 같다.


************************************************************************
한해를 마감하는 의미로 이연참으로 올렸습니다.

모두 복 받으세요*^^*

저도 내년이 기다려 지내요^^







 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [85 회] 
날 짜 2004-01-02
조회수 6111 
추천수 97 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


공국으로 
"이곳이 도자기를 생산할 공장건물입니다. 주군께서 서 발렌시아에서 지은 공장의 두 배

크기로 지은 것입니다."

세인이 공장을 둘러보자. 도기를 굽는 가마가 도로 양옆으로 일 열로 열 개 씩 지어져 있고

넓은 연병장이 두 개 그리고 자기를 만드는 건물도 두 개로 한 건물에 이백 명이 들어가 일을 할 

수 있는 크기로 만들어져 있었고, 부속 건물로 식당과 창고 그리고 숙박 할 수 있는 방이 이층으

로 세워져 있어. 삼 만평의 대지가 꽉 찬 느낌이었다.

"주군, 재료를 어디에서 구해서 쓰실 것입니까?"

"재료? 흙이 재료인데 무슨 걱정이 그렇게 많아."

"어떤 흙을 써야 됩니까? 아무 땅에서 파서 만들면 되면 이 걱정을 하겠습니까."

"일단은 강 쪽의 흙을 주재료로 흙의 밀도가 높은 흙을 써서 자기 형태를 만든 다음 

자기에 바르는 유약을 산화 납이나 황화납을 매용제로 쓰면 돼, 자기에 바르는 유약이 

이 제품에 관건이지."

"그게 무슨 소리입니까?"

전혀 알아듣지 못하는 바이첼에게 세인은 실수했다는 것을 알고

"마법사들이 쓰는 말이니까. 신경 쓰지 말고 재료는 내가 공장근처를 잘 살펴보고 땅속에서 파내

는 방법도 있으니까. 제1 공장에 있는 사람들을 옮기고 일꾼들을 모집을 해. 휴양지 근처에서 일자

리 구하는 사람들에게도 알려서 이곳으로 유도해서 각자 하나씩 점포를 길을 중심으로 만들어서 

이 포먼성 주변을 동 발렌시아 중심지로 만들면 여러모로 편리 할거야."

"지리적으로 여건상 이 포먼성이 좋지요."

"싼값의 도자기를 판다고 소문을 내, 이 포먼성 한곳에서만 생산한다고 상인들에게 알리면

스스로 찾아 올 것이야, 그 후에는 주변이 자생적으로 발전을 할 것이니, 바이첼은 포먼성 관리를 

만나서 일꾼들을 모집해, 나는 이 주변을 살펴보고 재료를 찾을 테니까."

"알았습니다. 혼자 계셔도 괜찮겠습니까?"

"바이첼이나 조심해서 갔다가 와,  올 때는 포먼성 경비 책임자도 데려오고."

"예 알았습니다."

바이첼이 포먼성으로 향하자, 세인은 한적한 곳으로 가서 노움을 불러냈다.

'노움 나와 줘'

세인 앞에서 전면의 흙이 '쑤욱' 올라오면서

<왜 불렀어>

조금은 띠꺼운 목소리였다.

'화나는 일이라도 있어?'

<아니, 안 불러서 심심해>

'미안하다. 바빠서 그랬어.'

<무슨 일로 불렀어.>

'지난번과 같은 흙이 이 주변에 있는지 살펴주고, 아니면 강가의 진흙처럼 점도가 높은 흙을

찾아 줘.'

<이 지역은 백토가 없어. 다른 흙만 찾아볼게>

'그래, 수고 좀 해줘'

노움이 사라지고 난 뒤 세인은 바람의 정령인 실프와 나무의 정령인 다이오스를 불러내 

향긋한 정령의 향기를 맞다가 정령들에게 

'미안해 자주 너희들을 부르지 못했어'

<괜찮아. 항시 세인 주위에서 보고 있는걸>

'그래 고마워.'

정령들과 자리를 함께 하고 있는 동안에, 노움도 돌아와 세인의 앞에 자리를 함께 하고

있었다.

'벌써 왔네'

<세인이 원하는 흙은 멀리 떨어져 있어>

'얼마나 멀어'

<산맥쪽으로 가까이 가야만 있어>

'그 곳으로 인도해 줘'

<알았어>

세인은 플라이 마법으로 노움이 안내하는 장소로 가 보았다.

그곳에는 공장에서 삼 킬로미터가 넘는 장소에 있는 곳이었다.

<여기 이 장소야 대지깊이 묻혀있어>

'얼마나 깊이 묻혀있어?'

<세인 키로 네 배정도 깊이에 묻혀있어>

'고마워 다음에 만나'

<조심해 세인 대지의 기운이 울고 있어>

'그 뜻은 무슨 말이야?'

<나도 몰라 대지의 기운이 울면 큰 재앙이 온다고 그랬어>

'알았어 고마워'

세인은 노움이 말한 대지가 울면 큰 재앙이 온다는 소리가 무슨 뜻인지 곰곰이 생각을 해 보았다. 

대지가 운다. 그 뜻은?????

'아! 대지가 운다는 소리는 천재 지변이나 지진이 일어날 가능성이 높은데 무엇을 말하는지 

모르겠군'

세인이 생각하고 있는 것은,  그라센 대륙의 지진 층이 안정되어 있지 않은 것과, 휴화산의 활동

이 시작되었는지 여부였다.

그라센 대륙에 살면서 한번도 지진이나 활성화산으로 인한 소문이나 역사는 없는 것으로 기억을 하

고 있는 세인은 천재 지변이 아닌 다른 재앙이 올지도 모른다는 가정 하에 일단 모든 것을 조심하

는 것이 자자손손 편하다는 것을 알고서 노움이 전해준 말의 뜻을 왜곡하지 않는 범위 내에서 일

단 천재 지변으로 생각을 하고 무엇이든 공국이나 대륙에 닥쳐오더라도 

준비가 없는 것보다는 준비를 조금이라도 해 놓고 기다려 보자는 생각을 하였다.

제 2 공장으로 워프를 하여 공장 외곽 지대에 도착을 한 세인은 바이첼과 관리인 듯한 

사람과 경비대 열 명 정도가 눈에 보였다.

"바이첼! 이쪽으로 와."

큰 소리로 바이첼을 불렀다.

바이첼의 육중한(?) 몸으로 제비처럼 우아하게 헐떡거리면서 세인 쪽으로 뛰어오면서 

걱정을 했는지 땀을 흘리면서 말을 했다.

"주군, 어디에 계셨습니까, 많이 찾았습니다."

"토질을 보고 다녔지. 일찍 도착을 했나보군."

바이첼의 옆에 있던 사람들이 세인을 보고.

"포먼성 수석 책임관리  케네스가 발렌시아 공왕 전하를 뵈옵니다."

"충, 포먼성 치안경비대장 마틴. 발렌시아 공왕 전하를 뵈옵니다."

"오느라 고생했소. 마틴 경비대장은 앞으로 이 도자기 공장을 책임지고 경비를 해 주어야 하겠소."

"예. 알았습니다."

"케네스 수석관리는 도자기 공장에서 일할 일꾼들을 모집해서 내가 지정해 주는 장소로

땅을 파는 도구와 짐마차 준비하고 일꾼들을 인솔해서 먼저 작업을 시키시오."

"도자기 흙을 발견했습니까?"

"공장에서 조금 먼 장소에서 발견을 했는데, 미리 재료를 준비를 해야 하겠어. 제 1 공장에서 기술

자들이 오면 바로 시작을 할 수 있도록 해야 할 것 같아. 1 공장 숙련 기술자들을 한 조에 두 세 

명씩 이곳으로 옮겨와도 큰 지장은 없을 것이야."

"예 1공장 책임자에게 말해놓도록 하겠습니다."

"케네스! 포먼성의 주민에 대해서 파악은 다해 놓았나?"

"예. 이곳에 부임해서 제일먼저 주민파악을 해 놓아서 대부분 다 알고 있습니다."

"우리 공국에 협조적인 사람들과 특히 공국군에 지원한 가족이나 형제를 우대해서, 공장주변에 숙

박과 상가를 지을 수 있도록 혜택을 주어서 이 주변을 개발을 하시오. 도자기가 생산되면 상인들

과 관계되는 많은 사람들이, 쉬어 가는 장소로 만들면 자연스럽게 개발이 되니. 케네스 관리가 이

일에 적극적으로 추진하시오. 초기 자본은 바이첼 후작에게 지원을 받고 상권이 안정되면, 그 때부

터 세금을 받으면 바로 초기 자본이 빠질 것이니, 후작하고 잘 상의를 해서 추진하시오."

"예 공왕 전하."

세인은 케네스와 마틴에게 사소한 것을  더 지시하고 공장에서 나왔다.

세인이 바이첼과 공장에서 나와 길을 걸어가다가 

"바이첼, 이곳의 일을 제 1순위로 지원을 해주시오. 일반 자기가 생산되어서 나가기 시작하면 공국

전체 예산을 이곳에서 충당을 하게 될 것 같소."


'옛! 그 정도로 예상을 하고 계십니까?"

"그 정도는 팔아야지. 물건을 팔 때는 적군, 아군 따져서 물건을 파는 상인은 없잖아. 상인이 상품

을 파는데는 국경선이 필요 없어, 물건을 산다는 사람만 있으면  다 팔아야지. 특정 지역과 장소에

만 팔려면 물건을 아예 만들지 말아야지."

"헤란제국에도 팔 것입니까?"

"헤란제국에는 사람이 안 살아? 일반 평민들이 일상생활에 쓰게 하는 목적으로 식기를 파는

것이야, 그런 것은 상관하지 않으니까. 바이첼이 제국 상인들에게도 물건을 가져 갈 수 있게 길을 

열어 줘, 그 대신 왕국이나 다른 곳에 비해서 야간 비싸게 받고, 물건을 넘겨주고 항의를 하면 내 

핑계를 대고 혼자 독단으로 제국에 판다는 인상을 주어서, 우리가 값을 더 받더라도 고마운 마음으

로 물건을 가져 갈 수 있게 해봐."

"예! 공왕 전하.  전하가 만약 상인으로 진로를 정했으면, 그라센 대륙의 돈은 모두 쓸어서 담을 

정도로 뛰어난 상인 감각을 가지고 있는 것 같습니다. 장사를 했던 저 보다 더 앞을 내다보고 장사

를 하시니. 전하하고 저하고 둘이서 전업을 하면 아주 잘 될 것....."

세인의 얼굴색이 변하는 것을 본 바이첼은, 입을 조개처럼 꼭 다물고 세인 뒤를 따라갔다.

세인과 바이첼은 한적한 곳에 이르러 텔레포트로 발렌시아 성으로 돌아왔다.

"바이첼 휴양지에 이름을 휴양지 앞 글자를 다서 '휴' 자에다가 바이첼 뒤에 '이첼' 을 따서

휴이첼 이라고 지었으니까, 공국의 정식 도시로 문서에 남겨서 사용 할 수 있도록 해."


"주군 어찌 저의 이름을 도시에다 붙이는 영광을 주십니까. 물려주십시오."

"바이첼이 휴양지 도시를 만들었으니 당연히 바이첼 이름을 붙여야지. 바이첼 휴양지 하면 개인적

으로 쓰는 휴양지라는 뉘앙스가 풍겨서 이름을 그렇게 지었으니까. 공식적으로 사용해, 휴이첼 책

임관리에게도 통신으로 알려주고."

"예 알았습니다. 주군!"

이렇게 발렌시아 공국의 휴양지는 공왕이 직접 자신의 신하를 위해서 지은 이름은 휴이첼이었지만 

시간이 흐른 후에 휴이첸으로 바뀌었다.

"헤른 시종장!"

"예, 전하."

"집무실 보좌관이 누구로 되어있지?"

"아민 행정 보좌관 후임으로 밑에 있는 길틴이라는 남작작위를 받은 인물인 것으로 알고 있습니

다."

"길틴? 아! 군 행정관으로 있던 인물인데 일을 잘한다고 드골이 추천한 사람인데 깜박했군.

시종장이 보좌관을 이리로 오라고 해."

"예 전하, 전갈을 보내도록 하겠습니다."

세인의 잠시 잊은 정보요원들의 휴양지 근처에 전용 휴식처에 대한 생각을 골몰하고 있는

가운데. 타국의 외로운 생활에서 돌아오면, 유일한 안식처인 자신의 집에 돌아와서 단란하게 한번

이라도 가족끼리 편히 쉴 수 있는 비밀장소를 만들어 주기 위한 것이었다.

"전하, 길틴 보좌관이옵니다."

'어서 오시오. 길틴 보좌관. 지금부터 하는 이야기를 깉틴 보좌관 혼자만 알고 있어야 하오.

나이만 차장에게 협조를 요청해서 같이 일을 할수 있도록 하고 따로 내가 금액을 지원해 줄 것이

니 길틴 보좌관이 비밀을 엄수해서 추진하시오."

"예 공왕전하."

길틴이 세인의 계획에 대해 자세히 이야기를 듣고서 휴이첼로 떠나가고 난 뒤에 세인은 

다리 공사 진척상황에 대해 알아보기 위해서 다리공사장 쪽 근처로 텔레포트를 하였다.

헤른집사가 세인의 복장을 보았다면 또 한번 체통을 지키라는 잔소리를 들어야 하는 자유스런 복장

으로 세인은 나온 것이었다.

"로이스! 다리교각은 다 세운 것 같은데 마차 두 대가, 지나다닐 수 있는 정도의 폭이 나올수 있겠

소?"

"마차 두 대는 지나다닐 수는 있지만 상판을 석재가 아닌 통나무로 올리면 얼마 못 가서 상판을 교

체해야 합니다."

"일단 가교 공사를 해 주시오, 상판 공사가 마치면 바로 연락을 해 주시오. 설계대로만 하면

되고 절대 상판이음새 부분이 취약하니, 통행을 금지시켜야 됩니다."

"예 잘 알고 있습니다."

"그럼 수고하시오."

발렌시아 공국 여기 저기를 돌아다니면서 직접 눈으로 보고 취약한 부분은 직접 지시를 하여 바로 

고쳐서 보강 할 수 있도록 하였다.

잠시 쉬는 틈에는 정보 전용 통신 수정구를 만들기 위해서, 최소한의 부피로 만들기 위한 작업을 

계속해 실패를 맛보고 있었지만 꾸준히 실험을 지속적으로 하고 있었다.

세인은 작은 구리판에 마나집적마법진을 작게 새겨 그리는 데에는 한계가 있었다. 이 시대에는 확

대경도 없이 수 작업으로 직접 구리판에 새기거나 축소마법을 써야 하는데 3 센치의 얇은 사각 구

리판에 마법으로 새기기에는 세인의 시력에 의존해서 그 범위를 측정하고 정확하게 마법을 시전 하

는 것도 쉽지 않은 일이었다. 

'실프, 이 구리판에 내가 그려놓은 마법진을 실프가 새길 수 있어?'

<충분해>

'충분하다고?'

<더 작은 곳에도 그릴 수 있어. 세인이 머릿속 영상으로 그 그림을 떠올려서 나에게

교감으로 보내 줘>

'내가 머릿속에 영상으로 그리면 실프가 그릴 수 있다고?'

<머리 속에 떠 올려봐>

세인은 실프의 말대로 머릿속에 마나집적마법진을 선명하게 떠올리자. 실프는 작은 바늘처럼 변해

서 구리판에 마법진을 새겼다. 정밀하고 정확한 마법진이 그 작은 구리판에 새겨진 것이었다. 세인

은 더 작은 구리판에도 샛길 수 있는지 1센치 짜리 사각 구리판을 잘라다 실프 앞에 놓자. 실프는 

주저하지 않고 그 작은 구리판에도 정교하게 마법진을 새겨 놓는 것이 아닌가. 대단한 것을 발견

한 세인은

'와! 내가 하지 못하는 것을 실프는 너무 잘해'

<우리들이 보는 것은 물체가 아닌 본질을 보는 것이기 때문이야. 세인>

'본질? 자연 그대로 보는 것이 본질인데, 나의 경지가 어디까지 가야만 실프처럼 볼수 있을까?'

<세인의 의지로  이루어야 하는 경지이니, 내가 무엇이라고 말을 해 주어도 모르지>

'고마워 실프'

세인은 몆 번을  깨달음이 있어야만 자연의 본질을 알 수 있을까 생각해 보고, 설마

대륙에서 존재한다는 소드 마스터 이상의 경지가 또 있는지 이제까지 어떤 사람도 도달하지 않은 

경지를 생각을 할 수 없었다. 모두가 자신의 노력이 부족해서 소드 마스터 경지에서 멈추어 있고 

마법도 육 서클에서 멈추고 더 이상의 진전이 없었다. 아무리 영지와 공국의 일이 바빴다지만 모

든 것이 핑계에 불과하다는 것을. 지금의 위치에서 만족을 하느냐, 아니면 전진을 하느냐는, 본인 

자신의 의지와 잠을 줄여서라도 한 걸음이라도 더 앞으로 나아가는 진취적인 인간이 되어야 하는

데, 되지 못한 세인은 지금까지 얼마나 자만심으로 이 위치까지 걸어왔는지 느끼고 오싹하는 전율

을 느꼈다.

***************************************************************************************

여러분 새해가 밝아 왔습니다.

여러분들의 충고와 격려로 여기까지 왔네요,, 리바이벌 함^^

루비가 오래 살것 같습니다. 지난 한해 동안(이틀동안)에 욕을 많이 먹어서(글 못쓴다고 ㅠㅠ)

왜 갑자기 투데이 작품 일위에 그라센 대륙기가 올라와서 처음 쓴 초보가, 수정도 제대로

하지 못한 글들을 보시고 얼마나 매섭게 때리시는지 ㅠㅠ

까마득히 뒤에서 놀던 제 글이 갑자기 왜 일위로 올라왔는지 영문을 모르겠더군요?????

아주 작살이(저속표현 지송) 났습니다.

그~~~~래도 꿋꿋히 써야지요 독자 분들 하고 약속이라서.....ㅠㅠ

앞으로 한달뒤에 두 권 분량 삭제 하겠습니다.아마 공국으로 까지가 되지 않을까요

이 점을 꼬옥 양지 해주시기 바랍니다.

독자들 눈이 무서워서 피하는 루비의 꿈이었습니다.*^^*

아직도 투데이 작품 타이틀 앞에서 놀고 있는 그라센 대륙기-.-; 앞에 

뒤로 쭈욱 빠져 있으면 좋은데 하는 소박한 루비입니다.

조회수가 문제가 아니고요(오해들 하실까바) 코멘트 보고 나면 속이 상해서ㅠㅠ 글이 안써 집니당.

오늘분량도 무지막한 절단마공으로 마감을 한 이유도 제대로 써지지 않은 관계로.......

제 글을 보는 분들에게 약속을 해서 안 올리수 없어서 올렸습니다.

제 심정 이해해 주세요.












 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [86 회] 
날 짜 2004-01-02
조회수 4954 
추천수 87 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
잠시 동안의 정령들과의 대화에서 현재 자신이 처해 있는 현실을 파악한 세인은 정령들이 정말 

고마웠다. 언제나 자신에게 도움만을 주었고, 바라는 것이 없는 정령들을 세인의 욕심으로 이제까

지 필요에 의해서만 부르는 어느 인간 못지 않은 자신이 욕심 덩어리라고......

세인이 집무실에서 조용히 내면을 다시 한번 생각해 보는 시간 안으로 들어가고 있었고.

조용히 들려오는 정령들의 노래 소리가 잔잔히 세인의 귓가에 울려 퍼졌다

아름다운 이여, 
볼 수 없는 이여,
당신의 가슴을 열어
나를 불러 주세요.

당신의 가슴에
나를 속삭이면,
나 또한 당신의 
부름을 받아,

당신의 마음과
당신의 의지와
당신의 꿈에서
나와 함께 할게요.

그라센 산맥에서 어렸을 때 정령들이 가르쳐준 노래가 오래간 만에 귓가에 들리자. 자신도 따라 

불렀다. 어릴적 아무런 근심걱정이 없이 불렀던 노래가 이제는 가슴에 와 닿지 않고 

자신의 마음이 왕국에서 생활하고부터 변하고 있다는 것을,... 발전인지 퇴보인지는 몰라도

마음속에 의지는 돌덩어리처럼 단단하게 한 목표를 위해서 전진하는 인간이 되어 보고자 

나왔건만 약해지는 의지는 어쩔 수가 없었다.

혼자 있다는 고독감이 만들어낸 산물일지도 모른다고 생각하고 있는 세인.

깊은 생각에 잠겨있는 세인의 집무실 문이 열리면서,

"전하. 이에스 강의 다리상판을 연결을 해서 완성을 했다는 전갈이 왔습니다."

"알았소. 내일아침에 갈 것이니, 그때까지 다리 통행을 금지시키라고 전달을 하시오."

헤른시종장이 세인의 지시를 맡고 나가자. 세인은 내일을 위하여 집무실 옆 침대로 들어갔다. 다음

날 아침 아침식사를 마친 세인은 다리공사를 하는 곳으로 텔레포트 했다.

자신의 지시대로 다리는 통제되어서 다리 양편에 병사들이 지키고 있었고, 상판을 통나무를 엮어

서 교각 위에 놓여져 있는 것을 본 세인은. 다리 가까이 다가갔다.

"충"

"충 다리통제 하느라 고생했소."

"감사합니다. 전하"

"지금부터 다리 위에 아무도 오르지 못하게 하고, 인원을 보강해서 지키도록 하시오."

"예! 전하. 다리통제 책임 소장 님에게 전하겠습니다."

병사 한 명이 임시 막사로 뛰어가는 것을 본 세인은 다리초병을 지나 다리위로 올라가자.

아침의 강바람이 살랑살랑 세인의 검은 머릿결을 흔들면서 순백의 망토에 새겨진 불사조가 비상하

는 듯 어깨에 걸친 망토가 강바람 따라 흔들렸다. 아침햇살을 받은 강물은 흘러가면서 강물 위의 

공간 지상으로 퍼트리면서 흘러갔다. 마치 세인이 반갑다고나 하는 듯.

상판 위에 올라선 세인은 다리 첫 상판에다 마법진을 새기기 시작했다.

경량화마법으로 교각이 받는 하중(무게)을 줄이고, 습기에 약한 나무의 특성상 어느 정도의

시일이 지나면 상판으로 만든 나무가 썩을 것을 알고 나무 보존 마법을 걸었다.

보존 마법이후에는 강화 마법으로 단단하게 만들고 난 뒤에서야. 자신의 마나가 고갈된 것을 알고 

잠시 다리 위에서 쉬면서 심장 주위로 마나를 보충했다. 상판하나를 하는데 자신의 모든 마나를 

모두 소비할 정도로 상판은 크고 길었기 때문이었다.

첫 다리 상판을 끝낸 세인이 마나보충을 끝내고 일어서자. 뒤에서 부르는 소리가 들렸다.

"전하!! 괜찮습니까?"

로이스 다리기술자가 다리 위에서 세인이 상판하나에다 마법을 전개하는 것을 보았는지.  쉬었다

가 일어나는 세인을 보고 걱정이 되어서 초병들이 있는 다리 끝 지점에서 부른 것이었다

"괜찮소. 짐마차 두 대에다 무거운 짐을 실어서 이 상판위로 올려 보내시오."

세인은 자신이 마법으로 강화시켜 놓은 상판을 실험하기 위한 것이었다. 두 대의 마차가

지속적으로 서 있어도 견딜 수 있는지 안정도 검사였다. 병사들에 의해 짐마차 두 대가 짐을 싣고

서, 상판 중앙으로 와서 멈추자. 마법이 걸려있기 때문인지 다리 상판 위에는 아무런 이상이 없었

다. 마차가 다리 위에 서 있어도 아무이상이 없는 것을 본 세인은

'휴. 이제 한 개를 했군.'

"짐마차를 치우게 하시오."

아직도 마법을 쓰지 않은 다리 상판이 열 개 정도가 남아있는 것을 본 세인은 하루에 두 개 정도만

이 자신이 가지고 있는 마나 한계라는 것을 알고, 일주일 정도의 시간이 소요되어야 

다리상판에 마법을 완성 할 수 있다는 계산이 나왔다.

'에고 죽었다. 이런 것을 열 번식이나 반복해야 하다니 휴, 휴'

세인의 얼굴색이 수시로 변하는 것을 본 로이스는, 마법을 쓴 영향으로 몸이 안 좋아진 것으로 착

각하고 걱정스러운 듯

'전하! 정말 괜찮으십니까?"

"왜 그래, 괜찮다니까."

"얼굴색이 별로 안 좋으신 것 같아서....."

"아! 내 얼굴"

하고 자신의 얼굴이 왜 변했는지 알고 있는 세인은, 차마 저 다리상판 때문이라고 말 은 못하고 

이에스강의 다리 위에서 상판만을 쳐다보았다. 장차 대륙 진출의 교두보가 되는 다리를 보면서 세

인은 오후에 또 한번 상판에 첫 번째와 같은 마법진을 새겨놓고 활성화를 시키고 나서야 

발렌시아 성으로 돌아온 세인은. 바이첼을 불렀다.

세인은 그림으로 그려진 풀 종류를 바이첼에게 보여주면서,

"바이첼.  엘론산맥에 흔히 볼 수 있는 풀들이야, 이 풀을 동 발렌시아 주민들에게 채집하도록 

일거리를 주어서, 그 풀들을 종류별로 분리해서 그늘진 곳에 말려서 가져오도록 시켜. 적당량을 

바이첼이 가격을 책정해서 주민들에게 주고, 지속적으로 사 들일 수 있도록 해."

이 시대에도 약초를 연구하고 치료를 행하는 사람들이 많이 있었지만, 엘프들처럼 몇 천년

간을 연구하고 실험한 정확한 약초술은 인간들에게는 어림없는 일이었고, 또한 체계적으로 

배움을 주는 곳도 없는 형편이었다. 마법사들이 만드는 포션만이 만병통치약으로 알고 있고 

포션 마저도 값이 비싸서, 일반 평민들이나 농노들은 전혀 혜택을 보지 못하는 경우이고. 다

만 전래대로 내려오는 민간요법으로 치료를 하는 것이 최선이었던 현실이었다.

엘프들에게 배운 바 있는 세인은 흔히 볼 수 있는 주변 약초들을 모아서 기본적인 상처 치

료약과 지혈제. 등을 만들어서 비축을 해 놓기 위해서였다. 약초에 대해서 전혀 모르는 무뢰

한인 바이첼은 흔히 볼 수 있고 쓸모도 없는 풀을 돈주고 사라는 세인을 이해를 하지 못했다.


"전하! 이것을 돈주고 사란 말입니까?"

세인은 바이첼이 물어보는 말에 대답을 하지 않고. 

'많이 컸어 바이첼이 말에 토를 달고' 

라고 생각하는 세인은 바이첼이 꼼짝 못하는 쥐약을 던져 주었다.

"다 바이첼이 최고로 좋아하는 돈이 들어오는 일인데!, 가지고 오는 수고비는 주어야 하지 않겠

어!. 공짜로 하려면 강제 동원으로 일을 시켜야 하는데 바이첼이 직접 해보지."

"풀들이 다 돈이 된단 말입니까?. 그러면 투자를 해야지요. 얼마만큼 구매를 해야 하는지요."

"많을수록 좋지. 가을추수가 끝나기 전에 채집을 해야 많이 구할 수 있을 것이야. 발렌시아

영지 관리들에게 통신으로 보내서 그늘진 곳에다 말린 것만 받는다는 것을 강조 해줘."

"햇빛에 말리면 바로 말린 텐데......꼭 그늘에 말려야 합니까?"

"효력이 떨어져서 쓸모 없는 것이 되니까. 나중에 구분하는 방법을 가르쳐 주지."

세인의 속셈은 돈이 벌린다고 하면 물불을 안 가리고 추진하는 바이첼의 추진력은 단 시일내에 발

렌시아 공국 전체에 소문을 내서 약초를 수집을 할 것이라는 세인의 잔머리를 굴려서 의욕을 돋게 

해주는 발상이었다. 아무래도 돈이라면 꺼뻑죽는 세인에게 전염이 된 바이첼의 반응은 즉시 나타났

다.

"전하! 바빠서 나가 보겠습니다."

"그....래"

말도 다 하기 전에 바람처럼 사라지는 바이첼. 돈이라면 귀신도 부린다는 속설이 증명이 되는 순간

이었다.

성밖의 하늘은 저녁노을로 붉게 물들고, 세인의 집무실 창문에도 노을진 하늘의 빛이 마지막 힘을 

내기라도 하는 듯 더욱 붉게 비추어 지고 있었다. 

세인은 일어서서 창문 밖 그라센 산맥으로 사라져 가는 해를 바라보며 지는 태양과 떠오르는 태양

의 인생처럼 태양에 비유를 하면 자신은 떠오르는 태양처럼 영원히 살아 갈 것이라는 의지를 다졌

다. 세인은 내면의 자아와 자각을 통해서 성숙해 지고 있는 시기인 것 같았다. 

"전하! 헤란제국에 있던 요원들의 보고가 들어왔습니다. 헤란제국에서 급격한 군사 이동이

공국 쪽으로 모여들고 있다고 감지되어 연락을 했다고 합니다."

"군사병력은 어느 정도로 움직이고 있다고 하지?"

"각 지역에서 일 이십만 정도의 군사가 오는 방향이 에론 산맥쪽으로 향하고 있다고 합니다. 백만

을 육박하는 병사라고 회신이 들어왔습니다."

"발렌시아 공국 전역에 즉시 통신을 하여 비상령을 내려라. 전시체제로 전환을 한다."

"예 알았습니다."

세인은 군용 통신구에 전군에 통신을 할 수 있도록 통신구의 통신망을 열었다.

국경선 부근과 훈련소에 있던 모든 지휘관들이 세인의 얼굴을 볼 수 있는 일방적인 통신으로 되어

있는 시스템이었다.

"지금부터 전군은 비상체제로 전환하여 군사들을 한곳으로 모아라."

세인은 일일이 특수군과 일반 군사를 나누어서 엘론 산맥을 중심으로 포진시키고 특수군으로 하여

금 최전방으로 오십 개조를 풀어서 헤란제국 군사들이 국경선 부근에 도착을 하는대로 바로 바로 

보고를 하도록 지시를 했다. 

공국 영토까지 제국군이 오기까지는 이십일 정도의 여유가 있다는 것을 강조하고 차분히 준비를 하

고 훈련소 사병들도 전원 무장을 하고 국경선 부근으로 이동을 할 것을 지시하고

세인은 마지막으로

"지금부터는 발렌시아 공국의 사활이 걸려있다. 침착하게 대처를 해주기 바란다."

몇 개월이나 지났다고 벌써 전쟁을 하자고 덤비는 헤란제국에 대해 전쟁의 기본 개념조차도 도외시

하는 무리수를 두고 있다고 생각하는 세인. 

"헤른 시종장. 바이첼을 부르시오."

"예 전하."

헤란제국에서 공국으로 군사들이 모여들고 있다는 소식을 알고 왔는지

"전하. 제국에서 또 침략을 하려고 오는 것입니까?"

지난번처럼 쉽게 물리치리라 생각을 하는 바이첼은 아∼주 간단하게 세인에게 지나가는 투로 말을 

했다.

"바이첼 백만 명이 쳐들어온다는데, 지난번처럼 간단하게 생각할 문제가 아니야."

"백만 명이요?" 

백만이라는 소리에 놀란 바이첼, 인해전술로 공국을 밀어 부치려는 헤란제국의 권력자들

이었다. 그것은 오직 하나 지난 전쟁으로 빼앗긴 영토를 되찾기 위한 권력자들만이 생각할

수 있는 발상이자. 병사들이 죽던 말던 인간 띠를 형성하여 밀어서 이기려는 계산이 서있는 헤란제

국의 권력자들. 자신들에게 없는 소드 마스터를 궁지로 몰아넣고 그 틈을 이용해서

공국의 병사들을 무너뜨리려는 속셈을............

"바이첼은 아란 마을로 통신장구를 모두 수거해 가지고 문무 아카데미를 제 2 공국 사령부로 운영

을 할수 있도록 해 발렌시아성은 제 1 사령부로 운영을 시킬 테니까. 바이첼이 후방지원을 튼튼히 

해 주어야 되겠어."

"서 발렌시아에 이트론이 있습니다. 제가 여기에서 있는 것이 낳지 않을까요."

"안 돼! 바이첼이 가서 서 발렌시아를 직접 챙겨."

세인은 바이첼에게 일차 저지선과 이차 저지선을  임의로 그어놓고서 후방지원을 튼튼히 해야만 최

전방에서 마음놓고 싸울 수 있다고 설득을 하였다.

"그럼 제가 가야지요. 조심하십시오 주군."

"그래 이 공국은 끝까지 지킬 것이야. 걱정하지 말아. 하하하"

바이첼의 걱정 어린 얼굴을 풀어주려고 세인은 나오지도 않는 웃음을 억지로 웃으면서 바이첼을 보

냈다. 만약을 대비한 세인의 마지막 포석이었다. 제국과의 전쟁에서 패 하더라도 이 땅만큼은 죽어

서라도 지키자는 결심에 자신의 뒤를 이어서 바이첼의 감각과 정신이면 충분히 공국을 끌어 나갈 

수 있을 것이라고 생각하였고. 강한 자가 없는 발렌시아 공국은 곧바로 무너질 수도 있다는 사실

을 세인도 알고는 있었다.

먼저 준비하고 기다리는 자만이 이길 수 있는 가능성이 많아진다는 사실을 뼈저리게 느끼고 있는 

세인은 적의 군세가 어떤 방식으로 편성이 되었는지. 먼저 알아야 대비를 할수 있다는

것을 알고 피트만에게 지시를 내렸다.

"피트만. 인원을 모두 헤란제국 안으로 투입을 해주고 적의 동향이 아닌 군사편성에 대해서

가능한 많은 정보를 알아와야 되겠어."

"지금 전 용원들을 투입하고 있습니다. 통신장비가 부족합니다."

"알고있어, 조만 간에 지원을 해 줄 테니, 제국에 거점을 확실히 마련을 해놓고 기다리면서 알아보

라고 해."

"알았습니다."

세인은 일말의 가능성에 대해서도 놓치지 않고, 자신이 할 수 있는 일이 있다면 어떤 짓을 하여서

라도 이 공국을 지키고 싶은 마음이었다.

******************************************************************************

즐독 하세요

어려운 나라 경제 사정으로 짜증이 퍽퍽 나는데 

읽는 글이라도 재미가 있어야 할텐데요 걱정이네요-.-

                       마지막 오분을 남겨놓고 글을 올리는 루비였습니다. 

    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [87 회] 
날 짜 2004-01-03
조회수 4536 
추천수 70 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
"이트론. 주물화살이 얼마정도나 있는지 파악을 해서 보고하시오."

쉴 틈없이 세인은 통신구를 이용해서 제국의 침략에 대한 준비방안을 하기 위한 작업에 골몰하고 

있었다.

제일먼저 일순위로 시작할 것은 정령을 이용해서 구리판에 마나집적마법진을 새겨서 빠른 시일 안

에 피트만에게 주어야한다는 것과. 동서를 잇는 다리를 가능한 빨리 완성해서 보급물자 수급에 지

장을 주지 않는 길을 확보해 놓아야 하고.각 왕국에 지원요청을 하여 제국과의 일전에 대비를 해야

한다는 것에 우선 순위를 두고 일단 이카루트 왕국에 먼저 헤란제국의 군사 동향에 대해 알려주기

로 했다.

"카셀로프님. 세인 발렌시아입니다."

"발렌시아 공왕전하 늦게나마 축하드립니다."

"감사합니다. 늦은 밤에 죄송합니다만. 알레안 폐하께 헤란제국의 동향에 대해서 알려 드릴

것이 있습니다."

세인은 헤란제국의 군사 백만 정도가 발렌시아 공국을 향해 모여들고 있다는 정보를 카셀로프에게 

알려주고 이십일 후 정도면 전면적인 전투에 들어갈 것이라는 것도 알려주자.

"아니! 전쟁을 한지 몇 개월이나 지났다고...... 알았습니다 바로 폐하께 전달을 하겠습니다."

"고맙습니다. 미리 준비를 하시는 것이 좋을듯해서 연락을 하였습니다."

카셀로프와 통신을 끝으로 세인은 통신수정구를 만들기 시작했다.

바람의 정령 실프를 불러내서 마법진을 그리게 하고 세인 자신은 마나석을 고정시키는 장치를 만들

어서 작은 수정구에 붙이는 작업을 밤이 새도록 만들어 실프의 도움으로 열 개 정도의 통신구를 완

성 할 수 있었다.


"피트만!. 사람을 보내서 통신 수정구를 가져가도록 해. 사용법은 군용과 다를 바 없으니 요원들에

게 교육을 시켜서 사용하도록 하고 제국에서 신분이 밝혀지면 먼저 이 것부터 파괴를 하도록 해."


"알았습니다. 나이만을 보내도록 하겠습니다."


밤샘 작업으로 인한 피로감이 몰려오는 세인은 자신의 몸을 마나로 감싸 피로를 풀고서 마나석을 

배낭에 넣어서 다리가 만들어진 곳으로 워프를 했다.


세 번째 다리상판부터는 경량화 마법과 강화 마법을 시전하고 보존마법은 걸지 않았다. 당장 썩어

서 끊어질 다리가 아니기 때문이었고. 마나의 소모를 줄이기 위한 임시방편이었다.


그래서 첫 번째와 두 번째 상판보다는 마나소비를 반 정도로 줄여서 시전을 할 수 있었다. 전쟁이 

끝난 후에 다리 상판 보존마법을 시전 할 생각으로 세인은 마나석을 꺼내서 다리상판 위에다.  마

나석으로 만든 마나집적마법진을 전개해 놓고 


"마법진 발현"

하고 마법진을 활성화하자

마나석으로 만든 마법진은 대기 중에 흐르는 마나를 모두 끌어당기듯, 하얀 실타래처럼 마나석으

로 흡수가 되었고 마나석이 마나를 모두 흡수를 하자, 밖으로 퍼지듯 번지는 마나 반발현상이 일어

나자. 세인은 

"캔슬"

하고 마법진의 활성화를 정지시켰다. 이렇게 일차 작업을 마친 세인은, 곧바로 다리 상판에 마법

을 시전하며 하나씩 완성을 시켜 나갔다. 마나가 고갈되면 마법진으로 들어가 마나를 자신의 몸으

로 갈무리하고, 마나가 차면 마법을 시전 하는 방식으로 다리상판에 마법을 모두 걸 수 있었다. 

딱 한 개의 상판인 중앙부분에 마법진을 추가해 놓고.... 

아침 일찍부터 나타나서 마법을 시전하고 있는 발렌시아 공왕을 바라보던

로이스와 병사들을 보고 세인은 

"로이스. 다리상판에다 판자를 깔아서 마차가 원활하게 지나다닐 수 있도록 하시오. 이제 이


다리는 안전하고 무게를 이길 수 있으니 오늘 중으로 마무리 작업을 하시오."

"예 공왕전하."

세인은 한 병사에게

"이곳 군사 책임관을 불러오게."

세인의 지시를 받은 병사가 책임자에게 전달을 했는지. 곧 바로 세인 앞에 와서

"프랭크 중장이 공왕전하를 뵈옵니다."

"소식은 들었겠지."

"예. 드골 대장 님에게 소식을 전달받았습니다."

"오늘 중으로 모든 군사들을 출동 준비를 시켜서 대기 시켜 놓고, 다리 양편에 초소를 지어

다리를 지키는 병력 외에는 이에스 동쪽으로 집결해서 다음지시를 기다리도록 하시오"

"예. 그렇게 준비를 해 놓겠습니다."

세인은 마법진을 전개했던 마나석을 모두 수거해서, 배낭에 집어넣고 발렌시아 성으로 돌아왔다. 

헤란제국이 공국으로 오는 군 병력을 생각하고, 자신의 군사는 이카루트 왕국군 십만 병력과 처음 

3 만에서 잋차 전쟁으로 일만 정도가 죽고 남은 공국군 2 만, 그리고 포로들의 귀순으로 공국군으

로 받은 육만 의 군을 모두 합쳐 보아야 십 팔만, 공국 전체의 치안 유지군사까지 합치면 이십만

을 간신히 채워서, 헤란제국의 백만 대군을 앞에 두고 싸워야 하는 현실이 안타까웠다. 계란으로 

바위를 부셔야 하는 발렌시아 공국의 앞날은 바람 앞에 흔들리는 등불처럼 있는 싸워 이기면 다행

이지만 지면 발렌시아 공국 자체가 사라지는 날이 될 것이라는 것을...........

삼일이 지나가고 이에스강의 다리는 통나무 위에 판자를 깔아 고정시킨 작업이 끝나 두 대의 마차

가 다니는 길로 완성이 되었다는 소식과 함께.

"전하! 피트만입니다. 제국 요원들에게 소식이 왔습니다."

"그래! 적 군사 병력 현황을 파악을 했소?"

"예! 제국 전체 각 영지에서 병사를 양성해서 헤란제국 수도 옆에 있는 에디스성 인근으로

모이고 있다는 전갈입니다."

피트만은 요원들이 통신으로 전해온 온 소식을 세인에게 알려 주었다.

병력은 팔십 만에서 백만정도로 모이는 것 같았고. 제국 기사 일만 오천명, 보병 오십만

기마병 이십만 제국 궁정 마법사와 3서클 이상 마법사 백명 세명의 공작이 군을 선봉군, 중군,  후

군으로 나누어서 선봉에는 랑케스 공작이 사십만을 중군에는 체이스턴 공작이 삼십만을 후군으로

는 클라이텐 공작이 보급물자를 책임지고 이십만 정도로 편성이 되었다는 것을 보고했다.


"궁정 마법사까지 이곳으로 온다니, 제국에서 결심을 단단히 했군."

"그런 것 같습니다. 이번 전쟁으로 제국도 사활을 걸고 있는 것 같습니다."

"보급물자가 어느 곳에 모여 있나,  피트만."

"최종적으로 보급 물자는 엘스성 뒤에 있는 비트성으로 올 것 같다는 예측만 하고 있습니다. 전

하!"

"앞으로 십오 일이면 엘스성에서 엘론 산맥까지 제국군이 도착을 하겠군."

"피트만! 요원들에게 전쟁이 일어나기 전에 제국에 유언비어를 퍼트려서 제국군 사기를 떨어뜨려

야 되겠어. 공작 좀 해봐."

"예, 최선을 다해 보겠습니다."

영상 통신구에서 피트만이 사라지자. 이트론이 나왔다.

"전하. 이트론입니다. 주물화살 재고량이 많이 있질 않습니다. 대략적으로 보아서 십만발이 조금 

넘는 것 같습니다."

"그럼 화살은?"

"다른 왕국에서 일반 화살은 충분히 확보되어 오십 만발 이상 창고에 있습니다."

"공국 전체의 짐마차를 각출해서 십만 발 정도만 남겨두고 모두 비엘성으로 보내."

"주물화살은 전량 보냅니까?"

"그래 . 주물화살은 전량 보내고 지금부터 주물 화살 만드는 것에 총력을 다해서, 이교대로 하던

지 삼 교대로 하던지 쉬지 말고 만들어 달라고 해, 무기가 없어서 지는 일이 없도록 이트론이 최선

을 다해서 무기 보급을 해주어야 되겠어."

"예!"

세인이 가장 걱정하는 것은 마법사들이었다. 마법화살인줄 알면 마법캔슬로 일반 화살의 효용가치

밖에 없는 철 화살이 되어 제국군에게 타격을 줄 수 없는 것이기 때문이었다.

제국 궁정마법사는 육서클의 마스터로 소문 나 있는 마법사이니 크게 걱정이 없지만 나머지 마법사

들이 공국군에 대해 마법공격을 막을 수 있는 뚜렷한 장치나 도구가 없기에 가장 큰 고민이었다. 

신속대응군에게 방패를 회수해서 안에다 마법 무력 마법진을 새기는 일밖에 대안이 없었다. 이것

도 시간이 빠듯한 관계로 얼마나 마법진을 새겨 넣을 수 있을지 걱정이지만. 먼저 해보자는 생각

에 대응군 수장인 프랭크를 통신으로 불렀다.


"프랭크!. 군사들이 소지하고있는 손 방패를 거두어서 땅위에 펼쳐 놓으시오. 잠시후에 본인이 그

곳으로 가겠소."


"예! 전하."

세인은 두 세 사람의 몫이 되는 일을 혼자 처리를 하면서도 피곤하다는 소리 한마디 없이 공국을 

지키기 위한 정신 하나로 버티고 있었다.


시간은 점점 발렌시아 공국에게는 불리해지는 쪽으로 흘러가고 있었다.


이카루트 왕국에서는 세인이 전해준 소식이후로 아무런 연락도 오질 않았고, 다른 두 왕국에다 지

원요청을 했는지 아니면 이카루트 왕국에서 발렌시아 공국 자체를 버릴 목적으로 군사를 움직이지 

않고 관망을 하는지 정보조차도 들어오지 않는 관계로 세인은 답답해서 카셀로프와 통신을 시도해 

카셀로프를 통신으로 만날 수 있었다.


"카셀로프님! 알레안 폐하께서는 아무런 말도 안 하셨습니까?"

"폐하에게 보고를 올렸네. 왕국 전체에 비상이 걸려서 군사들을 소집하고 출정 준비중이네 만. 공

국까지는 손이 안 닿는 것 같아. 나도 공왕이 걱정이네."

"우리 공국에 왕국군을 지원을 하지 않을 작정인가 보군요."

"그 것은 모르지만 백만이 온다고 하니 왕국 전체 병력을 공국 주변에다 방어진을 구축하는

것으로 알고 있네. 자세한 것은 모르지만"

"알려주셔서 감사합니다. 카셀로프님."

"미안하네. 공국에 행운을 빌겠네."

세인은 통신을 끝내고 의자에 주저앉았다. 병력의 열세를 만회할 기회가 없어져 버린 것 때문이었

다. 십만의 병사를 돌려달라고 하지 않는 것이 어쩌면 다행이라고도 생각을 하고 또 다른 방안을 

찾기 위한 것을 찾아야 했다. 

적의 적은 아군이다??

이제 멜틴제국에 손을 빌릴 수밖에 없다는 결론에 다 달은 세인은, 카셀로프에게 미란왕국

의 수석 마법사의 통신 좌표를 알아내 미란왕국의 수석 마법사에게 부탁을 하였다

"발렌시아 공왕이오. 멜틴제국의 통신숫자를 알고 싶어서 연락을 드렸습니다. 도와주실 수 있겠습

니까?"

"제 혼자 결정을 할수 있는 사항이 아닙니다 공왕전하."

"미란왕국에 해를 끼치자는 뜻이 있어서 알려 달라는 것이 아닙니다. 헤란 제국군이 우리쪽으로 백

만의 군사가 오고 있어서 멜틴제국에 견제를 요청하기 위해서입니다. 수석 마법사님의 고심은 알지

만 비밀은 지켜 드리겠습니다. 마법사의 명예를 걸고."

발렌시아 공왕이 마법사의 명예까지 들먹이며 자신에게 부탁을 하자. 어쩔 수 없이 같은 마법사 입

장인 미란왕국 수석마법사 브라인은 멜틴제국의 통신숫자를 알려주었다.

"고맙소이다. 이 위기를 넘기면 은혜를 잊지 않겠습니다."

세인은 브라인과의 통신을 끝내고 숨을 크게 한번 들이쉬고 멜틴제국과 통신을 시도했다.

"누구요. 함부로 황궁으로 통신을 보내는 자가."

"안녕하십니까. 세인 발렌시아 공왕입니다. 일방적으로 통신을 보내어 죄송합니다."

"발렌시아 공왕?. 처음 들어보는 나라인데, 발렌시아라는 공국도 있었소."

"이번에 이카루트 속국으로 있는 작은 공국입니다. 멜틴제국 재상님이나 황제폐하를 뵈올수 

있을까요?"

"이 밤에는 곤란합니다. 내일 다시 연락을 하시오."

통신을 끊으려 하자 세인은 

"잠깐. 제 말을 전해 주시기만 하면 됩니다. 세인 발렌시아 공왕이 상의를 드릴 것이 있다고

전달만 해 주십시오. 제 통신 숫자는 145-29876316로 하시면 됩니다."

'알았소. 전달은 해 주지요."

퉁명스런 목소리의 통신구의 영상이 꺼져 버리고, 세인은 힘이 없는 나라의 설움이 복 받쳤다. 감

히 제국의 마법사라고 하지만. 공왕신분으로 있는 자신이 사정사정해야 하는 현실은

이번 위기만 넘기면 감히 다른 나라가 공국을 넘보지 못하는 강한 나라로 만들 것이라는 것을 세인

은 이를 악물고 다짐을 했다. 

멜틴제국으로 보낸 통신구가 빛을 반짝이고 있는 것을 본 세인은 자신도 모르게 급하게

통신구에 다가가서 마나를 넣었다. 통신구에 필요도 없는 마나를.........불쌍한 것 

"발렌시아 공왕입니다."

"멜틴제국의 알프렌키 공작이오. 발렌시아 공왕께서 본인과 대화를 해 보자는 말을 전달받고 연락

을 하게 되었소. 무슨 일이오."

"멜틴제국에 새로 생긴 발렌시아 공국을 잘 보살펴 달라는 말을 하기 위해서입니다."

"발렌시아 공국에 대해서는 지나는 소문을 많이 듣고 있소이다. 이 늦은 밤에 중요한 일이 있어서 

연락을 한 것 같은데.."

세인은 멜틴제국 알프렌키 공작에게 헤란제국에서 백만의 군사를 양성해서 발렌시아 공국으로 오

고 있다는 말을 전해주고 멜틴제국에서 공국을 도와 줄 수 있는지 의사타진을 했다.

"아! 헤란제국에서 발렌시아 공국의 영토로 가는 것은 지난 전쟁 때 헤란제국의 영토를 빼앗은 것

을 되찾으려고 하는 것으로 판단하고 있는데. 아닙니까?"

"전쟁 배상금 명목으로 받은 것이지요. 침략전쟁으로 인한 손실을 단순히 땅으로 보상받았는데 영

토를 빼었다는 말은 합당하지 않습니다."


제국 영토를 빼앗았다는 말에 바로 반박을 하는 세인을 바라보는 알프렌키공작은 지금 발렌시아 공

왕이 원하는 것이 무엇인지 잘 알고 있었다.

"우리 멜틴제국에서는 발렌시아 공국까지 가지도 못할 뿐만 아니라, 병력을 지원해 줄 수도 없소. 

그런데 왜 우리 제국에 지원을 요청하는 것이오."


세인은 자신의 생각을 간결하게 알프렌키 공작에게 전하고 멜틴제국에서 해준다면 공국에서도 이 

위기를 넘기고서 제국과의 동맹을 그라센 대륙 전체에 발표 할 수도 있다는 뜻을 밝혔다.


"알았소 아침에 폐하를 만나 뵙고 결과를 알려주겠소."

"고맙습니다. 좋은 방향으로 결정이 났으면 좋겠군요."

멜틴제국과의 통신을 끝으로 긴장에 쌓였던 세인은 온몸에서 땀을 흘리고 있었다. 극심한 정신적

인 긴장으로 인하여 식은땀이 세인의 옷을 적시고 있자.

<세인 힘을 내 우리가 있잖아>

<세인 의지의 등불을 크게 밝혀 용기를 잃지마.>

안타까운 듯, 세인의 상태를 보던 정령들이 나타나 세인 주위에서 가물거리고 있었다.

'그래 고마워. 친구들..........아.'

희미한 웃음을 짓고 탈진한 듯, 옆으로 쓰러져 버리는 세인이었다.

<세∼∼인!> 실프 1

<세인이 정신을 잃었어. 세인이 정신을 잃었어>실프 2

<까∼악. 어떡해, 어떡해>실프 3

오두방정을 떠는 바람의 정령들,

<알려야 돼, 알려야 돼>

여러 정령들은 세인 주위에서 세인을 보호하고 있었고, 또 다른 바람의 정령들은 '스르륵' 사라져 

버렸다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [88 회] 
날 짜 2004-01-04
조회수 3859 
추천수 41 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
세인이 잠시 정신을 잃고 쓰러진 시간에 발렌시아 성에는 때아닌 정령들로 공간을 차지하고 있었

다. 땅속 여기저기에서 솟아오르는 노움들, 나무향기가 진한 다이오스 정령, 여기저기 불을 밝히

는 불의정령 살라만더들, 모였다 흩어지는 물방울 속에 나타나는 운디네, 하늘에 둥둥 떠다니는 빛

의 하급정령인 잭 오 랜턴, 등 세인이 거주하는 저택은 정령들의 모습이 여기저기 보이자. 성내 저

택에 있던 시녀들과 병사 등, 사람들은 나가지 못하고 창문 밖만 쳐다보고 공포에 떨었다. 헤란제

국에서 쳐들어온다는 소식으로 모두 침울해 있는 와중에 귀신들이 나타나고 있으니, 어찌 공포라

는 것을 느끼지 않을까 만은 마법사가 있었다면 성내로 모여든 정령들을 보고 깜짝 놀라 영상으로 

담아 놓았을지도 모를 장관이었다.

발렌시아 성내의 소란은 공왕을 지키고 있는 일란형제에게는 단순한 소음에 불과했다.

오직 세인만 지키면 된다는 신념으로....

하지만 헤른시종장은 공왕에게 이 현상을 보고하기 위해 집무실 문을 열었을 때. 세인은 바닥에 누

워있는 모습이 헤른 시종장의 눈에 들어오게 되었다. 정신을 잃은 듯한 세인의 얼굴은 창백한 모습

으로 잠자듯 조용히 숨을 쉬며 있었고 헤른 시종장이 나타나자. 정령들은 씻은 듯이 사라져 갔다.

"전하! 정신을 차리십시오. 전하!! 밖에 사람 없소. 전하가 쓰러지셨소."

밖에서 문을 지키던 일란 형제가 들어오더니 세인의 쓰러진 모습을 보고 놀라며

"전하!!"

"전하를 빨리 침대로 옮겨야 되겠습니다. 어서요."

일란형제는 조심스럽게 세인을 안아서 집무실 옆 침대가 있는 방으로 세인을 옮겨 침대에 눕혔다. 

일란은 사람이 정신을 잃고 쓰러지면 무거운 법인데, 가벼운 세인의 몸무게에 깜짝 놀라면서. 얼마

나 공국에 대한 고심을 했으면 이렇게 가벼운 몸을 가지고 있을까하는 참담함을 느꼈다.

공국의 발렌시아 성에서 이런 소동을 겪을 때.

바람의 정령들이 찾아간 곳은 그라센 산맥의 깊숙한 푸른 숲 엘프 일족이 살고 있는 곳이었다. 자

신들과 대화를 하지는 못해도 뜻은 통할 수 있는 곳은 엘프들만이 가지고 있었기 때문이었다. 실프

들은 정령과 친화력이 좋고 세인에 대해서 잘 아는 아이슬란에게 다가가 정령의 냄새를 풍겼다.

아이슬란은 자기 주변을 돌아보면서 

"어! 어디에서 정령들이 모여있지!"

하면서 침대에서 일어났다. 방안은 바람의 정령이 있다는 표시인지 작은 물건들이 흔들리고 있었

고, 작은 물병이 엎어지면서 '세인'이라는 글자를 남겼다.

그 옛날 세인에게 글을 가르쳐 주는 방식으로 아이슬란에게 의사를 표시하는 실프들.

"세인! 세인에게 무슨일이!"

아이슬란은 정령의 보호를 받고 있는 세인에게 분명 무슨일이 생겨났다는 것을 직감하고

피오니 장로에게 달려갔다.

"헉헉. 장로님 아이슬란입니다. 헉헉"

단숨에 피오니 장로 집까지 온 아이슬란은 숨이 찬 상태에서 피오니 장로 집 문을 두드렸다.

밤중에 그것도 모든 동식물이 잠이든 깊은 밤에 아이슬란의 급한 말소리에 잠이 다 깨어버린 피오

니 장로는.

"무슨 급한 일인가, 아이슬란?"

"장로님, 세인에게 연락을 해 보십시오. 바람의 정령들이 저에게 무언가를 알려주는 것 같았습니

다. 세인에게 무슨일이 생긴 것 같습니다."

"정령들이?"

피오니 장로는 아이슬란의 말을 듣고 이곳까지 정령들이 온 것은 분명 이유가 있을 것이라고 판단

을 하고 수정구를 꺼내어 세인에게 통신을 시도했다.

통신구 앞에는 세인이 아닌 자신의 엘프 마을에 세인과 같이 온 호위 기사의 모습이 수정구에 잡혀

서, 평소에 바로 받는 세인의 모습이 보이지 않자.

"세인은 어디에 있소."

"주군은 지금 침대에 있습니다."

"왜?"

"정신을 잃고 쓰러지셔서 침대에 눕혀 간호하고 있습니다."

"얼마나 많이 다쳤소. 세인을 다치게 하는 인물은 대륙에서 별로 없을 것인데."

"다친 것이 아니고...."

일란은 피오니 장로에게 공국의 사정을 이야기하고 삼일동안 잠도 안자고, 심력이 고갈된 것 같다

는 말을 들은 피오니 장로는.


"그럼 제국에서 지금 세인이 세운 나라로 쳐들어오는데, 도와주는 왕국이 없다는 소리구먼."

"예. 그렇게 알고 있습니다. 그래서 주군께서 공국을 지키려고 흑흑... 장로님! 우리주군 좀 살려

주십시오."

이란은 수정구 앞에 무릎을 꿇고, 피오니 장로에게 눈물을 흘리면서 부탁을 하였다.

일란 또한 눈물을 흘리면서 자신의 주군을 살려달라고 하였다.

"지금은 괜찮을 것 같으니 걱정하지 말고 세인을 푹 쉬게만 해주시게, 정신이 들 때까지는 깨우지 

말고 놓아두시오."


"예, 잘 알았습니다."

눈에 눈물을 흘리면서도 세인의 몸에 아무이상이 없을 것이라는 피오니 장로의 말을 믿은 

일란형제는 조용히 침대 옆을 지키고 있었다.

"장로님! 세인은"

"괜찮은 것 같아 심력을 너무 써서 실신한 것뿐인 것 같다. 그나저나 큰일이군. 세인의 앞날이 험

하게 되었으니......."

"장로님 무슨 뜻입니까?. 세인의 앞날이 험하다니요."

"아침에 마을회관으로 장로들을 소집하여 회의를 한후, 알려줄 상황이니 자네는 그만 가게나." 

피오니 장로의 심각한 표정에서 세인에게 안 좋은 일이 있다는 것을 직감한 아이슬란은 

뜬눈으로 아침햇살을 맞이하자. 아무도 없는 마을회관 앞에서 서성이며 무슨 일인지 궁금

했다. 일곱 살 아이를 자신이 데려와서 매몰차게 훈련을 시키고 목검으로 온몸이 멍들어도 

내색도 하지 않고 있으면 실리아의 원망 어린 목소리도 수시로 들으면서도 엄격하게 훈련을 시켰

던 아이슬란은. 세인은 자신의 친족이나 마찬가지로 미운 정 고운 정이 자신의 가슴속에 꽉 차 있

어서 마을회관에 장로들이 모이기만 기다리고 있었다.

피오니 장로의 전갈에 따른 장로들이 하나 둘 마을 회관 안으로 도착하여 들어갔고. 시리나 장로

도 도착을 하였다. 시리나는 아이슬란을 보고서.


"아이슬란이 왜 이 곳에 있지?"

"장로님! 세인에게 일이 생긴 것 같습니다."

"세인에게? 그래서 오늘회의를 하자는 것이 세인문제 때문에!"

"예, 그렇습니다. 장로님"

아이슬란은  밤이 깊은 시간에 정령들이 전해온 이야기를 시리나 장로에게 해 주었고. 피오니 장로

와 통신을 하였는데 세인이 아닌 것 같았다는 말까지 해주자.

"알았어. 정령이 와서 전해줄 정도면 심각한 회의가 되겠군, 여기 있지 말고 회관으로 들어가! 장

로가 옵서버( 회의참가자격)를 주면 발언은 못해도 회의를 들을 수는 있으니까."

"감사합니다 .시리나 장로님."

아이슬란은 시리나 장로가 정말 고마웠다. 회의 내용은 마법으로 결계가 자연스럽게 처지는

마을회관 안이었기 때문에 아이슬란은 청각이 아무리 좋아도 들을 수 없었기 때문이었다.

엘프마을의 장로 여섯 명이 모두 자리에 앉고 아이슬란이 시리나 장로의 뒤에 앉자.

"제 권한으로 아이슬란을 옵서버 자격으로 회의 참관자격을 주었습니다."

다섯명의 장로들은 묵시적으로 고개를 끄덕였다. 회의에 참관자격을 한 명에 한해서 장로들만이 

할 수 있는 권한이었기 때문이었다.

피오니 장로가 먼저 회의 서두를 꺼내었다.

"여기 아이슬란도 있지만 밤에 정령들이 세인의 소식을 전해 왔소. 인간이기도 하지만 우리 엘프 

명예 일족인 세인이 위험에 처해 있어 여러분들을 불렀습니다."

피오니 장로는 현재 세인이 공국을 다스리는 공왕이 되어 일정지역을 통치하는 위치에 있고 

그라센대륙의 두 강대국 중 하나인 헤란제국의 침략을 받을 것이라는 말을 장로들에게 해 주었다.

"백만 명이 발렌시아 공국으로 오면, 세인이 있는 곳이 무척 위험한 상황이 되겠군."

베로니아가 먼저 상황파악을 하고 말했다.

시리나는

"세인의 위치가 지금 국경선 쪽으로 가고 있겠군요."

"자신의 왕국이니 지켜야 하는 책임자로서는 당연하지만, 우리 일족이 세인을 도와주어야 하는지 

의논을 하고자 하는 것이오."

카타니 장로는 단호하게

"인간들의 전쟁에 우리 일족이 참여를 하면 안됩니다."

"그럼 세인은 우리 일족이 아니야?"

시리나가 반문하자.

"세인이 푸른 숲 엘프 명예일족인 것은 사실이지만, 밖으로 나간 상황에서 공왕의 지위까지 올랐으

면. 그만한 역량이 있기 때문 아닌가요. 굳이 우리 일족이 나가서 도와줄 이유는 없습니다."

"세인이 남인 것처럼 말하네! 위험하다잖아!! 카·타·니!!! 세인이 황제가 되어도 위험하면 도와

주는 것이 당연한 것 아니야?"

성질이 '폭 팔' 되기 일보 직전의 시리나 장로의 외침.

"우리가 위험하면 세인에게 도움을 요청하는 것도 잘못이겠네. 카타니!!"

'으드득' 이를 깨물고서 시리나 장로의 요점을 찌르는 말에 대답을 못하는 카타니 장로,

피오니 장로는 시리나 장로의 얼굴색이 변하는 것을 보고,

"세인에게 우리일족이 작은 도움이라도 줄 수 있는 방법을 찾아봅시다."

분위기 전환을 위한 피오니 장로의 노련한 회의 주제로 뜨거운 시리나의 목소리를 줄일 수 

있었다. 시리나는 식지 않은 성깔로 피오니 장로에게

"어떤 방법으로 도움을 줄 수 있을까요?"

"소수의 엘프전사라도 지원을 해주어야지. 최악의 경우에는 세인을 이 곳으로 데려오는 방향으로 

하면 안될까."

"세인의 성격으로는 불가능해요. 자신이 지키지도 못하는 것에 매달려 있었다는 것과 지킬 곳을 놓

아두고 도망을 간다는 것도 가능하지가 않을 것 같은데요."

"음! 다른 장로 분들 생각은 어떠 하신 지 의견을 내 보시오."

피오니 장로의 말에 카타니와 애보루 장로는 시리나의 눈치 속에 풀이 죽어 있었고, 아이리네 장로

도 쉽사리 입을 열지 않았다. 보다 못한 시리나는

"엘프전사 오백 명을 세인에게 보내 주는 것으로 찬성 반대로 결정해요. 난 찬성, 다른 분?"

오백 명이면 엘프 일족의 전사들이, 모두 동원되는 것과 마찬가지인지라, 얼굴색들이 변하는 

장로들은 침묵으로 일관하고 있었다.

"아니!. 빨리 찬성인지 반대인지 밝혀주세요. 이번에 세인을 도와주러 가는데는 나도 참석 할 테니

까..... 시집도 가기 전에 과부 되겠네. 아이고 내 팔자는 늘 왜 이러는 지!"


시리나의 말을 들은 엘프 장로들은 입만 벌리고 '그러면 그렇지' 하는 표정들이 역력했다.

자꾸 신경을 거슬리게 하는 시리나의 말에 베로니아는

"전사들을 삼백 명으로 하고 나머지는 우리 종족을 지켜야 되니, 내가 선봉에 서지."

"백만인데 삼백 명만 가면 다 해결 되요! 베로니아 장로님!!"

"오백명이나 삼백 명이나 큰 차이는 없어 본 장로가 가니까. 하명을 위해서 우리 일족 전체의 목숨

을 내 놓을 수는 없다고 보는데, 이 안에 반대하시는 분."

"난 찬성이네. 베로니아 장로의 말도 일리가 있어. 일족전체를 위험에 빠뜨릴 수 있는 행동은 자제

해야 되는 입장이고 본 장로는 지켜야할 사명이 있소. 아마 세인도 이해를 할거요."

"저도 찬성이에요."

시리나는 피오니 장로의 말에 한발 물러서서 베로니아의 의견에 찬성했다.

"다른 분들은?"

"찬성입니다."

"찬성."

마지막 남은 카타니 장로는 말을 하지 않고 있었고 시리나가 째려보자. 마지못해.

"찬....성."

끝까지 애먹이는 카타니 장로 시리나는 카타니에게

"카타니 장로, 세인에게 불만 있어? 아니면 욕구불만이야. 왜 자구 걸고넘어지는 것이

나를 겨냥하고 있는 것 같아서 말야,"

"내가 왜 시리나 장로를....!"

"너! 결혼했잖아. 나 아직 못했어, 자꾸 초치지마! 세인하고 결혼해서 이 숲을 떠나면 

누가 가장 좋아할까? 생각을 해 보았는.....데,  내 기억으로는 카타니 장로밖에 없거든

좋게 보낼래. 그냥 눌러 살을까 되도록 이면 카타니 집 옆으로 자리를 옮겨서...."

"세인이 시리나가 가면 좋아 할거야. 시리나도 결혼을 해야지."

카타니가 앉아있는 자리 밑에는 흘린 땀으로 인해 회관 안의 나무바닥이 축축하게 적셔 있었고, 다

른 장로들은 불통이 튈까 바 회관 밖으로 빠져나갔다. 

"시리나 장로 준비해야 세인에게 가지."

베로니아의 이 한 마디에 천사처럼 변하는 시리나. 가증스러운 것

"호 호 호. 낭군을 보러 가야지 호 호 호."

원래 엘프들은 자신들의 종족이 위험에 처하지 않고, 타인에 대한 선입감을 가지고 대하는 종족이 

아니었다. 냉철한 이성으로 생각하는 종족이라서 다른 면으로 생각해보면 냉막한 성격의 종족 중 

하나였다. 인간들처럼 감정에 휩싸여 쉽게 결정을 하는 경우는 거의 없었다. 엘프 역사상 일어날수

도 없는 일이었지만. 우리의 주책바가지 시리나의 '깡'으로 몰아 부친 덕분에 일편단심 세인만을 

생각하고 있는 시리나의 성화로 밍그적 거리는 엘프전사들이 시리나의 눈빛신공으로 찍히기 싫은 

전사들이 기민하게 움직이기 시작했다. 문제는 실리나가 전쟁에 참전한다고 피오니 장로와 베로이

나 장로를 하루종일 귀찮게 한 것 외에는, 세인을 도와주기 위해서 빠르게 엘프 마을을 빠져나가

기 시작했다. 이때가 세인이 정신을 잃은 지 하루가 지난 시간이었다. 

한편. 멜틴 제국에서는 발렌시아 공왕의 전갈을 받은 알프렌키 공작은 멜틴황제를 알현하는

자리에서. 세인에게 들은 말을 풀어놓았다.

"폐하. 발렌시아 공국의 제안을 어떻게 생각하시옵니까?"

"헤란제국에서 마음먹고 쳐들어갔군, 그래"

"예. 발렌시아공국으로서는 지푸라기라도 잡고 싶은 심정일 것입니다."

"우리제국에서 공국핑계를 대고 병력을 그곳으로 보내면 쉬울 텐데 너무 멀리 떨어져 있어서 아쉽

군."

"저도 그렇게 생각을 하고 있습니다. 좋은 구실이 될 것인데 다른 왕국에서 절대로 길을 열어주지 

않을 것입니다."

"음! 발렌시아 공왕이 제안한 것에 대한 건은 없도록 하면 좋겠지, 저번 전쟁 때 써먹었는데 또 한

번 도발을 한다고 호응을 해 줄까?"


"아닙니다, 이번에는 아주 단단히 준비를 한 모양인데 독오른 오우거를 건들어서 괜히 성질만 나쁘

게 만들 수도 있지요."

"그래 이번은 없던 걸로 하지."

세인에게는 치명적인 결과였고. 멜틴제국에서는 작은 공국에 있는 소드 마스터 한 두 명 죽여주면 

자신들에게 이득이 된다는 결론이었다. 그만큼 헤란제국 병력도 타격을 받을 것이라는 검은 속셈

도 깔려있었다.

***********************************************************************************


재미있게 읽으시고 즐거운 다음 주를 맞이 하세요.

발렌시아 공국이 어디로 튈지 ㅈㄱ도 모릅니당.

요즘은 재미있는 책이 대여점에 오래간 만에 갔더니 많이 나와 있더군요

한권도 빌리지 못하고 터벅터벅 걸어 왔슴당.

보고는 싶은데 시간이 맞질 않아서......(연체료 왕창 물기싫은 루비랍니당)

좋은소재 있으시면 멧세지도 주시고요^^




 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [89 회] 
날 짜 2004-01-05
조회수 4843 
추천수 72 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 

88회를 올렸는데 사이트에서 에러가 난것 같습니다.

이 밤 늦게 와서 살펴보니 절단마공이 아닌 글 자체가 날라가 버렸습니다,

다시 쓴 부분만 올려 드립니다 *황당*


세인이 정신을 차린 것은 이틀이 지난 후였다.

이틀동안을 번갈아 가면서 지키던 일란 형제 중 이란이 세인이 깨어나는 것을 보고

"주군!! 흑흑.. 정신이 드셨습니까?"

울면서 세인 앞에서 말하는 이란

"시간이 얼마나 지났지 이란?"

"이틀동안 깨어나시지 못하고 계셨습니다."

"허! 이틀씩이나..."

세인이 침대에서 일어나면서 비틀거리자.

"주군. 잠시만 더 누워 계십시오."

"안돼! 지금 공국 상황을 알아 보아야해. 이란!!" 

"예. 주군."

"배고프다. 음식 가져와."

"옛? 예, 예"

일어나서 배고프다는 소리에 황급히  방을 빠져나가는 이란

세인은 집무실로 들어가 통신구 앞에 앉아서 잠시 자신의 몸 상태를 살피자. 아무런 느낌은 없

고, '쪼르륵' 소리만 나서 

'다행이군'

하고서, 통신수정구에다 통신을 외치고 통신구를 바라보자 맨 먼저 피트만의 목소리가 들려왔다.

"주군, 통신이 안되어서 걱정을 했습니다. 헤란 제국군의 정확한 병력 인원과 병력이동상황이 밝혀

졌습니다."

"엘스성으로 오지 않아?"

"엘스성으로 주 병력이 모여 있습니다만. 에론 산맥 북쪽에 리우라 성 쪽으로 십만의 군사가 이동

중입니다."

세인은 대륙전도를 잠시 펼쳐 보고 리우라 성이 있는 지역을 살펴보았다. 길이 없는 에론 산맥을 

넘어서 발렌시아 공국으로 후방 공략 기습 전을 하기 위한 방법으로 별동대를 편성 한 것으로 판단

을 하였다.

"리우라 성으로 오는 군대는 누가 장악해서 오고. 또 마법사가 같이 온다는 소리는 없었나."


"아직 거기까지는 파악이 안되고. 백작이 이끌고 온다는 정보 외에는 없습니다."

"알았어. 계속 수고를 해줘."

세인은 양면 협공작전을 펼치는 헤란제국의 의도를 알 수 있었다.  만약에 통신 장비가 없었다면 

충분히 공국으로 넘어오고 난 뒤에서야 대책을 세우고자 할 때는 이미 늦어버린 조치라는 것을 세

인은 아직은 리우라 성을 지나 엘론산맥을 넘어오는 시간이 많이 남아있다는 안도의 한숨을 쉬고 

일단 에론 산맥쪽으로 병사를 급파하기로 결정을 하였다.

"프랭크. 일만 대응군을 직접 데리고 리우라 성에서 에론 산맥으로 넘어오는 제국군을 막으시오. 

산맥안이면 특수군 고향이나 마찬가지이니, 에론 산맥안에서 넘어오는 제국군을 공국 안으로 한발

자국도 들이지 않아야 합니다. 프랭크 중장을 믿겠소."


"예! 전하 목숨을 걸고 공국을 지키겠습니다."

비장한 모습을 보여주는 프랭크 중장. 공국에 얼마나 큰 위기가 닥쳤는지 지휘관으로서 잘 알고 있

었기 때문에 세인의 얼굴이 비치는 수정구에다 가슴에 손을 대고 소리 없는 인사를 대신했다.

"주군. 음식 가져 왔습니다."

일란과 이란이 들어오면서 각기 양손에는 한아름씩 가지고 들어오는 음식에 

세인은 입을 쩍 벌리고 일란형제가 가져온 음식을 쳐다만 보았다.

"주군 드십시오. 음식이 식습니다."

"내가 돼지냐. 이 많은 음식을 가져오게."

이란이 일란을 보고

"그것 봐, 형! 조금만 가져오자니까."

"되었어 같이 먹자. 열 명이 먹어도 남겠네."

한 손에는 음식을 들고 눈은 통신 수정구에 가 있는 세인. 비엘에게 소식이 오는지 수정구가 불을 

밝혔다.

"전하. 엘스성으로 집결이 되었다고 합니다. 일단 전군을 엘론산맥 세 길목으로 나누어서 배치를 

했습니다."


"다른 길로 넘어올 가능성은 없지, 잘했소 비엘경. 내일 중으로 나도 그 곳으로 갈 것이요."


백만의 군사가 에론 산맥을 넘기 위해서는 평탄하고 넓은 길이 필요한데, 그런 길을 충족

시키는 길은 세 군데의 길만이 가능한 일이었다.

"일란, 성안이 왜이리 조용하지?"

"주군께서 정신을 잃으신 다음에 성내에 귀신이 나타났다는 괴 소문이 들려오고 있어서


모두 불안해하고 있습니다."

"귀신?"

일란과 이란은 이틀동안 일어난 일을 자세하게 세인에게 말을 해 주었고. 

일란형제의 말을 들은 세인은 무슨 일인지 알고 고개를 끄덕이며 수긍을 했다.

"하하하. 발렌시아 성주민들이 오해할만하군. 귀신이라!"

"웃을 일이 아닙니다. 헤란제국에서 쳐들어온다는 것을 알고 있는 주민들이 귀신까지 보았으니, 모

두 발렌시아 성을 떠나려고 하고 있습니다."

"그래!. 그러면 오늘밤에 공왕이 성에 있는 귀신들을 모두 물리친다고 소문을 내, 불안한 주민들

을 안정시켜야 되겠어, 내가 조금 정신을 잃었기로서니. 수습들을 못하는군."

실제로 많은 주민들은 발렌시아 성을 떠나기 위해서 짐을 꾸리고 있었다. 헤란제국에서 성을 점령

해도 사는 것은 마찬가지인데, 이카루트 왕국에서 이 성을 점령하고 난후 살만하다고 느끼고 있을 

때. 이틀동안 나타난 현상에 대한 주민들의 불안감이 전 성으로 퍼져 있는 상태였다. 아직은 발렌

시아 공국민이라는 의식조차 없는 상태인 주민들이었기 때문이었다.

다만 예전보다는 세금을 조금밖에 걷지 않아서 좋아하고는 있었지만...........


공왕이 직접 나서서 밤이면 떠다니는 빛들과 불. 그리고 땅이 들썩이는 것을 모두 물리친다는 소문

에 성내 주민들은 코웃음을 치며 보따리를 쌓는 일을 멈추지 않고 있었고 오늘도 하루해가 저물어 

발렌시아 성에도 밤이 찾아 왔고 공왕이 거주하는 곳에는 이틀동안의 소동을 일으킨 정령들이 나타

나지 않고 있었다. 세인이 정신을 차린 것을 알고 있기 때문이었다.

세인은 하는 수 없이 정령들을 부를 수밖에 없었다

'오늘밤에는 나를 도와주어야 되겠어. 모두 나와 줘'

<세인, 괜찮아?>

'그래, 괜찮아 걱정해줘서 고마워, 너희들이 소동을 피워서 내가 곤란해졌다. 잭 오 랜턴과 살라만

더. 성주민들이 모두 볼 수 있게 환하게 하고 실프는 살라만더를 공중으로 올려 줘

내가 불화살을 너희들에게 보내면, 그때 모두 사라져 주면 돼. 오늘 한번 실컷 놀아보자'

발렌시아 성 위 공중에 수없이 나타나는 살라만더와 잭 오 랜턴을 향해 세인은 화려한 불꽃

놀이를 하면서 놀았다(?) 주민들은 밤하늘을 수놓은 폭죽처럼 하나 둘 살라만더와 빛의 정령들이 

사라져 가고 태초의 어둠이 다시 몰려오자. 성내에서 구경하고 있던 주민들은 환호성을 보냈다.

"와∼짝 짝 짝"

"발렌시아 공왕전하 만세!!"

깊은 밤에 일어난 세인의 원맨쇼에 매료되는 공국민들은 정령들을 귀신이라고 오해를 하고

공왕이 직접 물리치는 것을 보고 안가도 된다는 안도아래 보따리를 푸는 고통을 밤새도록 했다.

*****************************************************************************************

내일 또 뵙지요 잘 주무세요*^^*

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [90 회] 
날 짜 2004-01-05
조회수 4657 
추천수 88 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
세인은 아직 자신의 능력을 모르고 있었다. 하급정령과의 계약이 이루어지면 정령을 불러내기 위해

서 자신의 마나를 소비해야 되는데. 이제껏 정령들이 나타나 세인의 마나를 한번도 소비를 한 적

이 없기 때문이었다. 


엘프들과 생활하면서 상급정령과 계약을 맺을 때에도 자신의 마나소비가 일반 정령사의 마나소비

에 비해 십분의 일도 안 들어 간 상태에서 상급 정령을 불러 낼 수 있었다. 


세인은 당연한 것으로 알고만 있었고, 한번도 불러낸 적이 없는 상급 정령을 굳이 안 부르는 이유

는 항시 자신 주변에 하급정령들이 맴돌고 있어서 피해를 줄까 걱정이 되어 불러내지 않고 있는 것

이었다.

밤에 한 바탕 정령들과 놀았던 세인은 아침이 되자. 다리 쪽으로 가서 남아있는 일만의 군사를 이

끌고 비엘성으로 향하였다. 검은 옷에 모두 말을 탄 기병으로 이루어진 경 기병대였지만 활과 배낭

만을 매고 세인의 뒤를 따라 가는 군사들은 공국군 최 정예병들이었다.


점심시간을 이용해서 세인은 하룬을 불러

"하룬! 하룬이 지휘하는 병력을 데리고 미르성으로 먼저 출발을 해라."

세인은 하룬에게 지구시대에서나 쓰이는 도깨비 탈을 하나 주면서 하룬병사들에게 밤에 잘 나타날 

수 있는 색깔로 가면색깔을 칠해서 제국군 후송 보급부대를 기습하고 다니라는 작전계획을 세세히 

알려주고 요원들이 쓰는 작은 통신구 한 개를 하룬에게 주었다.

"예 전하 목숨을 걸고 수행하겠습니다."

"살아서 전원 돌아와라. 발렌시아 성에서 만나자."

"충!"

"충"

세인은 하룬의 인사를 받고, 기병대 전열에서 빠져 달려나가는 하룬과 병사들에게 손을 흔들어주었

다. 부디 이 전쟁에서 살아서 만나자는 뜻으로.....


세인은 비엘성으로 전속 전진을 명하고 달려갔다. 에론 산맥에서 막지 못하면 공국의 운명이 끝날 

것이라는 알고있기 때문에 일만의 군사를 이끌고 가는 속도는 세인의 급한 마음보다는

한참 떨어진 속도였지만, 참고서 낙오자 없이 전원 비엘성 인근까지 도착 한 후, 군사를 쉬


게 하고 일란과 함께 비엘성으로 들어갔다. 

"비엘공작은, 어디로 갔지?"

"에론 산맥에서 군사들과 함께 있는 것으로 알고 있습니다."

"알았네."

비엘성을 빠져 나와 군사의 숙영지로 돌아온 세인은 통신구로 비엘을 불렀다.

"비엘 우리 군 상황을 자세히 말해봐."

"에론 중앙 진입 길에 십만, 양쪽 소로 길로 삼만씩 배치를 했습니다."

"양쪽으로 이만으로 줄이고 중앙에 뭉쳐서 군을 운용시켜 그리고 양쪽 군은 정보를 받는 대

로 천명정도만 지키게 하고 바로 중앙을 지원 할 수 있는 비상대기체제로 전환을 시키시오."

"그쪽 군사지휘관들에게 지시를 해 놓겠습니다."

"지금 비엘은 중앙길목에 있겠군."

"이쪽으로 오시겠습니까?"

"비엘성 인근에 오늘 숙영 하는 신속 대응군 일만 명 군사와 함께 내일 그쪽으로 가지."

"내일 뵙지요."

세인은 내일부터 본격적으로 헤란제국이 전쟁을 돌입을 할지 아니면 지난 전쟁의 교훈으로

제국 병사들을 쉬게 한 다음 전 병력을 투입하여서 일격에 무너뜨릴 것인지, 순차적으로 

계속 밀고 들어올 것인지에 따라서, 병력운용을 달리해야 하는 것이기 때문이었다.


공국군으로 기습전도 필요로 하지만 따로 따로 운영하기에는 너무 병력의 열세가 컸고, 마법사로 

편성된 병력이 가장 걱정이 되는 세인은, 효율적으로 마법사를 견제 할 수 있는 마법 전용 대응병

력을 소수로 만들어 두어야겠다고, 생각하는 세인은 이번에 준비를 한 마법무력방패와 궁사를 한 

조로 묶어서 마법사를 묶어놓는 방법으로 결정을 하고, 일란을 시켜서 각 소장들을 집합 시켰다.


"제장 부하들 중에 궁술을 잘하는 병사를 오십 명 정도 본인이 필요로 하니, 각 소장들이 

추천해서 본 막사로 오게 하시오. 내일아침에는 일찍 에론 산맥 공국군과 합류할 예정이니. 부하들

을 편하게 쉬도록 해주도록. 이상."

소장급 지휘관들이 흩어지고 난자 세인은 피트만의 통신을 받았다.

"전하. 리우라성으로 가는 마법사는 통신담당으로 세명정도가 따라갔다고 합니다."

"다른 정보는?"

"특이하게 각 공작들이 자신들의 군사를 합치지 않고 따로 운영을 하고 있습니다.

선봉군과 중군이 모두 엘스성 인근에 도착을 했는데 일 킬로 후방에서 구막을 치고 있습니다."

"마법사는 선봉인가, 중군에 있나."

"선봉군에 배속되어 잇습니다."

"알았소, 제국군 동향에 이상한 기미가 보이면 바로 연락을 주시오."

"주군. 궁사들이 모였습니다."

"알았어, 나가지."

세인은 일만 군사 중 오십 명의 궁술에는 자신이 있는 정예 궁사들을 보고서 


"내 앞에 서있는 여러분은 별정대 라는 팀으로 독립된다. 오직 한가지 적의 마법사만을 향해서 여

러분의 궁술 실력이 적의 마법사들에게 공포를 보여주기 바란다."


화살로 마법사를 상대하라는 세인의 말에 궁사들은 모두 웅성거리기 시작했다. 소장들이 궁술에 

자신이 있고 평소에 실력을 알고있던 부하들을 추천하여서 영문도 모르고 왔다가 마법사들을 상대

해야 한다는 말에 놀란 것이었다.


"여러분은 우리의 동료인 방패조가 지킬 것이오. 마법을 무력화시키는 방패를 든 병사 한 

사람이 여러분을 지킬 것이니 오직 적의 마법사만 향해서 정신을 집중해서 싸우면 되는 것이오." 


네 명을 일개 조로 방패두명 궁사 두명씩  열두 개의 조를 편성하고 나머지 두명을 대기 조

로 만들어 놓았다. 방패조는 특수군 중에서 몸이 빠른 사람들로, 궁사를 보호하고 호흡을 맞출 수 

있는 병사로 구하는데, 궁사들이 자신과 호흡이 맞는 동료를 추천 받아서 서로 의지를 할 수 있도

록 하였다. 팀간의 호흡과 믿음이 없이는 성공 할 수 없는 작전이었기에, 최대한 궁사들의 요구를 

들어주는 세인이었다.


다음날 새벽.

세인은 일만의 군사들을 이끌고 에론 산맥 초입에서 말에서 내려서 마차 두 대가 지나갈 수 있는 

에론 산맥 길을 걸어가면서 자세히 지형을 살피면서 걸어갔다. 에론 산맥 산의 정상부근에는 공국

군들로 산 정상을 선 점해서 지키고 있었고, 산맥을 관통한 길은 목재와 석재로 

길을 막아놓고 그 위 망루에서 산 아래의 제국군 동향에 대해서 경계근무를 서고 있었다.

"어서 오십시오. 전하."

"지키느라 고생하셨소. 비엘경."

"고생은, 잠시 막사로 들어가시지요."

세인과 비엘은 임시막사로 들어가서 앞으로의 전쟁에 대한 의견을 나누었다.


"비엘경이 우리군을 맡아서 지휘를 해. 나는 먼저 마법사들을 상대를 해서 무력화시킨 다음에 본격

적으로 전쟁에 뛰어 들것이니. 궁정마법사까지 왔다고 하니, 걱정이 태산이야."


"방어위주로 산맥정상을 지키는 것으로 해야 합니다."

"방어위주로! 우리병력의 다섯 배를 방어만으로는 공국을 지킬 수 없어. 다른 방도를 찾아야지."

"어떤 방도라도 있습니까?"

"기마병이 오는 길은 이 한곳밖에 없지. 밀려온다고 해도 한계가 있어. 정상아래 부분을 일

차 저지선으로 삼고 지금 이 자리를 이차 저지선으로 삼아서 기병이 이 길을 오른다면 죽은목숨이

지. 오직 보병으로만 싸워야 하는 이점이 여기에 있어, 그래서 에론 산맥 뒤로 물러나면 이에스강 

옛 영지 넘어서까지 물러나야 돼." 

"이에스강이 최후 저지선입니까?"

"아니!. 이곳."

세인은 단호한 목소리로 에론 산맥이 최후 저지선임을 비엘에게 밝혔다. 더 이상 물러 날 때가 없

다는 뜻이었다.

이 난관을 어떤 방법으로 헤쳐 나가야 할지, 무 대책이 상책일 정도로 난감한 상황이었다.

"우선 장애물을 만들어 놓읍시다. 한가지라도 제국군을 막기 위해서는 일을 해보고 시작을 하도록 

하자고 비엘 힘내자."

세인이 일어서면서 비엘의 등을 두드리며 밖으로 나갔다. 비엘도 세인의 뒤를 따라 나가서

장애물을 설치하는 것을 도와주기 위해서 따라나갔다.

세인은 병사들을 데리고 산 정상에서 6부 능선 지점 (산의 중간 위 부분)에 일차 저지선을 만들기 

시작했다. 성의 해자처럼 십 미터의 깊이를 파도록 지시했고 ,그 흙을 쌓아서 성벽처럼 만들어서 

공국군은 평지에서 싸우는 효과를 보고, 제국군은 오르막길에서 싸우는 모양이 되도록 하였다.

"영차, 영차."

"흙담이 무너지지 않게 해. 차근차근 나무 가지와 섞으면 튼튼한 벽을 만들 수 있다 집에서 담도 

만들어보지 않았나!!"

각군 소장들은 소리를 치면서 감독하고 같이 일을 거들면서 제국군이 오기 전에 완성을 목적으로 

밤샘 작업에 들어갔다.

한편 헤란제국의 엘스성내에는 세명의 공작이 자리를 함께 하고 발렌시아 공국을 효율적으로 격파

하는 방법에 대해서 회의를 하고 있었다.


"지금 발렌시아 공국군이 에론산맥 정상에서 진을 치고 우리를 기다리고 있소, 산에서 싸울때는 기

병이 전혀 제구실을 못하는 데. 보병만으로는 산맥의 적군을 무찌르는데는 한계가 있고 백만이라

고 해보아야 삼 사 개월 훈련으로 숫자만 채워서 왔는데 좋은 방법이 있으면 말해보시오."

선봉장의 영예를 안은 랑케스 공작이 다른 두 공작의 의견을 묻자.

"저들은 소드 마스터 두명이 존재하고 있소, 분명 전면에 나설 것이 분명한데. 대책은 있소 랑케

스 공작."

"체이스턴 공작님. 소드 마스터는 우리제국의 기사들이 죽기를 작정하고 달려들 것입니다.

우리군과 공국군만 싸울 수 있게 만들 시간만 기사들이 견디어 주면 됩니다."

"일만 오천명의 기사들이 에워싸도 공왕이 마법사인데 잡을 수 있겠소,"

"궁정 마법사가 왜 이번 전쟁에 참여를 왜 시킨 것이겠습니까. 공왕이라는 애송이를 잡기

위해서 이지요. 하하하"

랑케스 공작은 마치 발렌시아 공왕이 자기 수중에 잡힌 것처럼 의기양양했다. 마법사가 백

명에 헤란제국의 최고 수준의 궁정마법사까지 출진 하게 만든 헤란 2 세의 명령으로 오게된

마법사였기 때문이었다.


"랑케스 공작! 웃을 일이 아닌 것 같은데, 아직 시작도 안 했네. 끝나고 웃어도 충분해."

체이스턴 공작은 랑케스의 웃음이 거슬리는지 일침을 놓았다. 체이스턴의 말에 기분이 나쁜

랑케스 공작은 싸늘한 눈빛으로 체이스턴공작을 쏘아보면서,

"건국 공작가문으로 이름이 높으신 세분 공작 분들께서 세 왕국에 저지른 일을 잘∼알고 있습니

다. 아마 좋은 결과를 보시려고 했다가 실패를 하셨더군요. 체이스턴 공작님."

랑케스의 말을 들은 체이스턴 공작은 세 사람만의 일이 어떻게 알게 되었는지, 비밀이 누구

입에서 새어 나갔는지는 모르지만 속이 뜨끔했다.

"누가 그런 중상모략을 했소. 금시초문인데."

"허허. 누구나 다 알고 있는 사실을 장본인께서 모르신 다니, 할말이 없습니다."

"지금! 이 자리가 서로 험담하는 자리입니까! 자중들 하십시오. 폐하께서 아시면 좋아하시겠습니

다."

클라이텐 공작은 두 공작의 말싸움에 얼굴을 찡그리며 지금위치가 어디인지를 상기시켜 주었다.

"랑케스공작은 어떤 방법으로 에론 산맥 위에 있는 적군을 물리 칠 거요."

"리우라 성으로 십만을 보냈으니 우리는 느긋하게 기다리다가 산 정상에서 물러나는 적을 

추격하는 것이오."

"적들이 에론산맥을 벗어나지는 않으면 그만이잖소, 다른 방법은 없소?"

"지금 우리제국군이 엘스성에 집중되어 있는 줄 적들이  알고 있을 것이요. 그래서 이곳으

로 오기 전에 십만을 보내 리우라 성으로 보낸 것이요. 양쪽 협공으로 전쟁을 시작하면 되

는 것이오. 적군도 모두 엘론산맥에 배치기 된 것으로 알고 있소."


랑케스는 두 사람에게 작전을 설명했다. 에론산맥 전도를 펼쳐 보이며 ,십만이 산맥을 넘으면 무인

지경으로 공국을 유린하고 다니는데, 뒤를 끊긴 적군이 에론산맥 정상에 있지 않을 것이라는 계산

을 하고, 엘스성에서 기다리다가 마법사의 통신이 오면 그때부터 준비를 하면 된다는 것이었다.

"만약 공국에서 알고 있으면, 이 병력으로 에론산맥을 넘어서 잃은 영토를 수복해야 되는데,

한쪽만 믿고 계속 기다릴 수는 없지 않겠소."

"실패하면 처음작전대로 나가야 되겠지요. 공왕의 마법을 궁정마법가 잡고 나머지 한 명은 

기사들이 잡아서 밀고 올라가는 방법밖에는 없소."

세 공작은 리우라에서 소식이 오고 난 뒤에 본격적으로 움직이자는 랑케스의 말로 결론짓고

자리에 일어나 각자의 방으로 돌아갔다.

체이스턴은 자신의 방으로 가면서 

'랑케스가 많이 컸어, 감히 나한테 협박을 하고 두고보자 랑케스'

체이스턴은 다이오스가 그리웠다. 완벽히 군부를 장악하고 있었던 다이오스 공작이 살아잇을 때에

는 감히 덤비지 못하던 랑케스가 헤란 2세의 힘을 등에 업고서 설치는 꼴을 보지 못하는 체이스턴

이었다.

에론 산맥정상에서 십 만명이 교대로 일차 교두보를 만들어 훍 성을 쌓고 제국군이 쳐들어

오기만 기다리고 있었고. 세인은 피트만의 제국정보수집에 보고를 받고 있었다.

"제국군이 움직이지 않는다고?"

"예. 지금은 움직여서 산맥부근으로 진입을 해야 하는데 엘스성 근처에서 주둔만 하고 있습니다."

"음! 리우라 성쪽은?"

"어제 도착을 해서 하루를 쉬고 내일쯤 전원이 산을 넘을 것 같다는 소식입니다."

"알았어. 엘스성 제국군 동향을 세심하게 파악을 해야돼 다른 쪽으로 넘어올 가능성도 있으니까."

"요원들이 밤새워서 감시를 하고 있습니다."


엘스성의 병력이 안 움직이고 있다면 리우라 성에서 오는 병력을 먼저 물리치면 부담감이 덜한다

는 것을 안 세인은 비엘과 함께 적을 치기로 생각했다. 십만을 막기 위해서 프랭크 중장이 이끌고 

있는 신속 대응군 일만 명으로 적의 선제 예봉을 꺽어 보려는 것이었다.


"프랭크중장. 오늘 비엘경과 본인이 그곳으로 갈 것이오. 밤이 되면 리우라성쪽으로 출전할 준비

를 하고 대기하시오."

"예.! 준비하고 기다리겠습니다."

통신을 마친 세인은 비엘에게

"엘스성에 적의 움직이지 않고 있다는 것은 리우라성쪽의 결과를 기다리고 있는 것 같아

우리가 먼저 선제 공격으로 적의 군사를 괴멸시켜야 되겠어. 비엘"

"이쪽은 방비가 되어 있으니 잠시 자리를 비워도 되겠군요. 엘스성에서 적이 움직인다면 

바로 연락이 올 테니까. 그때 다시 이곳으로 오면 되겠군요."

비엘도 세인의 마법사 능력을 알고서 이곳에서 잠시 자리를 비워도 큰 걱정이 없다는

것을 잘 알고서 말하는 것이었다.

"일단 그 쪽으로 가더라도 이 산맥에서 찾을 것이 있어. 잠시만 기다리고 있어."

세인이 막사 밖으로 가서 전령들에게 일일이 한 장씩 종이를 주면서 각 군단의 책임자에게

보내는 것 같은 서류를 보내고 나서 막사 안으로 들어왔다.

"자 이제 라우라 쪽으로 가보지."

"방금 무엇을 지시한 것입니까?"

"중요한 비밀 병기를 준비시켜 놓으라고 했지. 비엘! 머리도 안 좋은데 쓸데없는 곳에 신경 쓰지

마. 가자. 텔레포트!."

세인과 비엘은 프랭크가 제국군을 기습하기 위해서 리우라에서 올 가능성이 있는 협곡주변과 능선 

쪽으로 특수군들은 숨죽이고 있다가, 갑자기 밤에 출진 한다는 명령에 각대 별로 

인원 점검과 장비점검이 한창이었다. 하얀 빛 줄기가 프랭크 막사 주변에 비치면서 세인과 비엘이 

나타나자. 기다리고 있던 프랭크가 두 사람을 맞이했다.

"전하! 공작님 어서 오십시오."

"프랭크 중장 수고가 많아. 군사들은 준비가 되었지?"

"예 준비가 끝나가고 있습니다. 갑자기 받은 명령이라서. 장비점검중입니다."

"좋아 장비점검이 끝나면 오늘 저녁에 에론 산맥 밑에서 주둔하고 있는 제국군을 기습해서

내일 새벽 해를 보지 못하게 만들어야해."

일만의 군사들이 소리없이 에론 산맥 밑으로 이동을 시작했다.

해질 무렵부터 출발을 시작한 공국군과 세인과 비엘은 밤이 깊은 시각에 밤을 환하게 밝혀 놓은 헤

란 제국군의 진영이 보였다. 오미터 정도의 간격으로 횃불이 켜져 있고 그 사이사이로 병사들이 경

계를 하고 있는 것이 일반 병사가 아닌 제국 최 정예병들로 구성된 군사들 같았다. 세인은 밤이 깊

었는데도 외곽 경계가 철저한 것을 보자.

"비엘. 이 곳에 있는 군사들은 일반 훈련병이 아닌 정예군 같은데?"

"지휘관이 누구인지는 모릅니까? 대단한 경계인데요."

"백작이 총 사령관으로 알고 있지. 누구인지는 밝혀지지 않았고."

"노련한 지휘관 같습니다, 자신의 땅에서 저런 경계병력을 풀어 놓을정도라면. 쉽게

보아서는 안될 것 같습니다."

"그래. 우선 적의 통신 마법사를 먼저 해치워야돼, 엘스 성쪽으로 통신이 가지 못하도록 하고 나

서 시작을 하자고. 비엘이 지휘관들을 속전속결로 죽여야 이 대군이 무너져, 지난번

다이오스를 죽이고 나서 쉽게 풀리듯이 이 곳도 만만하지 않으니까. 조심하고. 내가 먼저

적 병영에 들어가서 마법사를 처치하고 돌아올 테니까. 이 곳에서 군사들을 쉬게 해."

"알았습니다. 조심하십시오."

세인은 비엘의 걱정 어린 소리를 뒤로하고 조용히 그 자리에서 빠져 나왔다.

'실프'

<왜 세인 >

'저 병영에 마법사가 어디에 있는지 찾아야 되겠어. 나의 눈이 되어서 병영으로 들어가 줘'

<알았어>

세인은 실프와의 교감을 통해 실프가 가는 곳의 풍경이 머릿속으로 들어왔다. 지휘관 막사로 보이

는 곳은 중년의 남자가 앉아서 여기저기 지시를 내리고 있는 모습이 잡혔고. 세인은 그 인물에 대

해서 깊은 각인을 새겨 놓고 마법사를 찾기 위해서 실프가 지나가는 자리를

세세하게 살피면서 마법사를 찾았다. 지휘본부 막사에서 오미터 정도 떨어지지 않는 곳에서 

테이블 위에는 수정구가 있고 마법사가 잠들었는지 자고 있는 모습이 세인의 눈에 보였다.

'잠깐 실프 그 곳 주위를 살펴 줘'

<알았어, 세인>

마법사가 있는 막사 주위를 돌면서, 세인에게 주변환경을 보여주는 실프는 세인이 그만 하라고 할 

때까지 주위에서 있다가 돌아갔다.

세인은 마법사가 있는 막사를 알아내고 난 뒤.

"플라이, 발현"

밤하늘의 허공에 높이 떠오르는 세인은 천천히 마법사 막사 쪽으로 날아가 막사 위 허공에서 일 서

클 마법인 알람마법의 해제시키기 위해서 마법을 준비하고 있는 동안 조용히 마법사가 있는 막사 

뒤로 땅에 도착하자. 알람마법을 캔슬 시키고 마법사가 있는 곳으로 들어갔다. 마법사가 잠든 침대

로 다가간 세인은 조용히 마법사의 숨을 끊어 놓고. 아직도 잠들지 않고 작전을 짜는 지휘부 쪽으

로 일정공간 소리확대 증폭마법을 시전 했다.


두런두런 잡음이 들리더니 깨끗한 목소리가 들렸왔다.

"브로만 공작님께서 우리가 발렌시아 공국에서 활약을 기대하고 계신다. 우리가 내일 에론

산맥을 넘어서  미르성을 점령하고 되찾아 적의 영토에서 거점을 확보하였을 때, 랑케스 공

작의 군대가 에론 산맥으로 올라가 전투를 벌일 것이다." 

"우리 후군은 없습니까. 카톤 백작님."

"우리 후군은 필요가 없다. 적군이 에론 산맥 정상에서 모두 지키고 있을 것이라 생각을 하고 우리

가 이쪽으로 넘어오리라고 생각도 하지 못하고 있을 테니까."

세인은 칼톤 백작이 하는 말을 듣고 빙그레 웃음을 지었다. 예전 같으면 칼톤백작의 말이 맞았을 

지는 모르지만 지금은 아니기 때문이었다. 

"제군들을 멜틴제국 국경선에서 왜 이곳으로 왔는지 잘 알고 있을 것이다. 제국의 최 정예부대로 

이름난 우리 군단이 이곳에 온 이유를...."

더 이상들을 가치가 없는 세인은 마법을 거두고 조용히 하늘 높이 올라가 병영에서 빠져 나왔다.세

인의 돌아오기를 기다리던 비엘은 세인이 돌아오는 것을 보고 일어났다

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [91 회] 
날 짜 2004-01-06
조회수 4653 
추천수 95 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
"병영 안 분위기를 보고 왔습니까.? 왜이리 늦게..."

"마법사는 처리를 하였는데 카톤백작 이라는 사람이 제국군을 통솔하고 있는 것 같더군!

지금도 작전회의를 하는지 모여 있어서,  그 말을 좀 듣고 오느라 늦었지."

"무슨 내용이라도....."

"우리가 다 알고 있는 사실이지. 비엘이 예상한데로 멜틴제국 국경선에 배치되어 있던 최 정예병들

이고, 조금 쉬었다가 시작하자고 비엘이 천 명을 이끌고 지휘부를 먼저 처리해.

"알았습니다."

"프랭크는 오천을 이끌고 비엘의 뒤를 따라 세 줄기로 나누어서 좌측 일 열은, 방패 조, 중앙은 궁

사 조 우측은 좌측과 동일하게 직선 방향으로 돌격한다. 정면은 비엘, 좌우 중앙은 프랭크 후위는 

내가 맡아서 시작한다."

세인은 일일이 지시를 한 다음 준비를 하라고 지시를 한 후, 잠시 호흡을 가다듬고서 자신이 제국 

병영에서 썼던 마나를 채우고 일어섰다.

"지금부터 정숙 보행으로 전진한다. 일체의 소음을 내지 않도록 주의하라."


공국군의 병사 얼굴에는 검은흙을 바르고 창칼도 달빛조차 스며들도록 검은색 일색의 만 명의 병사

가 소리 없이 비가 오기 전 먹구름이 하늘을 뒤 덥듯이, 구름처럼 헤란제국의 병영으로 다가갔다. 

적군 영토라면 기습에 대비해서 장애물을 설치하고 장애물을 넘을 때 나는


소리로 적군의 칩임을 아는 것이 기본 경계수칙이었지만 다행히도 도착한지 하루도 되지 않아서 장

애물까지는 설치하지 않은 것 같았다. 또 단 장기 주둔이 아닌 하루만 쉬고,  에론산맥을 넘을 것

으로 생각하고 병사들을 쉬게 해준 것도 있었다. 하루종일 행군에 노동까지 좋아할 병사나 지휘관

은 없었을 테니까. 조용히 일만의 병사가 병영 이백미터 까지 오고도 제국군 경비병사들은 공국군

을 발견하지 못했다. 세인이 전면을 싸일런스 마법으로 장막을 친 덕분이었다. 눈앞에 보이는 병

영 앞까지 와서 조용하게 속삭였다.


"전달! 조용히 전진하다 전면에서 각 경계병을 먼저 해치우고 들어간다. 그것을 신호로

돌격한다. 궁사는 활을 재어놓고 준비해라."

오분 정도의 여유를 가지고 숨을 돌린 후. 

"비엘이 먼저 전면으로 가서 해결해. 그리고 지휘부는 이 병영 중앙에 위치하고 있는 것을 

명심하고... 잘 알겠지."

손가락 다섯 개를 내 보이는 비엘, 세인은 웃음이 나왔다. 평소에 안 하던 짓을 하는 비엘

장난하지 말라는 뜻으로 주먹을 내보이자. '씨익' 하고 웃으며 손을 흔들었다.


비엘이 군사 정면으로 앞에 서자. 그 뒤를 따라 가는 오백 명의 군사들과 그 뒤를 조용히 

따르는 프랭크와 세인이 비엘과 어느 정도 거리를 두고 앞으로 전진을 했다.

"피∼웅, 퍽"

"윽"

"피웅 피웅"

"헉, 악!"

경계병들을 활로서 제거를 하는 병사들은  비엘을 따라가던 군사들이었다. 

"돌격하라!!!"

"와∼"

"핑. 핑.핑.핑"

"꽝, 꽈 꽝."

비엘의 돌격소리에 화살을 일치로 날리고 병영을 가로질러서 지휘부 쪽으로 접근을 시작했다. 세인

도 프랭크의 돌격 속도에 따라가면서 주변에서 하나둘 나오는 제국군을 베어버렸다.

"이게 무슨 소리인가."

"백작님!! 발렌시아 공국군이 쳐들어왔습니다."

"뭐라고!, 경계병들은 뭐하고 있었단 말이냐?"

"아직 그것까지는 파악이 안되고 있습니다."

"전군에 비상을 걸어라. 소수만이 침투를 한 것이면 포위해서 사로잡고!"

"예 알았습니다."

"으∼악"

보고를 하던 중에 밖에서 지키는 병사의 목소리가 들렸다

"챙강."

"챙강"

"윽 헉"

지휘부 막사 앞에서 칼과 검이 부딪치는 소리가 나자 카톤 백작은 놀랄 수밖에 없었다.

지휘 막사까지 벌써 적들이 왔다고 생각하고 검을 뽑아 밖으로 나가자, 지휘 본부 주변은 이미 제

국군의 시체가 여기저기 대지에 누워 있었고. 필사적으로 막고있는 병사들의 모습도 보였다. 

카톤 백작은 

"나는 카톤 백작이다!! 적은 소수다. 적을 죽여라!!"

하고 외치자. 인근 기사들과 병사들이 지휘부 쪽으로 몰려오고 있었다.

'번쩍' 하면서 전면의 제국병사들이 무너지고 그 공간사이로 발렌시아 공국군이 카톤백작 쪽으로 

오자.

"이∼얖"

백작의 검이 공국군을 향해 휘두르자

"챙"

소리와 함께 비엘이 카톤백작의 검을 막았다.

"네가 카톤 백작이냐."

"너는 누구냐?"

"나!. 발렌시아 공국 총사령관 비엘공작님이시다."

하면서 카톤에게 달려드는 비엘의 검에는 소드 마스터만이 가질 수 있는 검기가 형성된 검

을 카톤에게 들이대었다. 

"챙강"

단 한순간에 카톤백작의 검이 두 조각이 나자. 카톤은 급히 옆으로 피하면서 땅에 있는

바스타드 소드를 집어들었다. 

"네가 소드 마스터로 소문난 발렌시아 왕이냐"

"웃기고 있네, 아까 말한 것 못 들었어, 너 따위가 감히 공왕전하를 입에 담아!"

비엘은 자신의 검보다 더 긴 검의 검기를 형성하고 달려들었다.

"창. 창, 창" 

"챙창"

카톤백작의 검이 부러지고 비엘의 검은 한순간의 여유도 주지 않고, 카톤의 목에 들어가 있었다.

"제국 총 사령관이 죽었다.!!!"

비엘이 외치자.

"와 ∼ 발렌시아 왕국 만세!!"

"꽈 꽝."

여기저기서 터지는 발렌시아 군의 마법화살이 병영을 불태우고 정신없이 나왔다가 

적을 보고 도망을 가는 병사들과. 정예기사들로 구성된 기사단만이 특수군에 대항하여 싸우고 있었

다.

세인은 공중으로 비상하듯, 비상하면서

"파이어 스톰."

하늘에서 내려오는 불벼락은 완강하게 저항하던 기사들의 사기를 완전히 꺾어 놓았고.

일만의 군사가 한 몸이 되어서 진열을 흩트리지 않고, 프랭크의 명령에 따라 좌우로 갈라졌다가 뭉

치고 하면서 적을 베어 나갔고, 카톤백작을 죽인 비엘은 군의 전면에서 거칠 것이 없이 모두 베어 

버리고 앞으로 전진을 하였다.

적의 항전 의지를 꺾은 세인은 땅으로 내려와 삼천 명을 이끌고 무너진 병영을 지나가면서 

저항이 심한 곳으로 가서 조직적으로 싸우는 제국군을 일격으로 베어버리면서

"너희들이 붙여준 피의 검은 악마가 여기 있다!!"

하면서 적을 인정사정 없이 도륙을 했다. 죽기살기로 덤벼드는 제국군을 향해 000마법을 

난사를 했다. 머리에 맞은 기사나 병사는 머리가 터져 버렸고 가슴에 맞은 사람은 몸 밖의 인육이 

튀고 피와 살이 주변 병사들에게 쏟아지자. 공포에 젖어버린 제국 병사들 피 비린내가 나는 전쟁에

서 자신이 죽지 않으려면, 오직 죽여야 된다는 것 하나만이 뇌리 속에 심어져 있는 전투는 어쩌면 

개인과 개인이 싸움을 하는 것과 같았다. 

세인과 비엘이 지나가는 자리에는 살아 숨쉬는 사람이 없었다. 십만의 대군이 하룻밤도 아닌 단 

몇 시간만에 사라져 버린 것이었다.

베어도, 베어도 끝이 없던 싸움은 동이 틀 무렵에서야 끝날 수 있었다. 아침 햇살의 태양은

누구나 공평하게 밝은 빛을 비추어주고 있었지만 간밤에 일어났던 일은 과거가 되어버린

시간이었다. 제국군이 숨쉬고 움직였던 자리는, 한 폭의 지옥 도를 보는 것처럼 말로는 표현할 수 

없을 정도의 참담한 풍경만을 남겼다. 발렌시아군도 밤을 새워 싸운 탓에 전투가 끝나자.  그 자리

에 주저앉아서 쉬고 있었지만 자신의 바로 옆에 이런 광경이 있을 줄 생각도 하지 못하고 있었던 

것 같았다. 싸울 때는 모르고 있다가 제정신으로 돌아오자. 

여기저기에서 병사들이 토하고 있었다.

"웩∼우엑"

"커커컥"

동료들이 옆에서 등을 두드리며 보살피는 가운데 세인도 적군의 죽음 한 가운데 서있었다.

"전군은 지금 이 장소를 떠난다. 발렌시아 군 전사자를 신속히 찾아라 우리의 용감했던 

전우들이다. 더러운 이 땅에 묻어둘 수 없다. 아직 시작도 안 했다. 정신들 차리고 각 소장

들은 소속 인원을 파악하라!" 

비엘의 지시에 따라 신속하게 전쟁터를 지나며 전사한 동료들을 한쪽으로 모아놓고, 각 소장별 보

고내용이 들어왔는지. 비엘이 세인 옆으로 다가왔다.

"전하. 이천의 사망자가 발생했습니다. 적군은 이 곳에 보이지 않고 도망친 병사 외에는

책임 지휘관 및 귀족작위 기사들은 모두 죽인 것 같습니다."

"알았소. 인간을 이렇게 많이 해친 죄는 나중에 받도록 하지."

"옛! 뭐라고 하셨습니까?"

"아니야. 혼자 한말이니 신경쓸 것 없어."

세인은 자리를 옮겨서 병영 밖으로 나오자. 발렌시아 군 모두가 병영 밖에서 세인을 기다리고 있었

다. 세인은 군사 앞으로 나가서 

"서 있을 힘도 없을 것이다. 편히 앉아서 쉬면서 내 말을 듣도록 해라. 오늘 우리는 공국의 위기

를 맞아서 여러분들이 목숨을 걸고 싸워준 덕에 승리를 할 수 있었다."

"발렌시아 공왕전하 만세!!"

여기저기서 병사들이 세인을 연호하자. 전염병처럼 전 군이 세인을 연호하기 시작했다.

"발렌시아 전하 만세, 만세!!"

세인은 조용히 손을 올려 자신을 연호 하는 병사들을 멈추게 하고,

"나 혼자의 힘으로 할 수 없는 여러분들의 힘이 모여져서 일으킨 기적이자 우리 공국의 힘입니다. 

나는 여러분들이 자랑스럽습니다. 아직 전쟁은 끝나지 않았지만 본 왕이 목숨을 잃는 그날까지 여

러분을 기억 할 것입니다."

큰소리로 마지막 병사에게까지 들릴 수 있도록 마법증폭으로 말을 끝마치자.

지친 가운데에도 병사들은 어디에서 힘이 났는지 큰소리를 질렀다

"와∼발렌시아 전하 만세........."

병사들의 목소리를 뒤로하고 세인은 프랭크를 불렀다.

"프랭크 고생했어. 병사들을 추슬러서 이곳 보급물자를 수거해. 에론산맥을 거점으로 프랭크가 

해 줄 일이 많아."

세인은 프랭크에게 에론산맥으로 다시 들어가서 각대별로 움직이는 별동대 역할을 강조했다. 십만

이 먹는 식량과 보급품이면 리우라 성 일대를 넘어서 헤란제국을 흔들 수 있다고 생각한 세인의 생

각이었다. 주 병력이 엘스성에 있지만 에론산맥만을 방어한다면 승산이 있다고 마음을 굳힌 작전이

었다. 병영 안에서의 참상을 보여주지 않기 위하여 세인은 땅의 정령을 불러서 제국군의 시체를 땅

속에 묻어줄 것을 부탁하고, 뒤 일은 프랭크에게 맡기고. 세인은 공국군 주 병력이 있는 엘스성 쪽

에서 대치중인 곳으로 텔레포트를 하였다.

한편, 

푸른 숲 엘프 일족은 세인을 도와주기 위해서 그라센 산맥 줄기를 타고 에론산맥으로 접근하기 시

작했다. 누렇게 뜬 얼굴들이 제대로 쉬지도 못하고 전력 질주를 한 것 같았다.


모두가 시리나의 닥달에 제대로 쉬지도 못하고 달려온 것 같았다. 도와주려고 가는 것이 아닌 도움

을 받으러 가는 것 같은 엘프전사 얼굴들,베로니아 장로는 전사들의 체력이 한계에 왔다는 사실을 

알고서 가던 길을 멈추고.

"모두 정지! 이 곳에서 오늘은 쉰다. 쉴 장소를 찾아보도록 해라."

"아니 여기에서 왜 쉬어요! 조금만 더 가면 되는데."

시리나도 얼굴이 창백하고 피로한 모습에서도 '깡'으로 따라오고 있었지만 마음은 급하고

발은 안 떨어지고, 베로니아 장로가 안 도와 주었으면 벌써 지쳐서 떨어질 시리나는 입은 살아서 

주절거리고 있었다.

"안돼 더 이상 무리하면 세인 앞에 도착해도 우리가 먼저 지쳐서 도움을 줄 수가 없으니

속도를 늦추더라도 전사들을 쉬게 해야 해."

"알았어요. 전사들에게 피로회복이 빠른 약을 나누어주어야 되겠군요."

"나는 안 먹어 나에게는 가져오지마!"

시리나가 약을 준다는 소리에 미리 빼는 베로니아 장로.

"줄 것도 없어요. 누가 베로니아처럼 튼튼한 줄 아나바, 흥!"

시리나가 베로니아 곁을 지나 전사들에게 가자. 잠자는 체 하던 아이슬란부터 깨웠다.

"일어나! 아이슬란 안 자는 것 다 알아, 어서 안 일어나!! 발로 찬다."

도저히 대책이 안서는 시리나의 횡포에 비실 거리며 일어나는 아이슬란

"이 약 먹어, 아침에 일어나면 피로가 다 풀려 있을 거야."

"잠만 자도 풀립니다. 장로님."

시리나 앞에서 변명 아닌 변명을 하는 아이슬란, 오직 목적은 '엘프수명까지만 살자'였다. 시리나 

장로가 준 약 먹고 잘 된 엘프 한 명도 보지 못한, 아이슬란이 거부를 하는 것은 당연했다.

"얼라! 내가 아이슬란 생각해서 몸보신하라고 주는 약인데, 안 먹는다고!"

"저보다 다른 전사들에게 주십시오. 장로님."

"네가 제일 튼튼하게 있어야 세인을 도와줄 것 아니야. 그래도 안 먹어! 죽을래?"

아주 골고루 협박까지 가미하는 시리나의 말에 하는 수 없이 아이슬란은 약을 받았다.

나중에 가면서 버릴 작정으로 품속 안에 넣자. 시리나는 입으로 들어가는 것이 아닌 품속으로 들어

가는 아이슬란의 손을 보면서.

"지금 이 자리에서 먹어라∼잉,  빨리 약  안· 꺼·내. 아이슬란!!"

아이슬란은 이제는 죽은 엘프목숨이라고 생각하고, 불쌍한 눈으로 시리나를 쳐다보자. 그 눈빛에

도 꿈적도 하지 않는 시리나의 눈과 얼굴을 보고 포기하고 품속에 넣어두었던 약을 꺼내 입에 넣

고 가만히 있자. 시리나가 

"야! 아이슬란!!"

하고 큰소리로 부르자.

"꿀꺽"

하고 놀래서 약이 아이슬란의 목을 거쳐 배속으로 들어가 버렸다.

약을 먹은 것을 본 시리나는 잠을 자기 위해서 아이슬란에게 멀어지자.

"케엑∼켁 켁."

배속으로 들어간 약을 토하기 위해서. 손을 집어놓고 토하려고 했지만 이미 배속에서 녹아버린 약

이 나올 리 없었다. 옆에서 시리나의 행동을 보았던 다른 전사들은 불쌍한 아이슬란에게 명복을 빌

면서. 과연 내일아침까지 살아있을까? 하는 내기를 하고 잠이 들었다.


죽는다(!) 생각하고 잠 마저 달아난 아이슬란은. 죽으면 다시는 보지 못할 달과 별을 보며 

눈물을 글썽거리면서 자신도 모르게 몸이 피곤한 아이슬란은 잠이 들었다.

다음날 아침 아이슬란은 다른 엘프보다 약간 늦게 아∼주 약간 늦게 일어난 죄밖에 없는 아이슬란 

곁에는 엘프전사들이 모여있었고. 시끄러운 소음에 일어난 아이슬란.

"아이슬란이 안 죽었네. 별로 약효가 세지 않았나 보군. 음!"

"시리나 장로가 봐 주었을 거야....!!" 

"신기하다. 죽을 줄 알았는데..."

"그런데, 아이슬란의 이곳은 왜 이리 높이 솟아있지???"

"정말이네!!"

아이슬란도 처음에는 살아있다는 데에서는 감격을 했지만 그 뒤로는  아이슬란의 비극의 날이었

다. 시리나가 준 약은 다름 아닌 피로회복제 겸 000 이었다.(아는 사람! 손들지 마세용)

빨갛게 익은 아이슬란은 잠자던 눈빛이 아닌 반짝빤짝 빛나는 눈빛으로 시리나 장로에게 달려갔

다. 시리나는 베로니아 장로와 함께 아침을 먹고 있었는데. 아이슬란이 뛰어 오는 것을 보자.

"오호! 힘이 넘치는군. 역시 약발이 끝내주는군, 저렇게 펄펄 뛰는 것을 보면. 안 그래요?"

베로이나는 영문도 모르고 정말 피로 회복제 를 주었구나 하고 고개를 끄덕이며 인정하고 있는데.

"장로님! 저한테 무슨약을 먹였습니까? 왜 이 곳이....."

"응! 피로 회복제 겸 남자들 정력에 좋다는 것 다 집어넣어서 만든 약인데. 아이슬란이 약발 받었

군? 혈색이 좋은 것 보니."

"그게 아니고, 이것을 어떻게 조치를 해야.."

"무슨조치, 남들은 못 먹어서 야단인데, 고마워해야지. 마을로 돌아가면 맘에드는 엘프 잡고살아 

봐 평생 따라다닐 것이니까."

베로이나장로는 시리나 말을 옆에서 듣고.

"나도 조금 피로한데 그 약 있소? 시리나 장로. 요즘은 허 해서."

"없어요!. 세인한테 줄 것 하나밖에 남질 않아서 세인한테 주어야지. 호호호, 보고 싶당."

그래도 포기를 모르는 베로이나 장로.

"나중에 세인이랑 살 건데 그 때주면 되지. 지금은 필요 없잖아 시리나장로."

한 마디로 먹고 싶으니까 달라는 소리나 마찬가지인 베로이나 장로

"정신을 잃고 쓰러진 나약한 세인에게 먹여야지. 누가 감히 내 약을 먹으려고 해요!"

참 쌀쌀 맞은 시리나. 하나주지. 불쌍한 노친네 구제하는 셈치고,

이렇게 아이슬란은 결혼을 한 전사들과 베로이나의 질투 어린 시선을 감내하며 세인에게 달려가고 

있었다.


끈질긴 베로이나는 시리나에게 요구하는 집요함을 보였다가, 번뜩 떠오르는 생각이 있어서 인지, 

시리나에게 더 이상 요구를 하지 않고 갔다.


베로이나 장로의 속셈은 뻔한 것이었다. 사리나가 세인에게 주는 약을 세인에게 말해서 자신에 손

에 오도록 하면 된다는 생각을 굳히고 치사하게 장로체면이 있지. 계속적으로 달라고 하다가는 엉

뚱한 약을 먹는 불상사까지 미연에 방지하기 위한 것이었다.

세인과 비엘은 한쪽 공격에 대한 부담을 벗어버린 채, 엘스성에서 오는 적군을 총력전으로 

막기만 하면 되는 상황으로 제국과의 전쟁승률이 조금 올라갔다.

"비엘, 오늘은 쉬고 내일 이야기하지."

"전하께서 고생을 하셨습니다. 쉬십시오, 전하."

비엘이 밤이 새도록 전투를 한 탓인지 피곤한 얼굴로 세인에게 인사를 하고 돌아갔다.

막사 안에 들어온 세인은 피곤한 몸을 풀기 위해서 마나를 잠시 몸 전체로 회전을 하고,

몸 상태가 조금은 나아지자. 통신구를 전원 개방했다.

"피트만. 엘스성 제국군 상황을 이야기 해 봐."

"아직까지 그대로입니다. 그리고 이카루트 왕국으로 미란과 페릴 왕국의 30만 군사들이 이카루트 영

토로 진입을 하였다는 소식도 들어와 있고, 요즘 헤란제국의 속국들의 움직임이 감지되고 있습니

다."

"우리와의 전쟁 결과에 따라 헤란제국 속국으로  매여 있던 것을 독립하고자 하는 행동이

겠지."

"분위기가 그런 쪽으로 흐르는 것 같습니다."

"이카루트 왕국 쪽은?"

"발렌시아 공국 영토 밖에서 들어오지 않고 있습니다. 보급물자도 근처에서 풀고 있는 것이 

영토 안으로 들어올 생각이 없는 것 같습니다."

세인은 이번 전쟁이 끝나면 이카루트 왕국과의 결별도 신중히 검토를 해보기로 하는 것 같은 느낌이

었다.

"펠리스 공작과 밀리언 왕자동향은."

"이번 조치는 이카루트 전 귀족이 반대를 하고 나서서 알레안 왕도 어쩔 수가 없이 내린 명령 같습

니다. 공작과 왕자도 반대를 했지만, 공국의 군사까지 철수를 시켜야 한다는 것까지만은 막은 것으

로 알려지고 있습니다."

"주도적으로 우리를 도와 줄 수 없게 만든 세력은 누구지?"

"그란체 백작과 하이첸, 백작등 세 기사가문에서 주도적으로 나선 것 같습니다."

"알았소, 그쪽 상황도 주시를 하고, 왕국의 군대가 우리 공국과 왕국간의 교역까지 통제에 들어가

면 힘들어지니까. 통제가 시작되면 보고를 다시 하시오."

"아직까지는 그런 기미는 보이지 않고 있습니다."

피트만과의 대화를 끝내고 잠시 쉬려고 하는데 피오니 장로가 준 수정구에서 빛을내며 피오니 장로

의 얼굴이 수정구에 나타나자.

"할아버지 웬일이세요!"

"오늘은 얼굴을 볼수 있어서 좋구나. 몸은 괜찮고?"

"저야 아무이상이 없는데요."

"다행이구먼, 일란 형제의 말은 정신을 잃어서 침대에 있다고 해서 걱정을 많이 했다.

몸조심하고. 지금 베로니아 장로와 시리나 장로 그리고 엘프 전사 삼백명이 너를 도와주기

위해서 가고 있을 것이다. 도착 할 때가 되었을 거야. 시리나 장로의 성화라면..."

"시리나 누님도 오십니까?"

시리나가 온다는 말에 바싹 긴장하는 세인, 얼굴에는 큰일났다는 듯 걱정스런 얼굴을 하고 있는 것

을 본 피오니 장로는 한 술 더 떠서,

"자원해서 갖지. 단단히 벼르고 있을걸, 세인이 쓰러졌다고 하니까, 엘프 마을이 한동안 시끄럽게 

설치다가 출발했다. 참 세리가 오빠를 보고 싶다고 하는구나."

"조금만 참으라고 그러세요, 곧 이 전쟁이 끝나면 간다고 전해 주시고요."

"그래, 이번 전쟁이 위험하다고 하니 조심하고..."

대군이 몰려와서 위험지경에 빠진 세인에게 걱정스러운 눈빛으로 말하는 모습을 본 세인은 

염려하지 말라는 듯. 얼굴에 웃음을 띄우고서 말하였다.

"예 할아버지, 걱정하지 마십시오 천하의 세인이 죽을데가 없어 여기서 죽겠습니까?.

할아버지보다 더 오래 살아야지요."

"허허허. 그래 그런 기백으로 살아라. 우리 종족이 오면 잘 해주고."

"예."

피오니 장로와 통신을 마치고 난 세인은, 삼백의 엘프전사들이면 엘프의 장점인 빠른 기동력으로 수

시로 제국군에 대해서 기습전략을 써서 괴롭히고, 베로이나 스승까지 온다면 소드 마스터 한 명 더 

늘어서, 백만 대군을 더 지원 받는 것과 같은 효과와 용기가 생기는 세인이었다. 생각지도 못한 엘

프들의 지원을 받은, 세인은 몰려오는 피로감도 가시는 것 같았다.

다만 한가지 걱정거리가 있다면 시리나가 알면은 죽은목숨이 되는 세인,

"전하! 지시한 대로 군사들을 풀어서 말씀하신 재료를 모두 수집을 하였습니다."

"오, 그래요. 나가봅시다."

세인이 리우라성으로 출발을 하기 전에 전령들을 통해서, 에론 산맥을 뒤져서라도 찾으라는 것을 찾

아 준비를 한 것이었다. 재료가 있는 곳으로 가자, 풀 냄새가 그윽한 향기가 쌓아놓은 곳에서 풍겼

다. 여러 가지 풀들이 종류별로 모아져 있었고 세인은

'이것만 잘 활용하면 오십만의 제국군을 움직이지 못하게 할 수 있어.'

하고 생각한 세인은 이제까지의 힘든 것이 모두 풀리는 듯 했다.


*******************************************************************

즐 독 하십시오*^^*

날아가는 독수리처럼 쓴 오늘의 글이었습니다.

오타 나오는것도 잡아주시고.....



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [92 회] 
날 짜 2004-01-07
조회수 4965 
추천수 94 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
엘프마을에서 배운 이뇨작용이 심한 일종의 설사약을 만들기 위한 재료들을 모은 것이었다.

"전하, 전하를 찾는 사람이 있습니다."

"알겠소."

세인은 자신을 찾는 사람이 아마 엘프들일 것 같았다. 소식을 가지고 온 병사의 뒤를 따라

가며. 멀리서 보이는 모습이 풀 모자를 쓰고 있는 모습이 아이슬란과 베로니아 장로 같았다.

두 사람을 가르키면서 

"저 사람들이 전하를 뵙자고 했습니다."

고개를 끄덕이며 가까이 다가가자. 자신의 스승인 베로이나 장로와 아이슬란이 틀림없었다.

"스승님! 어서 오십시오. . 피오니 장로님의 통신을 방금 받았지만 스승님께서 오실 줄은 몰랐습니

다."

"우리들이 쉴 자리부터 마련을 해 주어야 되겠다."

"알겠습니다. 잠시 제 막사로 들어가시지요."

아이슬란은 세인과 눈으로 인사를 대신하고 세인의 막사로 들어갔다.

베로이나장로가 의자에 앉자. 세인과 아이슬란도 앞에 앉아서 마주보고,

"헤란제국 쪽의 상황은 어떠하냐."

세인은 그 동안에 있었던 일을 자세히 말해주었다. 오늘아침까지 리우라성 인근에서 제국군을 물리

치고 일만의 군사를 에론산맥에 거점을 잡고서 제국 내 영토를 유린하라고 지시를 했고, 지금 

일차 저지선과 이차 저지선으로 나누어서 방어계획을 준비하고 있다고 지금까지의 상황을 설명을 

해 주었다.

"아직 시간은 남아 있어서 다행이군."

"리우라성 쪽에서 연락이 와야 움직일 것으로 알고 있습니다."

"그럼. 오늘은 전사들을 쉬게 하고 내일부터 나도 본격적으로 참여를 해야 되겠군."

"아직 시간이 많이 있으니. 그렇게 하십시오."

세인은 베로이나 장로가 이곳으로 온 것만으로도 고마운데, 직접 참가한다는데 기뻐하는 기색이 얼

굴에 보였다. 베로이나는 세인의 얼굴을 보면서

"시리나 장로가 너를 찾아 올 것이다. 앞 초병에게 미리 말해서 다투는 일이 없도록 하고,

흠!. 시리나가 주는 약이 있으면 한 개 더 얻어서 나에게 가지고 오도록 해라."

"옛! 시리나 장로님이 무슨 약을 저에게......"

"그것은 아이슬란이 잘 알고 있으니까 물어보면 돼. 그리고 아이슬란은 조금 있다가 나와."


아∼주 친절한 베로이나. 목적은 따로 있었다. 오래간만에 만났으니 시간을 보내라는 소리가 아닌 

세인에게 설명을 할 시간을 준 것뿐인 것이었다. 베로이나 장로가 나가자. 세인이


"스승님 말씀이 무엇인지 말해 주십시오."

"시리나 장로님이 약을 줄 것인데 피로 회복제라고 주는 약이 있을 것이야. 그 약이 피로를 푸는 

것에는 효과도 있지만, 더 좋은 효과는 정력제라는 것이지 시리나장로표 정·력·제"

'으드득' 이빨을 가는 아이슬란은 말을 끊어서 세인에게 들려주었다.

세인은 아이슬란의 표정을 이해 할 수 없었다. 마치 자기가 먹은 것처럼??

세인은 조심스럽게 아이슬란에게 물었다.

"혹시 누님이 주신 약 먹었어요?"

있는 인상 없는 인상을 찡그리며. 아직도 그 때를 생각하면 소름이 돋는지. 떠는 아이슬란은

"휴∼ 그래도 살아있는 것이 다행이지."

"그러게요. 운도 좋고, 주는 약 먹고 이 자리에서 나랑 이야기를 하는 아이슬란이 더 대단한데요."

아이슬란의 염장을 지르는 세인의 말에, 다 세인 탓이라고 생각을 하는 아이슬란은 일어서서 세인

에게 다가가자. 눈치빠른 세인은 슬슬 뒤로 도망갈 준비를 문 쪽으로 몸을 돌려서 

뛸려고 하는데 들어오는 사람하고 꽝 하고 부딪쳐 버렸다. 

정신차려보니 세인과 부딪친 시리나가 세인 밑에 깔려서 누워 있었다. 얼굴을 맞대고 있으면서 먼

저 정신을 차린 세인이 

"아이코!. 누구야!!.....에요?"

얼굴을 보고 반말을 하려다 말 바꾸기를 하는 세인. 시리나의 얼굴을 본 것이었다. 

일어나려는 세인을 붙잡은 시리나는 누워서 자신의 몸 위에 있는 사람이 세인 것을 알고 붙잡은 

시리나는.

"호호 반가워,  세인이 내 위에 있네!"

잡힌 몸이라서 꼼짝도 못하고 그 체위 그대로 위에서 

"누님! 오래간만이네요."

일어서지도 못하고 시리나의 몸 위에서 인사를 주고받는 엽기적인 한 엘프와 한 인간은 

일반 상식으로 도저히 생각하지도 못하는 방식의 인사였다.

'쪽' 하고 인스텐트 키스를 한 시리나는 세인을 놓아주어서 둘은 일어 날수 있었다.

갑자기 들이닥친 시리나와 도망을 가려는 세인이 부딪치는 것을 보고, 다가서려는 아이슬란은, 시

리나와 세인이 하는 행동을 보고 석고상이 되어버린 채 굳어버렸다. 둘의 하는 말과 행동을 보고

서. 오돌톨한 피부 위에 솟은 것을 느끼면서...........

작은 소동을 뒤로하고 자리를 잡고 앉은 세인과 시리나는 

"세인, 얼굴이 반쪽이 되었네. 옆에서 잘 거두어 먹이는 사람이 없어서 말랐구나."

하고 불쌍한 눈빛으로 쳐다보면서, 품속에서 꺼내드는 약을 본 세인은

"아닙니다. 누님 저 튼튼해요!!"

시리나 앞에서 팔에 힘을 주며 알통을 보여주자.

"에게! 아이슬란 팔에 힘주어봐."

아이슬란은 아무소리도 못하고 팔에 힘을 주었다. 두 사람 아니 한 엘프와 인간의 팔을 비교하며 

보는 시리나는.

"봐! 아이슬란 것이 더 많이 나왔지."

엘프 전사 중에서도 체격이 좋은 아이슬란과 세인을 비교하는 시리나의 억지에

"체격이 틀리니까 그렇죠. 저 튼튼해요."

약 안 먹으려는 세인의 항거에 조용조용히 먹이기는 틀린 일이라고 생각한 시리나

"그냥 먹을래. 맞고 먹을래 좋은 말 할 때 먹어!! 베로이나장로도 탐내는 것이야."

시리나의 강압적인 요구에 죽어도 먹기 싫은 세인은 

"총각이 정력제를 먹어서 어디에다 쓰라고, 나 바람나면 누님 책임 질껴....헙"

말을 하다가 잘못된 말을 했다는 것을 느낀 세인은 말을 멈추었지만 지나간 바람이오

떠나버린 마차였다.

"내가 책임지니까, 염려 말어, 나한테 세인이 청혼하는 것이지?"

한술 더 뜨는 시리나의 말에 '푸 악' 코피를 흘리는 세인과 아이슬란은 시리나의 당찬 말에

더 이상의 말은 못하고 가만히 있자. 시리나가 세인 앞으로 내미는 손에는 아이슬란이 먹었던 약

과 똑같은 약이 있었다.

이제는 안 먹을 수도 없는 세인, 시리나의 손에들린 약을 눈을 딱 감고서 먹으려고 하다가

"이 약 한 개 또 있어요?"

"왜? 그 약 먹고 또 먹고 싶어서 그래!"

"아니, 아무튼 약 또 있어요."

"마을에 가면 있고 지금은 두 개 남았지, 약효가 증명이 되지 않아서 걱정했지만 처음으로 먹인 아

이슬란이 살아서 잘 다니잖아, 걱정하지 말고 먹어."

결국은 아이슬란에게 약효 실험을 보기 위해서 준 것인 시리나. 피곤하고 이뻐서 준 것이 아닌 결

국 약 실험실습용이 된 아이슬란은 시리나의 말을 듣고 파랗게 질린 얼굴이 되었다.

세인은 아이슬란의 처지가 어떠했는지, 안 보아도 눈에 선 했다. 맨 정신으로는 먹지 못하는 약을 

먹은 아이슬란의 처절했던 심정을.........

"한 개를 더 주세요, 먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋다는데."

"세인이 왜 죽어. 효능이 입증되었으니까, 걱정하지 말고 먹어."

한 개를 더 주는 시리나는 세인이 약을 한 개만 먹고, 한 개는 품속에 넣자.

"그 약까지 다 먹어."

"나중에. 효과가 좋으면 먹으려고..."

베로이나의 부탁을 들어주어야 하는 세인의 심정을 모르는 시리나는 

"효과를 입증하려면 여기서 내가 자야 되겠네?. 어차피 세인이 청혼을 했는데.."

"헉! 누님 제발 쓸데없는 소리는 그만 하시고 약이나 만들어 주세요."

세인은 시리나의 약초에 대한 해박한 지식으로 자신보다 더 잘 만들 수 있다는

사실을 깨닫고 시리나에게 부탁을 하는 것이었다. 

"무슨약?. 아까  그 약?"

고개를 저으면서 세인은 시리나에게 제국군에게 쓸 약을 만들기 위해서 에론산맥을 전부 뒤져서 약

초를 캐왔다고 시리나에게 말하고 강력한 이뇨제를 만들어 달라고 하였다.

"그런 약은 만들기야 쉽지만 지저분할 텐데"

"누님! 한 명도 우리편이 죽지 않고 이기면 더 좋은 방법 아닙니까?"

"만들기는 만드는데.........그거 먹으면  똥오줌 안 가리고 싸는데... 에이! 생각만 하도 지저분

한데 꼭 써야 되겠어."

인상을 찡그리는 시리나의 표정을 보았던 세인은 시리나가 주저하는 것을 보고 참 이상하다고 생각

을 했다. 원만한 약효는 다 알고 있는 세인이었지만 시리나의 말하는 것과 행동을 보면 세인이 생

각하는 수준의 보통 약이 아닌 것 같았다.

"아니 얼마나 작용이 독해서...."

"그게.... 그 약을 먹으면 일단 힘이 솟구치지. 음식도 많이 먹고, 하루가 지나고 나서 시작 되는

데. 입에서는 먹고 싶은 생각이 나고. 밑에서는 줄줄줄 흘리는 약이야."

"옛! 줄줄줄 흐르면서 먹고싶다고요?"

사람이란 힘도 없고 배가 아플 때면 입맛도 사라지는데, 먹고싶은 욕망이 생기지가 않는 법인데 특

이한 약이라고 생각한 세인은 

"어떻게 발견한 약 입니까?"

"맨 처음 엘프들의 몸에 좋다는 약을 모두 섞어서 만들었다가. 실패하고 많은 음식을 탐하는 것에 

착안해서 약을 짓고 그 약에다 소화도 잘되라고 이뇨작용  약초를 섞었는데.."

"섞었는데요.."

"그것을 아주 쬐금 진짜로 아주 쬐금만 너한테 먹여보았지 기억 안나. 약 먹고 화장실에서 산 기

억 여덟 살 때인가, 아홉 살 때인가, 한달 동안 고생한 것 기억이 안나?"

"헉! 그럼 그때의 약이란 말입니까?"

"응! 그 약 먹으면 반쯤은 미쳐, 내가 세인 옆에 있었으니까 그 정도 였지. 해약도 없어"

시리나의 말을 들은 세인은 으스스 떨리는 몸으로, 어린 시절에 죽는지도 모르고 옆에서 산 자기 

자신이 대견스러웠다. 매서운 눈으로 시리나를 쳐다보는 세인. 죄지은 것이 있는지 눈을 피하는 시

리나. 

"만드세요. 그래도 죽는 것보다는 낳으니까."

"꼭 만들어야 돼? 책임 못 진다. 나중에 원망하지 마!"

"우리 공국군과나, 그리고 엘프친구들이 죽는 꼴을 보고 싶으면 만들지 마세요."

"세인이 왜 죽어!! 만들면 되잖아 분명 책임진다고 했어. 아이슬란 들었지 세인이 책임진다고!"

갑자기 아이슬란에게 물어보는 시리나 장로의 물음에 간단 명료하게 대답을 하였다.

"예 들었습니다. 시리나 장로님."

"아이슬란이 분명 들었다고 했으니까. 발뺌하지마, 원망도 하지 말고. 나 지금부터 약 만들러 간

다. 세인 이리와 봐."

"왜요?"

하면서 시리나 곁으로 가는 세인 

"뽀뽀"

"윽! 누우∼ 님"

눈감고 입술 내미는 엘프를 보셨나요. 그것도 아주∼우 예쁜 엘프가......쩝쩝쩝,

성격은 별종이지만 다 용서가 되는 엘프, 

아이슬란이 보고있는 데에도 아랑곳하지 않는 시리나의 행동에 난감한 세인은 

'에라 모르겠다'

세인은 시리나의 입술에 키스를 살짝 하고서, 시리나를 품에 안고 귓가에 작게 속삭였다.

"여기까지 누님이 오셔서 제가 지금 얼마나 기쁜지 아십니까. 정말 고마워요."

세인은 시리나에게 자신의 기쁜 심정을 고백했다. 그 동안의 고독감이 밀려오고 있을 때

시리나는 청량한 보약이었다. 알게 모르게 외로움에 젖어있던 세인에게는 활력의 샘처럼

엘프의 향기가 절실한 중이었는데. 알맞게 나타난 시리나와 엘프들로 인해서 많은 고독이 풀어 질 

수가 있었다.

"그래, 외로웠지. 네 마음 알아, 네 나라의 위기를 넘기로서 다시 말하기로 하자."

"예 누님."

세인의 등을 두드리며 나가는 시리나. 세인과 시리나의 행동을 본 아이슬란은 이해 못할

한 쌍의 바퀴벌레를 보는 것이었다. 이 대륙에도 바퀴벌레가 있었나????

별종엘프와 괴물인간의 사랑이라? 말 되네! 그저 세인이라면 꺼벅 죽는 시리나와 시리나라

면 벌벌 떨면서도 입 박치기를 하는 세인이나 이해를 못하는 아이슬란, 마음속에 하트가 생

긴다면 모를까, 이해 못하지 돌덩어리 아이슬란의 머리로는.......

세인은 엘프들의 합류로 제국군을 물리치는데 급류를 타기 시작했다.

시리나가 만드는 약과 조합된 정령들의 활약이면 가만히 앉아서 승리를 할 것 같았다.

이란에게 맡겼던 마법사 전담 별전대도 원위치를 시키고 그 것을 엘프들이 맞도록 해 놓고

비엘과 세인 그리고 베로이나 장로가 함께 각 오만의 군사를 이끌고서 제국군이 모두 힘을 못 쓸 

때, 쓸어서 주어 담으면 된다는 희망찬 미래를 그렸지만, 세상 마음먹은 대로되면 모두가 왕이고 

귀족이 될 수 있을 것이었다. 가장 큰 타격은 발렌시아 공국의 통제가 시작되었다는 소식이었다.

"전하 이카루트 군이 발렌시아 공국의 모든 길목을 차단하고 물품과 상인들을 돌려보내고 있습니

다."

"이카루트 왕국군의 책임자가 누구지?"

"모이첸 백작입니다."

"음! 모이첸이 단독으로 했는지 아니면 왕의 명령으로 했는지 알아보고 다시 연락을 주면 좋겠군."

"예 알아보고 소식 보내드리겠습니다."

"좋아. 아주 말려서 죽이려고 작정을 하고 있군."

세인은 피트만의 전갈소식을 듣고 바이첼을 찾았다.

"바이첼 우리 공국에 식량사정은 언제까지 버틸 수 있지?"

"육 개월입니다. 그 이후로는 장담을 하지 못합니다. 이 것도 최대한 늘려서 잡은 것입니다. 추수 

때까지 합하면 겨우 겨울은 날수 있습니다"

"알았어! 조금만 참고 기다려. 제국과의 전쟁이 끝나면 봉쇄된 곳을 모두 풀어 버릴 수 있으니까 

참고 동 발렌시아 쪽으로 철광석 광산에 인원을 배가시켜서 무기 공급에 차질이 없도록, 아민행정

관에게 연락해서 조치해."

"예, 전하. 그런데 상황은 어찌 돌아갑니까?"

"걱정하지 말고 기다리면 좋은 소식이 올 것이니까. 불안해하는 주민들을 잘 통솔하고 있고

이 전쟁이 끝나면 우리 공국을 봉쇄한 보복을 톡톡히 할 테니까. 참고 견디어 보시오."

***********************************************************************************

글이 안나가서 최종분을 올립니다.

일요일에 쓴 글 다 올려 드리겠습니다.

슬럼프중 ㅠㅠ

기발한 작전?????? 작전이 나올때 까지  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [93 회] 
날 짜 2004-01-10
조회수 4428 
추천수 94 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
세인은 이 전쟁이 가져오는 여파가 자신이 의도한대로 흐르지 않고, 자꾸 뒤틀리는 것 같았다. 

작은 왕국끼리 뭉쳐서 대항을 해도 힘든 판에 자신들만 살자고 하는 짓이었다. 이카루트 

왕국에서 옛 발렌시아 영지가 없다해도 큰 충격은 받지 않고 삼국이 막을 수 있고 서로 자멸하기

만 바라는 것 같았다. 죽기를 각오하고 싸운다면 헤란제국도 당분간 영토야욕에 대한 자제를 분명 

할 것이라는 예측가능성을 놓고 저울질을 하다가. 제국 쪽으로 손을 들어주는 것 같은 생각이 드

는 세인은 우선 눈앞의 적부터 막아보자는 생각에, 시리나의 약만 완성되기를 기다렸다. 이틀이 지

난 후 

전체적인 작전을 위해서 비엘과 드골, 렉튼과 중장급 군 지휘관과, 풀 모자를 쓰고 있는 베로이나

장로와. 아이슬란이 참석한 가운데 회의가 열렸다. 

"먼저 소개해 드릴 분이 계십니다. 여기 계시는 분은 저의 스승님이신 베로이나 님이십니다. 그리

고 그 옆은 스승님의 큰 제자 분이시고. 스승님은 나보다 더 높은 소드 마스터이십니다"

세인이 소드 마스터라는 소리에 깜짝 놀라는 지휘관들, 처음에는 군사회의 막사에 처음보는 사람

이 앉아 있어서 불편했는데. 공왕의 스승이자, 소드 마스터라는 소리에 모든 지휘관들은 존경의 

눈빛으로 베로이나 장로를 바라만 보고 있었다.

"베로이나입니다. 공왕이 어렵다는 소식을 듣고 작은 도움이나마 주려고 왔습니다."

점잖은 목소리로 무게를 잡는 베로이나 장로. 

소드 마스터인 베로이나가 말하는 것을 들은 지휘관들은 참 점잖은 사람이라고 생각하고 있었고, 

세인과 아이슬란은 베로니아의 새로운 면을 발견했다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고, 바라보았다. 체면

을 차리는 베로이나장로, 아직 엘프라고 밝히기에는 시기상조라고 생각한 세인이 자신의 스승이 엘

프라는 말을 빼고 소개를 한 것이었다.

"오늘 이 자리에 모인 것은 앞으로 제국군과 싸우기 위한 작전회의를 하기 위해서 모인 것이오. 먼

저 리우라 성 쪽으로 온 제국군은 모두 물리쳐서 공국후방은 아직은 안전한 상태로

엘스성 쪽의 군사들만 막고있으면 되는 상황이 되었소. 좋은 의견이 있으면 말해 보시오."

"드골입니다. 소수의 정예로 계속해서 제국군을 괴롭히는 것이 좋을 것 같습니다."

드골의 말에 고개를 끄덕이던 세인은 

"제국에는 백명에 달하는 마법사들이 포진해서 있소. 한 두번 기습은 성공 할수 있소 하지만 대세

에 영향을 미칠 정도로 타격을 주어야 하오."

"이 병력으로는 지키기만으로 힘겨운데. 전하께서 복안이 계시는지요."

비엘이 회의 중에 의견을 내는 파격을 보였다.

"비엘경이 내가 제장들에게 묻고 있는 것을 비엘이 나한테 물어보는군, 그래"

웃음을 띄우며 말하는 세인의 얼굴에는 전과 다른 여유가 있어 보였다.

"이번에 우리를 도와주러 오신 분들은 삼백명의 정예병력으로 소드 마스터이신 스승님과 

백명의 마법사 이백명의 전사들로 구성되어 있소."

세인이 하는 말을 듣던 지휘관들은 깜짝 놀랐다. 어느 왕국 소속인지는 몰라도 마법사가

백명이면 제국의 마법사와 비등한 숫자로 마법사의 무서움을 세인을 통해서 간접적인 지식을 가지

고 있던 지휘관들이어서 마법에 대한 무서움을 잘 알고 있었고. 제국의 마법사에 대한 불안한 감정

을 숨기고 있었던 지휘관들이었기 때문에 백명의 마법사가 공국군에 있다면 

제국 마법사를 걱정하지 않고 싸울 수 있기 때문이었다.


"본인은 이번 전쟁에서 강력한 독을 쓸 것이오. 전쟁에서는 이기는 자 만이 승리자요. 지면 모든 

영화와 함께 죽는 것이니. 여러분들의 상식인 기사도는 지금부터 멀리 버리시오. 나는 이기기 위해

서라면 내 혼이라도 팔아서 발렌시아 공국을 지킬 것이오."

"어떤 독입니까 전하. 백만을 죽일 수 있는 독이 있습니까?"

"아니오! 반 정도가 무너질 것으로 예상을 하고 있소. 아니면 효과가 뛰어나면 칠십만도 가능한

데, 그 문제에 대해서는 나중에 말해 주겠소."

차마 설사약이라고 말하지 못하는 세인. 시리나의 표정이 장난이 아닌 것이 강렬한 성분으로 치명

적인 것 같았다.

"먼저 나와 스승님께서 전사들을 이끌고 일차 제국군에 강력한 충격을 줄 것이오. 이차는 독으로 

써서 자발적으로 물러나게 만들 것이고 그래도 물러나지 않으면 제국군과 우리 공국과 자멸을 

하는 한이 있어도 제국으로 쳐들어갈 것이오. 이런 극단적이 방법을 생각하게 된 이유는 이카루트 

왕국에서 우리 공국 쪽에 영토를 봉쇄를 했기 때문이오."

"전하!! 어찌 왕국이 그런 배신을 할 수 있단 말입니까. 제국의 국경선을 막고 있는 것이 누구인

데. 감히 그런 행동을 할 수 있단 말입니까. 전하. 참으면 안됩니다."

"전하! 세레나 공주와 혼인까지 한다고 발표를 해놓고 발렌시아 공국의 뒤통수를 치는 이카루트 왕

국의 배신을 잊지 마십시오. 우리공국의 제 일 적을 헤란제국이지만 제 이 적은 이제부터 이카루

트 왕국입니다."

여러 지휘관들이 격분해서 소리를 치는 와중에,

"세인 공왕. 이카루트 세레나 공주와 혼인이라는 소리에 대해서 설명을 아주 잘 알아듣게

설명을 해주었으면 감사하겠소."

갑자기 조용히 튀어나온 베로이나 장로의 말 한마디에 회의장이 조용해 졌다.

왜? 갑자기 이런 말을 하는지. 또  이 회의에서 혼인에 대한 이야기를 해야 하는지

아무도 몰랐지만 단 한 명은 잘 알고 있었다.

"스승님! 여기 제게 부탁하신 것이 있습니다."

세인의 손에는 한 알의 알약이 들려 있었다. 베로이나는 그 약을 받으려고 하는데 

"스승님, 이 전쟁이 끝날 때까지만 여유를 주십시오. 나중에 제가 다 말씀드리겠습니다."

알약을 손에 꽉 쥐고 있는 세인, 시리나가 있는 이곳에서 그 말이 귀에 들어가는 날이면 

끝장이라는 세인의 일종의 협상용이었다. 받으면 시간을 버는 것이고, 안 받으면 미리 자수해서 목

숨을 보전 받는  수밖에 없는 상황이었다.

"알았다. 죽기 싫으면. 미리 자수해라!  숨기다가 걸리면 나도 손털고 마을로 돌아간다."

"예. 알았습니다."

무슨 소리를 하는지 모르는 지휘관들과, 알약을 받고 소중히 품속에 넣는 베로이나를 바라보며 의

문부호를 머리 속에 새겼다.

세인은 그 말을 한 지휘관을 한번 째려보고 회의를 속개했다.

"오늘밤에  본 왕과 전사들이 제국군을 일차 피습을 할 것이오, 후군으로 궁사들을 모아서 십만이 

오늘밤에 막대한 타격을 주고 바로 퇴각을 할 것이오. 궁사는 불화살을 준비하도록

하시오."

"시간은 어느 정도로 할 것 인지요."

"한시간 동안 기습하고 먼저 궁사들이 후퇴하면 그 뒤로 우리가 후퇴를 할 것이니 야전에 만전을 

기하고 오늘은 이만 회의를 마치겠소."

막사에서 지휘관들이 빠져나가자. 베로이나는 곧바로 세인 곁으로 가서


"이것을 시리나에게 어떻게 얻었냐."

"다, 스승님을 위해서 제 목숨 담보 잡히고 얻었죠, 약속은 지키셔야 합니다"

"알았다. 또 있다고 하든?"

"마을에 가면 많이 있다고 하덴데요. 설마 스승님 훔치시려고?"

고개를 저으면서, 베로이나는 시리나 연구실을 침입하다가 범인이라는 것을 알면 백년이 지난 후에

서야 복수를 하는 집요한 시리나를 본적이 있는 베로이나는 세인에게

"난 오래 살고 싶다. 자살 같은 것은 안 해. 뒷감당도 못하는데."

"호호호. 잘 알고 계시는군요 베로이나 장로님."

언제 들어왔는지 시리나가 막사에 들어와 있었다.

둘은 식은땀을 흘리면서. 시리나가 어느 선까지 들었는지 둘은 궁금했다. 시리나는 둘의 

그런 모습에도 아랑곳하지 않고 세인에게,

"약을 완성했어. 언제 시작 할거지?"

"벌써 약을 완성했습니까. 누님?"

"그럼! 내 실력이 어디가니! 오크 잡는 것보다 더 쉬운데."

"몇 명 정도에게 효과가 있습니까. 누님."

"음! 약재가 부족해서 내가 가져온 약을 혼합을 했으니까. 최소로 잡아도 삼십 만명정도 분량이

지. 거기에다가 옆 사람에게 간접효과까지 계산하면 백만도 한순간에 무너질걸."

"간접효과요?"

세인이 간접효과라는 것에 모르는 듯 의문을 표시하는 것을 본 시리나는 

"어머! 우리 신랑 세인도 모르는 것이 있구나. 옆에서 사람이 아프면 자연스럽게 자신도 어디에 아

픈 것이 아닌가 해서 긴장하고 사기가 떨어지는 효과지."

"와! 누님 대단해요."

하고서 세인은 오늘밤 기습을 할 때 약을 투입시키기로 결정하고, 신속히 이 전쟁을 끝내야만 공국

이 안정을 가져 올 수 있을 것이라 판단을 한 것 같았다.

"그럼 누님이 만든 약을 주세요. 오늘밤부터 시작하는 전투 전에 손을 써야 될 것 같으니까요."

시리나는 작은 가죽주머니 열 개를 세인에게 주면서. 

"물에다 타 놓으면 끝나. 그래서 일부러 물에 녹기 쉽게 만들어 놓았으니까."

"알았습니다. 고생하셨어요."

세인과의 대화를 끝낸 시리나는 옆에서 잠자코 있는 베로니아 장로들 쳐다보고,

"베로니아 장로께서 내 연구실에 관심이 많은 줄 몰랐어요. 오늘 출진을 한다는데. 나중에

면담 좀 했으면 좋겠네요,"

베로이나는 갑자기 자신에게 시리나의 화살이 날아오는지. 이해를 할 수가 없었다. 

"?? 왜?"

"그것이야! 베로이나 장로님이 더 잘 아실 텐 데요."

막사 안의 분위기가 서늘해지는 것을 느끼는 세인과 베로이나. 세인은 이런 분위를 탈출하기 위해

서 시리나 곁으로 바짝 붙어서.

"누님, 저녁 안 드셨죠, 저 배고픈데. 식사나 하러 가요. 요즘 누님얼굴이 약 만드시느라고

고운 피부 망가지는 것 같아 안타깝네요."

세인의 아부에 얼굴이피는 시리나 장로는 봄바람이라도 불어오는 듯한 목소리로

"응 안 그래도 식사하자고 데려왔지. 가자."

하고 세인을 막사 밖으로 데리고 나갔다. 세인은 나가면서 베로이나 장로에게 눈짓을 하며


'빨리 튀어요' 라는 멧세지를 보내면서....


놀란 엘프가슴 쓸어안고 베로이나 장로는 시리나와 세인이 가는 반대 방향으로 사라지는

기민함을 보였다. 일단 시리아의 눈에 안보이면 살 확률이 많아지니까.....

식사를 마친 시리나와 세인은 그 동안에 있었던 일들을 이야기하고, 제국군의 기습에

필요한 장구와 병사들이 출동 준비를 마치고 모여 있다는 전령의 소식을 받고, 즐거운

시리나 와의 시간을 끝내고 일어섰다. 시리나는 나가는 세인의 등뒤에다

"다쳐서 오면 내가 다 알아서 고쳐 놓을 테니까. 살아서만 와."

'흠짓'하는 작은 떨림 속에 세인은 병사들이 모여 있는 곳으로 같다.

세인 앞에서 보고를 하는 드골.

"전하. 출동에 필요한 모든 준비가 끝났습니다."

"각자 맡은 지역으로 신속히 움직인다. 각 군은 해가 질 때 출발을 하여서 지정한 장소에서 

대기를 한다. 제국군의 경계병력이 눈치를 채지 않도록 조심하시오."

세인은 기습이란 적은 모르게 우군은 알차게 수확을 거두고 신속하게 돌아오는 것이 평소 지론이었

다. 병사들의 발걸음이 아무리 빨라도, 엘프들의 빠름을 당 할 수는 없었다

그래서 먼저 출발을 시킨 후에, 베로이나와 아이슬란을 비롯한 엘프전사 삼백 명은 세인과 같이 엘

스성 쪽으로 출발을 하였다.

가면서 세인은 노움을 불러내 서로의 교감을 유지하면서

'노움. 이 땅속 깊은 곳에 활성 가스층이 없어?'

<그게 무슨 말이야??>

'그러니까...'

세인은 노움에게, 토질에 관한 이야기를 상세하게 해 주었다. 동물의 사체나 나무가 몇 천 년 간이

나 썩어서 모여든 일종의 공간이라는 이야기를 해 주었다.

<나는 몰라. 나보다 더 높은 정령을 부르면 알 수 있을 줄도 모르지>

'그럼 땅의 상급정령을 불러야 되겠네?'

<아마 세인이 자세하게 알려주면 알 수 있을 거야.>

'불러줄래?'

<내가! 세인 나한테 쌓인 것이 많아? 감히 내가 어떻게 상급자들을 불러내, 나를 이 대륙에 발도 

못 붙이게 하려는 세인 수작이지?>

'아∼니, 안 놀아준다고 나 타박했잖아, 이 착한 세인을'

<오크 풀 뜯어먹는 소리하고 있네. 누가 그 말을 믿어!>

세인은 노움이 개 풀 뜯어먹는다는 소리는 들어보았어도 오크라는 말에 충격을 받은 세인

'헉! 노움 네가 어떻게 그 런 고상한 말을'

<나도 한 이빨 해. 바람보다는 못하지만. 카카카. 상급정령이나 불러내. 나! 간다.>

세인과 교감을 끊어 버리고 사라지는 노움이었다. 한방 먹은 세인, 살다보니 이런 일도

생기는 세인은 땅의 상급정령을 부르는 일에 고민을 하는 것 같았다.

어찌 자신을 닮아 가는 것 같은 정령들이고, 상급 정령은 자존심들이 많은 편이었다.

그래도 아쉬운 쪽은 세인이었다. 상급 땅의 정령 노에스를 불러내기 위한 대지의 기운을

느껴보려 했지만, 엘프 전사들의 속도에 발 맞추어서 가는 세인에게는 움직이며 대지의

기운을 느끼기에는 무리가 있었다.

에론산맥 밑에 내려와서 숲속에 진을 치고 공국의 병사들이 오기만 기다리는 시간에

세인은 다시 땅의 기운을 느껴 보려고 자리에 앉아서 좌정을 하고,

'대지의 힘을 가지고 있는 노에스여. 나 세인이 정령의 계약을 원하노니. 나의 의지와

대지의 기운으로 인연을 만들고자 하니 노에스여 나타나라!'



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [94 회] 
날 짜 2004-01-11
조회수 4602 
추천수 95 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
세인의 의지로 대지의 기운이 주변의 땅을 들썩이고 상급정령 노에스가 세인이 앉은 자리앞에 불

쑥 솟아올랐다.

<나를 부른 자인가.>

'그렇소. 대지의 의지와 나의 힘으로 그대와 계약을 맺길 바랍니다.'

<당신의 대지의 기운은 강하나 나의 힘이 필요로 할 정도는 아닌 것 같은데. 꼭 계약을 해야 하는

가.>

한마디로 계약을 하고싶지 않다는 노에스의 말이었다.

'나를 도와준다면 굳이 계약은 할 필요는 없습니다.'

<나에게 무슨 도움이 필요한가. 인간은 대지의 기운을 황폐화시키고 있는데, 무엇을 바라는가>

'나는 이 대지밑에 강력한 기운이 있는지 묻고 싶어서 부른것이오.'

세인은 하급정령 노움에게 말했던 것을 노에스에게  들려주었다.

<그런 곳은 많이 있지만 건들면 대지가 갈라진다. 그래도 좋은가.>

'아니 작은 것 하나 만 대지위로 뽑아주면 됩니다. 한시간 정도 분출하고 허공으로 사라질 정도의 

크기를 원하고 있습니다.'

<좋아 그 정도는 해주지 원하는 장소는>

'백만의 인간이 있는 저곳이오'

세인이 손으로 가르키는 곳은 헤란 제국군의 병영이었다.

'어느 정도의 시간이 걸립니까'

<앞으로 두 시간 후에 대지로 분출을 할 수 있다>

'노움을 시켜서 알려주면 고맙겠습니다.'

<알았다. 인간들의 이익을 위해서 정령을 이용하지는 마라.>

'나도 그러고 싶소. 내 친구들을 인간의 인과관계에 억 매이게 하고 싶지는 않지만, 지켜야 될 것

이 많은 나로서는 어쩔 수 없는 경우가 있습니다. 노에스가 말한 점에 대해서는 저도 많은 점을 

반성하겠습니다.'


땅의 상급정령인 노에스가 돌아가자. 아이슬란과 베로니아가 세인에게 다가왔다.

"땅의 상급정령과 계약을 맺었어?"

"아뇨. 도와달라고만 했습니다. 두 시간 뒤에 볼만한 구경거리가 생기게 되었습니다."

"볼만한 구경거리?"

"노에스가 도와준다고 준다고 했으니 기다려 보지요."

자세한 말을 안하고 빙그레 웃음만 지고 있는 세인에게 알아서 하라는 듯 자신의 자리로

돌아가는 베로니아 장로. 엘프 전사들이 쉬고 있는 사이에 멀리서 군사들의 움직이는 소리가 들려

오고 있었다. 발렌시아 군이 세인과의 약속 장소로 오고 있었고. 예상외로 시간이 많이 걸리지 않

아서 일찍 도착을 하는 것 같았다.

"전하 군사들이 모두 자신의 위치에 도착해서 대기중이라는 통신이 들어오고 있습니다."

"적의 경계병의 눈은 모두 피했소?"

가장 걱정을 하고있는 부분이 적의 세작들의 탐지였다. 기습은 적이 모르는 가운데 하는 것이 가장

큰 효과를 가져오는 것이었기 때문에.....

"아직 까지는 그런 보고는 들어오지 않았습니다. 전하."

"그래. 그래야지. 아직 누가 연락이 없지?"

"렉튼 대장의 군사들이 아직까지 연락이 오질 않고 있고 다른 곳은 모두 도착해서 대기중입니다."

"렉튼이?. 연락을 해봐."

"예 전하."

렉튼이 늦을 이유가 없었다. 세인은 렉튼이 세작의 눈에 걸린 것이 아닌지. 걱정이 되었다.

가장 멀리서 돌아오는 군사들이라서 렉튼이 도착할 때까지는 기다려야 했지만 시간이

맞지 않으면 배제하고 기습에 대한 일을 하기로 마음을 먹은 세인

"전하! 렉튼이 헤란제국 군과 접전을 벌리고 있다는 연락이 왔습니다."

세인은 자리에서 벌떡 일어나 소식을 가지고 온 전령에게

"어디에서 제국군과 붙었다는 말이냐."

"에론산맥 남쪽 끝 지점에서 전투가 벌어지고 있다는 말로 끝내고 소식이 없습니다."

"알았다. 연락이 오면 보고하시오."

"예 전하!"

세인은 일단 비엘에게 연락을 하여 구원 군을 보내기로 하고 비엘을 통신으로 불렀다

"비엘! 렉튼이 제국군과 접전 중으로 보고가 들어왔소. 비엘이 이만의 군사를 이끌고

렉튼을 도와주시오. 빨리 조치를 해서 포위 당하지 않도록 해 주시오. 수시로 연락을 하시오."

"알았습니다 . 지금 출동을 하겠습니다."

"고생하시오. 나도 여기 일이 끝나면 바로 그쪽으로 이동을 할 테니까."

세인은 대지의 정령 노에스와의 약속시간이 다 되었다는 것을 느끼고 베로이나 장로 및 전사들에

게 

"조금 후에 시작을 할 것입니다. 준비를 해 주십시오."

"알았다. 우리는 먼저 마법사들을 봉쇄를 주목적으로 하면서 타격을 주는 것으로 하지."

세인은 통신구를 통해서 불기둥이 솟아오르면 시작하라고 군사들에게 명령을 내리고 대기중에 물

의 정령 운디네를 불러서. 시리나가 준 가죽주머니 5개를 열어 놓고서

'나 좀 도와줄래. 이것을 저쪽에 있는 병영의 물 속에다 넣어두면 돼. 아∼주 간단해.'

<이게 뭔데 아∼주 간단하다고 해. 세인?>

세인의 말을 정령들이 따라하는 새로운 화법이 생겨나는 불길한 예감이 스치는 세인은

'별거 아냐, 내가 다치기 싫으니까 그래.'

<우리가 있는데 세인을 누가 다치게 해?>

'친구 따라 어디도 간다는데, 나도 저곳으로 가야해. 나 혼자만 살자고 안 갈 수는 없잖아.'

<???.>

세인의 말뜻을 모르는 정령들, 세인이 부탁하는 젤리처럼 생긴 것을 몸 안에(?) 넣고

헤란제국 병영으로 가는 물의 정령들이었다. 갈수록 누구를 닮아 가는지. 꼬장꼬장 해지는

정령들이었지만, 아직은 세인의 곁을 떠나지 않는 착한 정령들. 인간의 때가 묻기 시작하면 

멀리 떠나갈 것 같은 정령들의 미래의 모습인지도 몰랐다. 다른 엘프나 인간처럼 하급 정령도 계약

에 의한 정령이 아니면 만날 수 없는 때가 세인에게도 닥칠지 두고 보아야 할 일이었다.


물의 정령과의 교감으로 식수에다 모든 약을 탔다는 것을 알려주고 사라진 운디네의 교감을 끝으

로 세인이 서 있는 자리에서 땅이 흔들리기 시작했다. 흔들거리는 나무와 갑자기 대지가 흔들리

자. 헤란제국의 병영의 막사에 불이 켜지고 병사들이 밖으로 나와 흔들리는 대지를 몸으로 느끼면

서 공포에 떨기 시작했다.


"땅이 흔들린다!!!. 으으으..."


"막사가 무너지지 않게 밧줄을 고정하라!!"

여기저기서 당황해서 큰소리를 지르고 있는 모습을 바라보는 세인과 엘프전사들은 대지의 여파가 

자신의 나무에게까지 심하게 진동을 하자. 창백해지는 전사들이었다.

발렌시아 공국군도 공포에 질려서 나무와 가지를 잡으려고 하고 있었고, 세인과 베로니아 장로만

이 의연하게 헤란제국의 병영을 바라만 보고 있었다.

병영안에서 갑자기

"우르르르...릉 꽝"

하면서 흙이 하늘 높이 솟아오르면서 그 뒤를 따라 솟아오르는 하얀빛이 보이자.세인은 

"발렌시아 공국을 침범한 헤란 제국군을 신께서 심판하고 계신다.!! 모두 잘 보고 저 죄인들을 심

판하자!!!"

".............."

세인의 말에 전혀 호응을 안 하는 전사들과 군사들은 공포에 질려 있어서 말을 못하고 있었던 것이

다. 모두 처음 겪어 보는 지진이었기 때문이었다. 머쓱한 세인은 하늘높이 솟아오르는 줄기를 보

고 어느 정도 퍼졌다 생각을 한 세인은, 공격명령을 내리려고 하다가 그럴 필요성이 없었다. 병영

에서 피운불에 하늘높이 솟았다가 내려온 가스에 불이 붙어버린 것이었다. 노에스가 만든 작품이었

지만, 땅위로 분출되는 가스는 밤하늘을 붉은 빛으로 주변을 하얗게 만들어 대지가 환하게 해주는 

효과를 나타냈지만. 병영에는 그다지 큰 피해를 입히지 못했다. 제국 마법사들이 마법으로 불붙은 

대지를 꺼버리고 가스가 분출 된 곳만 피해를 입히는 수준에 그쳤기 때문이었다.


"스승님 이제 시작을 해야 되겠군요."

고개를 끄덕이는 베로이나 장로는 엘프전사들에게 


"정령들과 마법을 이용해서 제국군 병영에 한방씩 날려주고 이곳으로 돌아온다. 전원 준비!"

전사들 삼백명중 백여 명이 허공으로 떠오르고 제국 쪽으로 날아갔고, 나머지는 바람처럼 병영으

로 접근을 하였다. 발렌시아 공국군도 땅의 진동이 멈추자. 마음의 안정을 가라앉히고


지시에 따라서 활에 화살을 매겨 명령만 기다렸다.


세인은 엘프 전사들과 함께 허공으로 날아가. 병영 앞 허공에서 멈추고,


"파이어 스톰!. 파이어 볼!."

백명이 병영을 향해  무차별적으로 마법을 난사했다. 허공에 뜬 채로 이루어지는 백줄기의 화염마

법은 병영전체를 아수라장으로 만들어버렸다.

"꽝. 꽈∼꽝. 쿵. 꽝"

"펑. 우지직. 꽝."

화려한 불꽃놀이가 시작되는 순간이었고. 헤란제국 군은 이날은 지옥이 되어버린 날이었다.

"적이다!! 적이 하늘에 있다.!!!"

한 병사가 허공에서 불꽃이 내려오자 . 밝은 밤하늘에 떠있는 사람들을 보고 외친 것이었다.

"적에게 화살을 쏴라!!. 적이 침입했다.!!"

헤란제국 마법사들은 마나의 흐름이 한 곳에서 모여드는 것을 느끼고서, 급하게 실드를 쳐서 자신

들에게 오는 마법을 막았고 마법불꽃이 날아오자. 서클이 높은 마법사는 마법을 캔슬 시켜서 무력

화 시켰다.

"파이어 볼 변형 마법, 발현!!"

지난번 엘스성에 썼던 드릴마법을 쓰는 세인. 둥그런 볼이 변해서 막사로 쏘아지자.

힘없이 뚫려버리는 막사가 여섯 개가 넘어갔다. 회전하는 불의 영향으로 막사안에 사람이 있다면 

질식사를 할 정도의 강력한 회전력을 자랑하는 공포의 구멍 뚫기 마법이었다.

변형마법이 지나가는 자리에는 새까맣게 그을린 자욱만이 남아있는 풍경이었다.

정신을 차린 제국마법사들도 허공으로 올라서 전사들에게 마법을 난사하기 시작했고. 밑에서는 하

늘을 향해 화살비가 올라오기 시작하자. 엘프전사들은 뭉쳐서.

에어 실드를 형성하자. 제국 마법사들이 날린 마법과 화살이 엘프전사들을 못 미쳐 소멸되거나 화

살이 튕겨 나갔다. 무려 백명이 펼치는 에어실드의 위력이었다.

한편 밑에서는 베로이나 장로를 비롯한 전사들의 습격이 시작되었고, 새파란 검기를 세운 베로이

나 장로 앞에는 거칠 것이 없는 벌판이나 마찬가지였다.


"서걱. 쓱. 서걱"

한번 검을 휘두를 때 반경 이미터가 무너지는 제국군들이었고. 감히 덤벼들지 못하고 창과 검으로

만 찌르는 시늉밖에는 하지 못하고 있었다. 그 때 

"두두두두......"

대지를 진동하는 말발굽소리가 들려오기 시작하자. 세인은 제국 기마병이 오고 있다는 소리를 알고

서.

"전원후퇴!!"

마법으로 확대해서 전사들에게 알리자, 전원이 뒤로 빠지면서 일제히 허공에서는 마법을 땅에서는 

화살을 날리고 신속하게 병영에서 빠져나갔다.

공왕과 전사들이 병영에서 빠져나가는 것을 본 드골은,

"전원장전!!. 화살에 불을 붙여라.!!"

"치익..치익.."

팔만 명이 일제히 화살에 불을 먹이고서 대기 상태에 있다가. 드골의 명령에 따라 불화살을 발사했

다.

"발사!!"

라는 소리에 팔만 발의 불화살이 엘프전사들과 세인이 빠진 자리를 대신하여 제국군에게 날아갔다.

"피웅, 치∼익"

"으악, 헉."

단 한번의 불화살은 제국군의 막사에 불이 붙고, 재수가 없는 병사는 직탄으로 화살에 맞아죽는 불

행한 일이 비일비재하여, 병영은 혼란의 연속이었다.

적군이 기습했다는 소리에 중군에 있던 체이스턴 공작이 급하게 기마병을 이끌고 오다가

제국 병영이 불타오르는 것을 보고 말에 채찍질을 거세게 하며 

"이랴!! 적군을 추격해 죽여라!!"

"두두두두두....."

발렌시아 공국군은 단 한발의 화살을 끝으로, 에론산맥 쪽으로 이동을 시작했고, 산맥 초입에 들어

와서 멀리서 보이는 제국 기병대의 모습이 보이자. 다시 활에 화살을 매기고 숲속에서 대기를 하는

데. 제국 기병들은 더 이상의 추격을 하지 않고 멈추고 숲 쪽을 바라만 보고 있었다. 기병이 숲속

으로 들어가는 것은 죽으로 들어가는 것과 마찬가지인지라, 멈출 수밖에 없었던 것이었다. 발렌시

아 공국군은 기마병이 멈추자. 조용히 에론산맥 안으로 들어가고 마지막으로 엘프전사들과 세인이 

산맥 정상 쪽으로 들어가 버렸다.



다음날 아침.

헤란제국의 병영안은 매케한 냄새와 노에스에 의해 터졌던 땅 10 미터는  지상보다  아래로

내려 앉아있었고. 발렌시아 군의 기습으로 인한 피해가 여기저기 흔적을 보이고 있었다.

엘스성에서 쉬고있었던 랑케스공작은 기습당했다는 소식을 듣고 날이 밝자. 

기사들을 대동하고 병영으로 급하게 와서 자신이 지휘하는 병영과 병사들의 모습을 보고

지휘관들을 불러 화를 냈다. 급히 마련한 임시막사에 모인 자리에서

"경계병력을 어떻게 배치를 하였기에 기습을 당할 때까지 모르고 있었나.!!"

화가 잔뜩 난 얼굴로 지휘관들을 다그치고 있었다.

"공작전하! 병사들이 경계를 잘못 서서 그런 것이 아니옵니다."

"그럼 왜 기습을 당했단 말이야!"

"땅이 흔들려서 모두 밖으로 나와 있는데....."

하면서 어젯밤의 상황을 상세하게 랑케스 공작에게 보고를 하였다.

"땅이 흔들리고 있는데, 적군이 쳐들어 왔다는 말이더냐!"

"예! 그렇습니다. 공작전하!"

모두 랑케스 공작에게 이구동성으로 대답을 하였다.

"음!.그러면 불꽃이 솟구친 곳으로 가보자."

랑케스 공작과 지휘관들은 구멍 뚫린 곳으로 가서 그곳에 자리를 잡았던 막사는 흔적도 없이 사라

져 버렸고,  아직도 밤의 상황을 알려 주는 듯, 썩은 냄새와 함께 푹 꺼진 땅을 자신의 눈으로 직

접 보았던 랑케스 공작은. 

"정말 어처구니가 없군. 병사들은 얼마나 피해를 입었나.?"

"육만 명이 부상을 입고 그중 사망자가 사만 정도 됩니다."

"단 한번의 기습으로 병력의 오분의 일이 피해를 입었군, 빨리 복구하고 서둘러서 전투준비를 할 

수 있도록 준비해라. 받은 만큼 돌려주어야 하겠지."

"공작전하! 쉽게 생각 할 일이 아닌 것 같습니다. 발렌시아 공국군에 새로운 사실이 이번 기습을 

하면서 나타난 것이 있습니다."


"무엇이 나타났는가."

"백명이 넘는 마법사가 나타났습니다."

"뭐라고 백명이 넘는 마법사?"

랑케스 공작은 자신의 제국에도 마법사의 수가 삼백도 되지 않는 데다 이 곳에 온 마법사들은 그래

도 4서클이상의 마법사로 이루어진 마법 군이라서 마음을 놓고 자신하고 있었는데, 발렌시아공국

에 그렇게 많은 마법사가 있을 줄을 생각지도 못하고 있다가, 백명이 넘는 마법사들이 기습 전에 

참가할 정도로 있다면, 더 많은 마법사들이 발렌시아에 있다는 소리로 들렸다. 귀한 마법사인 만

치. 소소한 기습에 마법사를 보내는 우는 범하지 않는 것이 기본 수칙이었던 것이다.


"당장 궁정 마법사를 불러라.!"

"예! 공작 전하."

보고를 한 지휘관은 서둘러 막사 밖으로 나갔다.

기습을 마치고 에론산맥으로 들어간 세인과 엘프전사들은 발렌시아 공국군이 지키고 있는


에론산맥 정상 쪽으로 올라가고 있었고 세인은 에론산맥을 올라가면서 비엘에게 통신을 보내어서 

렉튼이 제국군과의 전투상황이 어떻게 되었는지 알아보는 중이었다.

********************************************************************

약속대로 8시에 올리네요 즐거운 일요일이 되세요

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [95 회] 
날 짜 2004-01-12
조회수 4244 
추천수 77 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
헤란 제국군을 기습하러 가다가 되려 기습을 당해버린 발렌시아 공국군의 피해는, 세인의 예상보

다 더 큰 피해를 보고 있었다. 기습을 하기위해서 산등성이를 타다가 매복을 하고 있는 헤란 제국

군에게, 자발적으로 들어간 형국이 되어서 군사 한 명이라도 더 살리기 위한 렉튼의 투혼에도 불구

하고, 자신마저 부상을 입어 소장들의 보호로 간신히 협곡을 빠져 나온 것이었다. 


그때 비엘과 군사들이 나타나지 않았으면 모두 전멸을 각오를 해야할 상황이었고 비엘은 양 협곡

위로 일만 명씩 보내서 매복해서 싸우는 제국군을 물리치고 매복에 빠진 군을 수습하게 되었던 

것인데. 그때 세인의 통신을 받았던 비엘이 자세한 전황보고를 받지 못하고 렉튼을 찾기 위한 수

색 작업을 벌이고 있을 시간이었다


"비엘! 렉튼의 군사들은 어찌되었소?"

"이제야 합류를 했습니다. 제국 삼만의 군사들이 길목을 지키고 있으면서 에론산을 내려오는 우리

군을 기습한 것 같았습니다."

"우리군의 피해는?"

"아직까지는 피해보고는 받지 못하고 있습니다만. 상당한 타격을 받은 것 같습니다."

"렉튼 대장은?"

"부상을 입고 간신히 계곡을 빠져 나온 것으로 알고있습니다만. 만나 보지는 못하고  지원군으로 

제국군을 물리치고 군을 수습 중에 있습니다."

"알았소. 렉튼을 찾고 우리군을 수습해서 이쪽으로 올라오시오."

"예. 오늘 중으로 군사를 수습해서 합류를 하겠습니다."

세인은 통신을 끊고서 제국군 십만이 죽어도 자신의 군사 일만이 더 아까운 세인이었다. 얼마나 피

해를 입었는지 속이 타는 세인. 소장들에게도 통신구를 나누어주기에는 너무나 많은시간과 수정구

와 마나석 부족으로 중장급이상으로 지급하고 군을 통솔해 왔는데. 조만 간에 다시 통신문제를 생

각해 보아야 하는 시기가 왔음을 세인은 알고 있었다.


에론산맥 공국군의 거처로 돌아온 세인은, 비엘이 병사들을 무사히 수습해서 돌아오기만을 

기다리며. 리우라성 쪽에서 세인의 지시에 따라 움직이는 프랭크에게 통신으로

"프랭크, 지금 그 쪽 사정은 어떻소?"

"전하! 아직 까지는 큰 어려움 없이 군사들을 움직이고 있습니다. 리우라성과 연결된 파트성을 점

령하고, 있지만 헤란제국의 대규모의 군사 동향은 아직까지 발견되지 않고 있습니다."


세인은 대륙전도에 나타나 있는 헤란제국 속국으로 표시되어 있는 아브스토리제 공국과 파트성의 

거리를 계산해 보고, 아브스토리제 공국은 헤란 2세가 침공해서 속국으로 만든지 이십년이 넘었

고, 공왕은 이름만 있는 자리로 유명 무실했지만. 아브스토리제 공국민들의 가슴에는 헤란제국의 

횡포에 맞서서 소규모로 항전하는 사람들이 많이 있는 지역이었다.


"아브스토리제 공국으로는 침범을 하지 마시오. 그 공국은 헤란제국의 요청이 들어와도 군사를 모

으고 하는 시간을 길게 잡을 것이오. 아브스토리제 공국이 파트 성으로 온다는 정보가 있으면  철

수를 하시오. 싸울 필요는 없으니까." 

헤란제국에 어부지리를 줄 수 없다는 것이 세인의 생각이었고, 굳이 아브스토리제 공국과 

싸워 보았자. 득은 없고 자신의 병사만 축내어서 제국에 좋은 일만 시키는 꼴이 되지 않도록 프랭

크에게 미리 지시를 하는 세인이었다. 프랭크도 이런 상황에 대해서는 이해를 잘 하고, 자신이 이

곳에 있는 주목적을 알기에.

"우리군사수로 이곳을 방어를 할 수는 없으니 그렇게 하겠습니다."

"이리저리 움직이면서 제국수도 가까이 가는 행동을 보여주는 제스처를 쓰는 작전으로 나가보면 엘

스성 쪽의 군사가 그쪽으로 빠질 확률도 있으니까. 그 때 까지만 고생하시오."

"예. 전하!"

수정구에서 고개를 숙이고 인사를 하는 프랭크를 보고서 세인도 통신을 끝냈다.

오후 해질녘이 되어 가는 시간에 비엘의 군사들이 도착을 하였다는 소식을 듣고 세인은 밖으로 나

가 돌아오는 비엘을 맞이하였다. 얼마나 많은 병사들을 잃고 오는지 자신의 두눈으로 보아야 직성

이 풀리는 세인. 산길 따라 멀리서 보이는 군사들 과 앞장서서 걸어오는 비엘이 보이기 시작했다. 

많은 지휘관과 병사들도 돌아오는 자신의 동료를 맞이하려고 막사밖으로 나와 기다리고 있었다.


"전하, 어찌 밖에서 게십니까?"

"비엘! 고생했어 렉튼은?"

세인은 비엘보다는 보이지 않는 렉튼이 걱정이 되어서 렉튼의 생사여부부터 물었다.


"병사들과 같이 오고 있습니다. 부상이 심해서........"

"어느 정도요. 병사들은 또 얼마나...."

세인의 앞으로 오는 렉튼을 보고 말을 잃어버리는 세인. 렉튼의 한쪽 팔은 없어지고 여기저기 핏자

국과 헝크러진 머리와 허벅지 부근에는 붕대로 감겨있고 단 하나 눈빛만은 활활 불타오르고 있는 

예전의 렉튼이 아닌 눈빛이 아닌 모습으로 세인의 앞에 나타난 렉튼은 세인을 보자. 땅바닥에 무릎

을 꿇고서 세인 앞에 엎드렸다.

"전하! 신 렉튼 전하의 명을 받아 제국군을 물리치려 했으나. 저의 불찰로 인해 제국군의 매복에 

걸려 공국의 소중한 병사들의 목숨을 잃게 만들었습니다. 부디 저의 불찰을 벌하시고 죽어간 병사

들의 원혼을 달래 주십시오. 전하!!"

렉튼을 보자 얼마나 고생을 하면서 자신의 목숨과도 같은 병사들을 구하기 위해 날뛰었는지 안 보

아도 알 것 같았다. 렉튼을 따라 지휘했던 소장급 지휘관들도 몰골들이 말이 아니었고,렉튼이 무릎

을 꿇자. 그 뒤에서 같이 무릎을 꿇고서, 병사들을 사지에 몬 책임을 지기 위해서 처분을 기다렸

다.

"병사들은 얼마나 잃었나."

갈수록 냉정해지는 세인의 목소리였다. 렉튼을 쳐다보는 눈은 차가운 빛으로 안색조차 변하지 않

고 물어보는 냉랭한 목소리를 내는 세인이었다.

"이만의 병사 중, 일만 이천이 죽었습니다. 비엘공작님의 제 때 구원으로 부상당해 신음하는

병사들을 수습해서 삼천 명의 병사들을 구해서 돌아 올 수 있었습니다."

"알았소. 우선 뒤에 있는 병사들을 쉬게 해주고 렉튼 대장도 쉬시오. 나중에 병사들을 잃은 벌에 

대한 본 공왕이 렉튼경에 책임을 물을 것이니. 그 때까지는 근신하고 있으시오."

"예! 전하."

비틀거리는 렉튼을 뒤에서 있던 소장들이 잡자. 뿌리치고 세인에게 정중히 인사를 하고 뒤

돌아가는 렉튼을 바라보는 세인의 눈에는 안타까움이 짓게 물들었지만, 바로 사라지고.

"빨리 부상입은 병사들을 막사 쪽으로. 부축해서 치료를 해주어라!. 어서 신속하게 행동하라."

세인은 마중 나온 동료들을 보고 있는 병사들에게 외쳐서 속속 부상자들의 구호를 시작했고

"일란!!. 가서 시리나 누님을 데려와서 부상자들 치료를 부탁한다고 내 말을 전해!"

"예! 주군 알았습니다."

일란이 사라지는 방향으로 눈길을 주던 세인은 옆에 있는 비엘에게

"비엘!. 막사로 갑시다. 그 때의 상황을 차분하게 설명을 해 주시오."

"가시지요, 전하! 제가 생각하기에는 헤란 제국군이 아닌 것 같았습니다."

무슨 뜻으로 하는 말이냐는 듯. 비엘을 쳐다보는 세인은. 아무런 근거도 없이 쉽게 말할 비엘이 아

니었기 때문에 잠시 막사로 가던 걸음을 멈추고 비엘의 얼굴을 보면서

"그럼. 멜틴?. 아니지 멜틴이 헤란제국을 도와 줄리 없으니. 정확한 정보가 필요하군."

"제가 생각하기에는 마에우스 공국군인 것 같았습니다."

"에론 산맥의 남쪽 끝 지점에 위치하고 있는 공국을 말하는 것이오?"

"예."

"들어가서 자세히 이야기를 해 봅시다."

세인과 비엘은 다시 멈추었던 발길을 옮겨서 공왕막사로 들어가 앉았다.

비엘이 헤란제국 군이 아닌 공국군으로 생각한 이유를 물어보았다.

"어떤 이유로 그런 생각을 하게 된 것이오."

"그 군사들은 에론산맥의 산세를 잘 알고 있는 것 같았습니다. 렉튼이 이끄는 병사들의 위

기를 보고 양쪽으로 군사를 나누어서 협곡 아래를 공격하는 군사들을 무찌르는데......"

비엘은 세인에게 전투를 벌일 때의 적군의 행동을 기억하며 말해주었다. 마에우스 공국군은

에론산맥을 등뒤에 지고 있는 형세의 나라였다. 북은 에론산맥이 막혀 있고 서쪽으로는 

이에스강이 흐르면서 그 뒤로 페릴 왕국과 국경선을 마주 대하고 있는 나라로서 광업과 농업의 근

간을 이루면서 마에우스 왕국으로 있다가 헤란제국의 침략으로 무너진 왕국 중에 하나로 속국이 되

어버린 나라였다. 

"경의 말대로 마에우스 군사들이 틀림없는 것 같군. 헤란제국의 명령으로 자신의 터전인 에론산맥 

부근에서 지키고 있는데, 우리군이 먼저 오우거 입안으로 들어간 꼴이군."

"마에우스도 설마 자신의 영토로 우리 공국군이, 지나 갈 줄은 몰랐겠죠. 그것도 밤이 깊은

산맥을 넘어오는 우리 군사들을 자신의 공국으로 쳐들어오는 것으로 생각하고 전투를 벌인 것으로 

생각합니다 . 제가 가자. 그 좋은 기회를 버리고 더 이상의 전투를 할 생각이 없이 도망을 가는 

것 보면은 제국 쪽이 아닌 공국 쪽이라서...."

"우리군의 실수고 나의 작전실패이지. 국경선을 타고 넘어가라고 지시를 한 것은 나이니까.

책임을 내가 지어야지."

"전하! 작전은 누구라도 세울 수 있고, 명령을 내릴 수 있습니다. 그 작전을 수행하는 지휘관의 역

량에 따라 작전이 성공을 할 수도 있고 실패를 할 수도 있습니다. 전하의 작전의 실패는 아닙니

다. 다만 렉튼이 재수가 없었던 것뿐이지요. 정보도 부족한 가운데 꾸민 기습작전이었으니까요."

"그 것은 맞는 말이지만 죽은 병사들은 무슨 죄가 있나. 못난 상관이 세운 작전의 희생물이

되어버린 것이지. 나 자신이 공왕의 지위에 올라가 내 부하들의 피로 세운 왕좌에 올라설 

생각조차 하지 않았는데.........어쩌다 이 위치까지 올라와서 얼마나 더 피를 보아야만 멈추게 될

지, 예측을 할 수 없소. 인간의 목숨보다 더 소중한 것은 없는데......."

세인의 이율배반적인 이런 고민을 하게 되는 것은, 언제나 자신을 따르던 병사들이나 가까

운 사람들이 죽어나갈 때마다 생기는 버릇이 되었다.

벌써 피의 검은 악마라고 대륙에서 소문이 나기 시작하고 있는 것도, 지키기 위한 전쟁에서는 어

쩔 수 없는 선택인데도. 적을 죽이지 않으면 자신의 군사들이 죽어야 하는 관점에서는 한치의 뒤

로 물러남이 없이 전면에서 싸웠기 때문에 일어난 소문이었다. 누구라도 전쟁에 대한 뚜렷한 개념

을 세인에게 잡아주기에는 늦은 감도 있었다. 자신과의 싸움에서는 혼자만이 자신의 내면과 싸워야

하는 운명이었고, 세인의 삶의 한 부분 중 한번 더 멀리 도약하기  위한  또 다른 아픔일지도 모르

겠다.


"전하, 전하는 이제 우리와 함께 하는 공동의 목숨입니다. 헛되이 시간을 낭비하지 마십시오. 우리

가 백년이 지나고 천년이 지나서 우리 자손들과 공국민들이 잘 살수 있다면 지금의 희생과 아픔은 

아무것도 아닙니다. 전하의 평가는 그때로 미루시고 현재의 상황을 헤쳐나가는 일이 더 급합니다."


비엘은 세인에게 그런 것으로 고민하기에는 때가 이르다는 말로 세인에게 들렸다. 호강스런 생각이

라는 말이었고, 이 전쟁에서 발렌시아 공왕을 믿고 있는 병사들과 공국민들이 헤란제국에게 지면 

언제 죽을 지 모르는데, 우뚝 서있어야 할 세인이 흔들리는 모습을 보여주어서는 안 되는 일이었기

에 비엘이 세인에게 일침을 가한 것이었다.


"고맙소 비엘경. 나를 일깨워 주어서, 나의 행동이 자랑스럽지는 않더라도 지킬것이 있지.

우리 왕국, 우리제국을 만들 때까지는, 오직 전진만이 있고 후퇴는 없지. 비엘 다시한번 고맙소."

비엘은 상념에서 일찍 깨어난 세인을 보고 고개를 끄덕이며. 활기차게 말하는 세인을 보고

"그렇게 있어야 세인 발렌시아 공왕입니다. 풀기 없는 전하는 이로 사라졌지요? 방금 여기에 있었

는데."

하면서 고개를 갸우뚱거리는 비엘을 보고. 서로 웃음을 지었다.

"하하하. 누가 풀기 없다고?"

"풋 하하하. 도망을 가 버렸나 본데요."

"하하하"

"하하하"

싸늘하고 어둡고 무거웠던 분위기가 풀어지듯 막사 안이 훈훈해지자. 막사 안에서 대기 중이던 일

란 형제도 어두웠던 얼굴들이 퍼지고 있었다.


"야! 세인 너 안나와!! 나 혼자 저 많은 환자를 보라고 해 놓고 여기서 놀고 있어!!"

시리나의 말소리가 막사 밖에서 울려 퍼졌다. 씩씩거리면서 들어오는 시리나.열 받는지 풀 모자를 

세인에게 집어던지면서, 들어왔다. 엘프의 특징인 뽀쪽한 귀가 스스럼 없이 나와 버리고도. 눈 하

나 끔쩍하지 않는 시리나. 그 귀를 본 비엘은.

"엘엘. 엘프?"


하는 비엘의 말소리에 세인과 시리나, 일란 형제는 석고상이 되어버렸다. 비엘은 자신의 눈을 의심

해서 눈을 비비고 다시 보아도 말로만. 아니 전설로만 들었던 엘프종족을 이곳에서 만날 줄을 상상

조차 하지 못한 비엘. 더 이상의 말도 못하고 벙찐 비엘의 모습에 세인은 시리나에게 눈총을 주었

다. 그렇게 당부를 했건만, 성질을 못 이겨서 밝혀 버리는 정체에 대해서 따가운 세인의 질책이었

다. 시리나도 자신의 실수를 눈치를 채고서 세인에게 던진 풀모자를 다시 쓰자 엘프종족의 상징인 

귀가 가려져 버리자. 그제서 석고상이 되었던 비엘은 세인에게 다가가서.


"주군! 이 엘프 분은 누구십니까?"

"내 누님!!"

"누님요?. 하나도 안 닳았는데요. 그리고 인간과 엘프가 어떻게 핏줄.....혹?"


전설 따라 이에스강으로라는 책 속에 있는 엘프와 인간의 혼혈????이 주군이라는 등식을 성립하는 

비엘의 의혹 어린 눈빛을 보던 시리나는, 한방에 그 상상력을 날렸다.

"아니! 세인이 내 신랑이야. 누님은 무슨 누님! 조금 있으면 살 맞대고 살텐데."

"누가 누님하고 결혼한다고 제가 말했습니까?"

"그럼 이제까지 내 입술하고 내 몸 만진 것은 귀신이야 정령이야?"

시리나가 훔친 세인의 입술이 도리어 뒤집어쓰는 세인이었고 시리나는 자신이 했지만 그 말이 거짓

말이 아닌 진실이었다. 누가 먼저 했다는 말은 안 했으니까. 세인은 그 말에 

"누누누가 입술을...헉. 맞습니다. 누님."

더듬거리는 세인의 말에 빛나는 시리나의 눈빛은 '너 죽을래' 하는 눈빛이었다. 최고로 화가

났을때의 시리나의 눈빛을 아는 세인이었기에 인정을 하는 세인. 덩달아서 비엘의 말은 세인에게

는 죽음이었고 시리나는 새로운 실험체로 용도 변경을 심각하게 고려를 해야하는 말이 비엘의 입에

서 튀어 나왔다.

"맞아요! 전하! 그러면 세레나 공주는 어떻게 하려고 그러십니까. 여기계신 분하고 양다리 걸치고 

있었습니까?"


아주 세인을 매장하는 비엘, 여자에 대한 감각과 눈치는 하나도 없으면서, 이런때는 타이밍을 아

주 기가 막히게 잡는 비엘이었다. 점점 무거워지는 막사의 분위기였다.

"호호. 세인 내가 마을에서 떠나기 전에 말했지, 바람 피면 죽을 줄 알·라·고."

시리나의 말에 세인은 시치미를 뚝 때고 정면으로 돌파하는 수밖에 없다고 생각을 했는지.

"저는 아직 총각입니다. 바람이라니요. 언제 제가 장가라도 같습니까. 누님?"

"저 소리는 뭐지. 공주하고 결혼한다는 소리가. 아∼쭈 이곳에 오니 별별 소문이 다 내 귀에 들려

오던데. 나한테 지금 발뺌하려고 그래?"

"발뺌 아닙니다. 오리발이죠."

"오리발이 뭐야?. 먹는 거야?"

"그런 것이 있습니다."

"내가 모르는 소리는 하지 말고, 이 곳에서 말할 것이 아니지. 오늘밤 조용히 나와 둘이서 면담하

는 시간을 가져야 되겠어. 전쟁이 문제가 아니야. 엘프 인생이 걸린 심∼각한 문제이니. 저녁 먹

고 우리 종족이 쉬는 곳으로 와, 도망갈 생각은 아예 안 하는 것이 좋아 세·인!"

"예......"

"그리고, 당신! 나 엘프 된 것 도와준 것이라도 있어! 엘프 처음 봐?"

비엘에게 시비조로 나가는 시리나. 비엘을 바라보는 눈길이 심상치 않았다.

*********************************************************************

지도가 나왔는데 올리줄 모르는 루비입니당 아시는 분. 손들어주세요!!!!!!!!!!!!!!!!

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [96 회] 
날 짜 2004-01-14
조회수 4842 
추천수 88 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
여자에게는 한없이 약한 비엘, 더군다나 전설로만 듣던 엘프종족. 비엘이 보는 시리나는 예쁘고, 

잘빠졌고, 주군이 표현하는 쭉쭉 빵빵 인 시리나의 모습에 '뽕'하고 간 비엘

"예. 처음보고서. 너무 예쁘시고. 멋지십니다."

눈이 맛이 간 비엘이었다. 이런 모습을 쳐다보는 시리나는 세인을 보면서 

"맛이 갔네! 그래도 눈은 있어서 예쁜 것은 알아요. 내가 한 미모 하는 것을. 호호호"

시리나의 웃음소리에 죽을 맛인 세인과. 그 웃음소리에 정신을 조금 차린 비엘.

"주군 누님! 주군의 오른팔 비엘입니다. 그리고 총·각·입니다. 잘∼ 부탁 드립니당."

시리나에게 아부를 하는 비엘, 총각이라는 말에 강조를 하면서 시리나를 바라보는 비엘

"허, 그 나이에 아직도 총각이었어? 빨리 결혼해야 되겠네."

아직도 인간 나이기준으로 보면 자식이 있어야 할 비엘에게 총각이라는 소리에 엘프 종족사이에 노

처녀로 이름높은 시리나는 그 심정을 잘 알고 있다는 듯이 비엘에게 말해 주었다.

"그래서. 주군 누님이 참한 엘프 있으면 부탁 드립니다.헤헤"

앞 뒤 구별도 못하고 시리나에게 부탁을 하는 비엘이었다.

"우리 종족하고 결혼을!!. 간덩이가 부었네. 인간이 몇 년이나 산다고. 엘프하고 살려고 마음을 먹

어 당신이야 수명이 다되어 죽으면 끝나지만 남아있는 엘프는 몇 년을 고통을 받으면서 살아야 되

는데 쓸데없는 생각하지 말고 인간여자나 잘 꿰어차."

"누님!!.그래서 누님하고 나하고 안 되는 것입니다."

이 찬스를 놓칠 세인이 아니었다. 천년의 수명을 가지고 있는 엘프와 이곳의 환경이 아무리 

좋아도 이 백년을 살지 못하고 죽는 이 대륙에서 오분의 일밖에 안 되는 인간과 엘프가 같이 산다

는 것은 남아있는 사람은 고통일 수밖에 없는데.....

"왜? 나는 세인하고 살아도 돼. 세인 네가 죽는다고 해도 괜찮아. 너 이외에는 필요가 없거든 마을

에서 내 위치를 생각하면 이해를 할 텐데. 아직도 감이 안 와?" 

시리나의 말을 듣고 있던 세인은 엘프 마을에서, 시리나의 위치를 너무 잘 알고 있어서 탈이라면 

탈이었다. 누가 감히 시리나하고 엘프 한 평생을 살려고 하는 간 큰 남자엘프가 없다는 것을, 엘

프 마을에서  본 세인이라서 무슨 뜻으로 하는 말인지 잘 알고 있었다.

"내가 그럼 누님 소원 들어줄 유일한 명예일족 이네요?"

"세인보다 더 우리엘프 종족과 가까운 인간이 어디에 있어! 찾으면 내가 포기를 하지."

엘프종족의 가장 큰 장점인 자연과의 조화와 교감성은 엘프보다 더 낳은 세인이고. 인간으로 태어

났지만, 인간 수명만큼 살고 죽어야 된다는 법은 어디에도 없다는 것이 시리나의 생각이었고 또 시

리나가 가지고 있는 장점 중에 하나였다. 인간은 이만큼 밖에 못산다 라고 

고정관념이 자리잡혀 있는 것보다는 무한한 가능성을 가지고 있는 인간이기에 차라리 가능한 시리

나만의 해법이랄까. 틀에 억 매인 사람이나 엘프들이 보는 입장에서는 시리나의 생각은 어느 사회

에서든지 '왕 따'를 당하기 쉬운 생각이었고. 그리고 가장 큰 이유는 엘프중에는 시리나의 반려가 

아예 없는 것도 한몫을 차지하고 있었다.


"골치 아픈 이야기는 그만하시고 어제 그 약을 넣었는데 내일부터 효과가 나타납니까?"

"아마 그럴걸! 삼일을 이곳에 있다가 내려가 보면, 내가 왜 망설였는지 잘 알게 될 것이야."

약 생각만 하면 시리나의 얼굴이 찌그러지는 것을 보는 세인.

"알았어요. 내가 책임을 지기로 했으니까. 삼일 후에 헤란제국으로 진격을 하지요."

막사 안의 공기가 풀어졌다. 냉각되었다 하는 와중에 바이첼의 통신이 들어왔다.

"전하! 왕국과의 국경선 사정이 좋질 않습니다. 모이첸백작이 계속 도발을 하고 있습니다.

공국 근처의 마을에서 이카루트 군의 횡포로 인해서 마을 사람과 관리인들이 항의를 하자 

잡아갔다는 소식이 들어오고 있습니다."

"어느 마을인데."

"왕국과 국경선을 마주보고 있는 베스 마을입니다."

"알았소, 아란마을에 있는 학생들을 소집하고 치안 병력을 모두 모아서 베스 마을 근처로 소집을 

해 놓으시오. 통신으로 완전 무장을 하고 내가 갈 때까지 기다리라고 하시오."

"예 전하 알겠습니다."

바이첼과의 통신이 끝나자. 세인은 비엘에게

"당분간은 비엘이 이곳을 맡아주어야 되겠어. 전사들을 통솔하는 것은 내 스승님과 상의를 하면 되

고 아니면 시리나 누님에게 말하면 다 들어 줄 것이오."

"지금 가시려고 합니까?"

"준비해서 가 봐야지. 제국과의 전쟁 중에 신경을 거슬리게 하는 행동을 하는 이카루트 왕국군에

게 공국을 건들면 어떤 보복이 오는지 경험을 하게 해 주어야지. 그대로 계속 두면 제국과의 전쟁

을 하기도 전에 공국이 무너지겠어."

"알레안 폐하께는 말씀을 해보셨는지요."

"아니! 피트만이 알아보고 있으니 조만 간에 연락이 오겠지. 왕의 명령이 아닌 귀족들의 독단으로 

이루어진 것 같은 생각이 먼저 드는군."

"그런데 학생들을 동원해서 어디에 쓰려고 아직 나이가 어린데....."

"경험을 쌓게 해주려고 하는 것이지. 제국은 안되지만 왕국은 첫 경험하기 좋은 상대니까.

배우기만 한다고 실력이 느는 것은 아니니까. 이제 우리 공국도 3서클의 마법사가 최초로

전투에 참여를 하는 장을 열게 되겠군."

"벌써 3 서클입니까?"

"많이 발전했지. 어린아이들을 데려다 놓고 교육을 시킨 지가 벌써 몇 년이 흘렀군."

세인은 발렌시아 영지 때의 일이 생각이 나는지, 잠시동안 회상에 잠겨 있다가 시리나 에게 

"누님! 비엘을 잘 도와주세요. 잠시 왕국 국경선에 다녀오겠습니다." 

하고 부탁한다는 말을 하였다. 시리나도 상황을 알고서,

"왕국과 빨리 마무리를 해! 한쪽도 힘이 드는데. 되도록 싸우지 말고 경고하는 수준으로 

그치고 이곳으로 와. 이 전쟁을 먼저 끝내야 하니까."

"예. 마치는 대로 바로 오겠습니다."

세인과는 더 이상의 말이 필요치 않은 시리나는 막사 밖으로 나갔다. 비엘이 세인에게 

"제가 가는 것이 좋을 것 같은데, 전하께서 직접 기시려고 하십니까."

"내가 직접 가서 경고를 해야만, 허튼 수작을 안 하지. 

세인은 비엘에게 현재 대치상황을 그대로 유지하고 있다가, 자신이 돌아오는 대로 제국과의

일전을 마무리하자는 말로 말을 마치고. 세인과 일란 형제는 베스 마을 근처로 텔레포트를 하였

다. 베스 마을은 백작시절에 처음으로 자신이 영지를 받아서 지나간 곳으로 영지의 사정을 알게 되

고 주민들을 위해서 많은 일을 하게 한 장소이기도 한 곳이었다.

한 낯의 가을햇살이 비추는 마을에는 사람의 그림자는 하나 보이지 않고 적막한 분위기의

마을풍경을 보자. 추수가 가까운 이 때에 농부조차 보이지 않는다면 이곳의 일이 조금은 심각한 상

황인 것 같았다. 세인은 일단 마을 입구로 걸어가서 예전에 자경대원들이 있던 자리에는 아무도 경

비를 서지 않고 있고. 경비들이 쉬면서 지낸 초소만이 세인을 반겨 줄뿐이었다. 가물가물한 기억으

로 세인은 촌장이 살고 있는 집을 향해 걸어가면서 창문 틈으로 보이는 눈들은 마을에 세명의 기사

인 듯한 사람들이 들어 온 것에 대한 불안한 심정을 나타내고 있는 것으로 판단을 하고 있었다.

촌장 집에 도착을 한 세인은, 굳게 닫혀있는 문을 두드렸다.

똑, 똑, 똑, 

"촌장님 계십니까?"

아무런 대답이 없는 가운데. 촌장 집의 문을 열릴 줄 모르고 있었다.

"일란! 관리원 숙소가 어디인지 알아봐!"

"예! 주군."

일란이 마을의 주점 쪽을 향해 달려가는 것을 보고,  세인은 이란에게도 

"베스마을 경비병들을 찾아봐. 찾으면 주점 쪽으로 데리고 와!"

"예 주군!!"

세인은 일란이 간 주점 쪽으로 가서 주점 안으로 들어갔다. 주점에는 주인과 종업원 한 명만이 자

리를 지키고 있었고. 일란은 세인이 들어오자.

"주군. 베스 마을의 촌장과 관리인 모두 잡혀갔다고 합니다."

"그래서 촌장 집에 인기척이 없었군. 주인장! 와인 두 잔 주시오. 일란도 자리에 앉아."

"예! 주군."

주점 주인이 와인 두 잔을 들고 세인의 식탁으로 오자.

"주인도 이 자리에 앉아서 이 마을 이야기를 해 줄 수 있겠소?"

"저는 아는 것이 없습니다."

"당신에게 피해가 가는 일은 없도록 할테니. 알고 있는 사실만 말해주면 되오."

주점주인은 세인이 하는 말을 듣고 세인을 자세히 살펴보더니.

"혹시, 전쟁영웅이신 발렌시아 백작님. 아니십니까?"

아직까지 세인을 백작으로 알고 있는 주점 주인

"전쟁영웅은 아니지만 내가 발렌시아는 맞소. 하지만 불편한 자리가 될 것 같아 신분을 밝히지 않

았는데, 주인이 먼저 알아보는군. 하하."

헛웃음을 날리면서 주인을 바라보는 세인이었다. 백작이라는 말에 화를 내는 것은 일란이었다.

"백작이라니. 세인 발렌시아 공왕전하이시다.!"

일란의 한 소리에 주점 주인의 얼굴은 창백히 하게 변해 버리는 것을 본 세인은

"일란!. 신분이 문제가 아니다. 어서 자리에 앉으시오. 주인장."

"예, 예." 

"베스 마을에 무슨일이 생긴 것이오. 아는 대로 자세히 알려주시오."

"예. 공왕전하! 왕국군이 수도로 통하는 마을 서쪽을 봉쇄하여 마을로 들어오고자 하는 주민들을 

들여보내지 않아서  제롬 관리인이 왕국군에 길을 열어달라고 항의를 하자. 이 마을 주민은 들여보

내 주었습니다만........."

하고서 베스마을에서 일어났던 일을 세인에게 말을 해주었다.

"그러니까 갑자기 마을에 들어와서 촌장과 관리자를 잡아가려 해서, 잡아가려는 왕국군과 싸운 경

비병들도 모두 잡혀갔단 말이군요."

"예 그렇습니다."

"주군! 경비병 한 명을 찾았습니다."

이란이 들어오면서 세인에게 보고를 하였다. 그 뒤를 따라 들어오는 경비병 한 명은 예전에 

자경대원으로 세인에게 마을 입구를 열어준 청년이었다. 다리를 다쳤는지 절뚝거리면서 

세인을 보자. 눈물을 흘리면서

"충∼!!"

훈련소에서 배운 군대 인사법을 까먹지 않고 예의를 다하는 경비병이었다. 세인도 자신에게 예의

를 표하는 경비병에게 

"충! 그래 고생했어. 다리를 다쳤나?"

"예! 전하. 하지만 제 동료들은 모두 왕국군에 돼지 끌고 가듯 끌려갔습니다. 죽은 병사도 많이 있

어서 흑흑흑...."

왕국군에 당한 설움이 복받치는지 세인 앞에 눈물을 흘리는 경비병을 보는 세인은, 

"알았다. 내 군사들을 죽인 놈들은 어떤 처벌을 받는지 네 눈으로 똑똑히 보아라. 이리 가까이 와

봐라. 힐링!!"

세인 앞에 서있는 병사의 다리에다 마법치료를 하자. 하얗게 빛 줄기가 경비병의 다리로 스며들었

다. 상처를 치료한 세인은 

"상처는 치료를 했으니. 네가 나머지 공국 병사들이 마을에 아직 남아 있으면 이 주점으로 데리고 

와라."

"예 알았습니다. 전하!! 충!"

경비병이 올 때는 절뚝거리더니, 세인의 치료로 주점을 나갈 때는 아무런 이상 없이 뛰어서

나갔다.

"일란 마을 외곽으로 나가서 우리군이 오면 모두 이곳으로 모이게 하고. 이 주점을 사령부로 쓴

다. 주인장 잠시 이 주점을 빌려야 되겠소."

"예. 장사도 안 되는데 쓰십시오."

"여기서 먹는 식대는 관리인이 지불을 해 줄 것이니. 사람을 사서라도 오백명 정도 먹을 음식을 만

들어 두시오."

"오오 백명요? 알았습니다. 준비를 하겠습니다."

공왕이 직접 지불약속을 하자. 주인은 빠른 걸음으로 주점 밖으로 나갔다. 마을 모든 사람을 다 동

원을 해 야만 먹을 음식을 만들 수 있으니 발걸음이 빨라질 수밖에 없는 주점주인이었고, 세인은 

공왕이 직접 왔다는 소문을 내기 위한 조치이자. 빨리 마을사람들을 안정을 시키고 안심시키기 위

한 세인의 잔머리를 굴린 것이었다.


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [97 회] 
날 짜 2004-01-14
조회수 4122 
추천수 99 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
베스 마을에 제일먼저 도착을 한 것은 휴이첼 치안병사들이었고 하루가 지나자 아란마을의 학생들

이 도착을 하여 조용한 베스 마을은 군사들로 꽉찬 마을이 되어 버렸다.

천명정도의 군사들이 모이자, 세인은 출정 준비를 하라고 일란을 시켜 전달하고 학생들이 가져온 

화살에 마법을 발현시켜 놓고 병사들에게 나누어주도록 조치한 후, 

"지금부터 우리 공국의 길을 봉쇄하고 아무런 이유 없이 우리군과 관리인을 끌고 간 왕국군을 단죄

한다. 모두 나를 따르라!!"

"와∼ 발렌시아 전하 만세!!"

세인을 필두로 일란형제와 학생마법사들이 그 뒤를 이어서 가고 나머지 병사들도 베스 마을

을 빠져나갔다. 세인을 포함한 백명만이 말을 타고 나머지는 모두 도보로 이카루트 왕국군이 있는 

곳으로 가서 멀리서 보이는 왕국 초병초소가 보이자. 

"원 스타 그룹이 저 초소의 병사들을 포박해서 나에게 데리고 와라."

"예 전하."

앳된 목소리로 대답을 하는 원 스타 그룹의 소년과 소녀들은 열명으로 이루어진 학생들로서 

세인의 지시가 떨어지자. 말에 채찍을 휘두르며 앞으로 전진하였다.

열명의 어린 소년소녀들이 말을 타고 오는 것을 본 경비병들은. 넘어오는 것을 제지하기위해서 창

을 들고 길을 막으려하자. 마법사인 한 여학생이 제일먼저 마법을 날려버렸다.

"체인지 라이트닝!!"

찌지∼직!!

"윽∼헉, 큭"

전기불꽃이 길을 막은 병사들의 창과 갑옷에 닿자. 부르르 떨다가 하나 둘 쓰러졌다.

단 한번의 마법으로 정신을 잃은 병사들. 밧줄로 병사들을 묶으면서 학생들은 이구동성으로

"너 혼자 다해 먹어라."

그 소리에 얼굴이 빨개지는 여학생은 친구들에게 미안한지 아무런 말도 못하고 있었다.

학생들이 경비를 서던 병사들을 데리고 오자 세인은. 

"잘했다. 남자들이 분발을 해야 하겠어, 전쟁에서 동작이 느리면 죽은목숨이야. 너희들을 도와주

는 것은 바로 옆 동료밖에 없다는 사실을 명심해라.!"

"예! 공왕전하."

세인은 잡혀온 왕국의 병사 오명에게 물을 뿌려서 정신을 차리게 하고 심문을 하였다.

"지금 이곳을 지키는 귀족은 누구냐?"

"모스자작입니다."

"호! 모스가 감히 본 왕의 공국민과 군사들을 죽이고 사람을 납치를 했단 말이지."

그 말에 깜짝 놀라는 병사들은 말로만 듣던, 발렌시아 공왕이 자신들 눈앞에 있다는 사실을 

눈치채고 떨기 시작했다.

"공왕 전하! 살려주십시오."

"모스 자작은 지금 어디에 있지? 그리고 병영안의 군사는 얼마나 되지."

"병영 안에 있습니다. 저희들이 맡은 지역에는 일만의 병력이 상주하고 있습니다."

"군 총사령관 로이첸 백작은?"

"그것까지는 모르고 있습니다. 모스 자작님은 알고 계실지 모르겠습니다."

세인의 묻는 말에 신속하게 대답을 하는 병사들을 보고, 세인은 

"이들을 초소막사 안에다 넣어놓고 계속 진군을 하라."

초소를 지나서 이천 미터를 더 가자. 이카루트 왕국군의 병영이 눈앞에 보이자 

"전원 횡대로 전개!!"

"횡대로∼!!!"

"일란! 모스자작을 나오라고 해라."

공국 쪽에서 일단의 병사들이 병영으로 오자. 이카루트 왕국군은 병장 기를 들고서 

전열을 준비하느라 부산한 가운데, 일란이 말을 타고 전면으로 가서. 왕국군에게 소리를 쳤다.

"이카루트 모스남작은 세인 발렌시아 전하가 납시었다 공왕전하의 칙령을 받아라!!!"

이카루트군은 발렌시아 공왕이 왔다는 소리에 깜짝 놀라면서 웅성거리기 시작했다.

자신의 왕국 속국을 봉쇄하고 있으니 누구라도 참지 않고 달려 올 것이라는 병사들의 한결같은 생

각이었고, 적도 아닌 아군이나 마찬가지인 공국의 마을을 짓밟았으니. 군사들을 몰고 오는 것은 당

연하다고 여겼다. 병사들 마음속에는 소드 마스터인 공왕과 맞서서 싸우려는 병사는 한 명도 없다

고 해도 과언이 아닌데다 피의 검은 악마이자 전쟁영웅에게 화살을 날리는 병사 또한 없을 정도로 

이카루트 군의 사기는 한없이 내려만 갔다. 일란이 잠시 기다리는 시간에 모스 남작이 병사들 앞으

로 나와 일란에게

"무슨일로 우리 이카루트 군 병영까지 온 것이오!"

"공왕전하의 칙령을 전한다. 베스 마을에서 잡아간 병사들과 관리 및 촌장을 풀어주고 공왕전하에

게 용서를 빌어라.!"

"우리는 베스 마을에 들어간 일도 없다. 다른데 가서 알아봐라!"

그 말 한마디에 세인의 지시에 따라서 학생들이 마법으로 병영주위에 펼쳐있는 장애물에

학생들의 앳띤 목소리가 합창을 하듯이

"파이어 볼, 발현! 가라!!"

40 여개의 불덩어리가 장애물 쪽으로 날아가서 터졌다.

꽈꽝.꽝!!,  꽈꽈꽈, 꽝!

이곳저곳의 장애물이 마법으로 인해 불타오르고 눈앞에서 터지는 장애물에 놀라는 병사들과 

모스자작은. 

"전군은 응사하라!!"

"............"

터벅터벅 말발굽소리만이 들리는 공국군과 이카루트 군 사이에서 세인이 말을 타고 앞으로 천천히 

나가면서,

"용맹스런 이카루트 병사들은 들어라!! 발렌시아 공국에서 헤란 제국군 백만을 맞이하여 싸우는데 

너희들은 어제까지의 친구이자 가족들을 배신하는 행위를 서슴치 않는 행위에, 비열하고 비겁하

며, 오직 자신의 영달만을 위한 귀족들의 앞에서 개죽음을 하고 싶은가!!"

마법확대음성으로 이카루트 전 병영에서 들릴 정도로 크게 소리치는 세인이었다.

"앞으로 오분간의 여유를 주겠다. 잡아갔던 사람들을 풀어주지 않는다면 여기 병영 안에 있는 사람

들은 정확히 오분 후에는 본 공왕이 왜 피의 검은 악마로 소문이 난 이유를 알게 될 것이다.!!"

세인의 경고를 들은 왕국군은 설마 하는 심정과 일차 제국전쟁에 참여를 했던 병사들은 공왕 자신

이 한 말은 꼭 지킨다는 사실을 알고서 뒤로 빠지기 시작했다.

"협박하지 마시오. 대 이카루트 군사들이 공왕의 협박에 주저앉을 정도로 나약하지는 않소."

"하하하. 모스자작, 오분 후에 봅시다. 하하하."

"총원 전투준비를 하라.!!"

뒤에서 들리는 모스 남작의 명령을 뒤로하고, 말을 타고 뒤돌아서 자신의 군사들이 있는 곳으로 가

는 세인과 일란이었다.

"각 치안 대장들을 소집하라!"

"예! 전하"

"각 치안대장들은 공왕전하 앞으로 모이시오!!"

일란이 소리치자. 여러 곳에서 각 마을 치안대장들이 세인 앞으로 모여들자.

"지금부터는 자신들이 지휘한 치안대를 위주로 병영을 공격한다 화살 첫발은 마법화살로

군 병영으로 향해 쏘고 두 번째 화살과 세 번째 화살은 일반화살. 네 번째 화살은 마법화살로. 적

의 기세를 꺾은 다음 내 뒤를 따라 진격한다. 항복하는 놈은 살리고 죽자고 덤비는 놈은 가차없이 

죽여라. 이상 자기 위치로!!"

"위치로!!"

치안대장들이 흩어지자. 세인은 왕국 병영 쪽에서도 공국군을 막기 위한 준비를 하고 있었다. 세인

은 학생들 앞으로 가서 

"너희들은 팀별로 행동을 한다. 두명이 실드를 치고 나머지는 마법을 준비하고 기다리다가.

실드를 거두어드리면 바로 마법을 날려라. 이것은 서로 호흡이 잘 맞어야 한다. 같은 그룹들이니 

친구 눈빛만 보아도 무슨 생각을 하는지 알 수 있을 것이다. 기사 지망 검사들은 마법사 동료를 

호위 해주는 형식으로 화살 공격이 끝나면 시작해라."

오분이라는 시간은 공국군에는 백년의 시간보다 더 긴 시간이었고, 이카루트 왕국군에게는 

화살처럼 빠른 시간이었다. 이렇게 오분이라는 시간이 지나자.

"화살장전!!"

"준비!!"

"발사!!"

피웅! 피웅!!

화살이 궁사들 손에서 떠나자. 이카루트 왕국군이 포진한 곳으로 날아가 터지는 마법화살에

일차 저지선이 곧바로 무너졌다.

꽈꽝!! 꽝!

"으악∼으아아악."

"헉. 도망가자!!"

아수라장이 되어버리는 이카루트 군사 병영이었다.

"제 이발 발사!!"

도망가는 모습을 보고서도 냉정하게 명령을 내리는 세인이었다. 공국군의 이차 화살이 시위를 떠나

자. 세인은 더 이상의 화살은 낭비라는 것을 알고 

"전군!! 돌격!!"

"와∼ 배신자들을 죽여라!!"

그 동안 국경선 봉쇄로 압박을 받던 공국 치안병사들은 자신의 눈앞에서 무너지는 왕국 병사들을 

보고 용기가 넘쳐 흘러 소리를 지르면서 뛰어서 세인의 뒤를 따라 병영안으로 진격을 해서 들어가

자. 아직까지 일차 저지선에 미쳐 도망을 가지 못하고 남아있던 병사들은 손을 들어 항복을 하고, 

세인은 항복하는 병사들을 놓아두고 저지선을 넘어 병영중앙을 향해 달렸다. 세인 앞에는 왕국의 

병사들은 도망을 갖는지 하나도 보이지 않고 중앙막사까지 달려가고 난 뒤 지휘막사 앞에서 멈춰서

서 

"일란! 지휘막사로 들어가서 남아있는 인물이 있으면 잡아와라!"

"예 주군!"

일란 형제는 잔뜩 긴장한 표정으로 지휘막사로 들어간 후. 허탈한 표정으로 나왔다.

"아무도 없습니다. 주군! 다 도망을 간 것 같습니다."

그럴 줄 알았다는 듯 세인은 고개를 끄덕이며

"우리군사들을 모두 이쪽으로 불러라."

"알았습니다 .주군!"

기가 막히게 빠른 모스 자작이었다. 세인은 실프를 불렀다

'실프 모스자작이 어느 쪽으로 갔는지 살펴 줘'

<응! 알았어>

실프가 사라지자 세인은 멀리서 뛰어오는 발렌시아 공국군을 볼 수 있었다.

일란이 데려온 군사들의 얼굴에는 모두 기쁜 표정으로 세인 앞에 정렬하자

"전사자는 없는가?"

"........"

"음! 없군. 죽은 사람들은 대답을 할 수 없으니, 다 살아있군."

"풋웃..하하하하..."

"하하하.."

세인의 농담에 처음에는 몰랐다가 그 뜻을 알고 웃어버리는 병사들이었다.

"모두 수고했소. 여기에 있는 보급품을 모두 공국으로 옮기고, 특히 군마 들을 모두 챙겨서

일단 짐마차로 운용을 하고. 베스 마을에서 출동 대기 상태로 준비를 하고 있도록!"

"예! 전하."

"좋아! 치안대장들이 앞장서서 일을 마무리 짓고. 돌아가도록 하고. 촌장들과 병사들은 구했나?"

"예! 막사에 묶여 있는 것을 모두 구출을 하였습니다."

"그럼 제롬 관리인을 내 앞으로 데리고 오도록 하시오."

"옆에 있습니다. 전하!"

제롬 관리인과 촌장이 앞으로 나와서 세인에게 넙죽 엎드려서 인사를 하였다.

"전하!. 구해주셔서 감사합니다."

"아니오. 일어나시오. 본 공왕이 나라를 지키지 못한 불찰로 여러분을 고생스럽게 했습니다."

도리에 미안해하는 세인에게 제롬과 촌장은 미안하고 황송한 기분에 휩싸였다. 귀족이 아닌 자신들

에게 미안하다고 하는 공왕. 쳐다보기만 해도 높고 높은 사람인 공왕이 지켜주지 못해서 사과하는 

공왕은 그라센 대륙에서는 쉽게 볼 수 없는 풍경이었고. 발렌시아 공국민으로서 자부심을 같게 하

는 시간이기도 했다. 

"오늘 일은 잊지 맙시다. 다 우리공국의 힘이 부족해서 생긴 일이오. 제국에서도 우리공국의 힘을 

얕보고 쳐들어왔지만, 몇일 후면 제국과의 전쟁도 끝날 것이오. 그 때까지만 참고 견디어 주기를 

바라오. 우리공국군이 헤란제국을 물리치고 본 공왕이 반드시 이 마을에 올 것이오."

세인의 말을  병사들이 듣고 있다가 세인에게 충성을 다하는 의미의 연호를 해주었다.

"발렌시아 공왕 만세!!"


"만세!!"

"자! 여러분 돌아가시오. 다시는 우리 공국을 봉쇄하지 못하도록 본인이 해결하고 돌아갈 것이니. 

마음놓고 일을 하시기 바랍니다."


병사들의 환호를 뒤로하고, 세인과 일란 형제 그리고 학생들을 데리고 로이첸이 있는 진지를 향하

여 말을 몰았다. 먼저 도망간 모스자작이 로이첸 그란체 백작에게 알려서 군사를 모으고 있는지도 

모르지만 경고는 해야 되었다. 

자신들의 이득과 오만으로 인한 착오를 일깨워주기 위해서라도 한번은 귀족들을 단죄를 해야 한다

는 마음으로 이카루트 총 사령관이 있는 곳으로 갔다. 왕국군은 모스 자작의 전갈을 받았는지. 전

투태세가 갖추어진 상태로 중갑병과 기마병 그리고 궁사들로 이루어진, 삼만이 왕국군이 세인을 기

다리고 있는 것이었다


세인은 손을 들어서 수련마법사와 수련기사들을 멈추게 하고 혼자서 말을 몰고 이카루트 왕국의 병

사들이 보이는 지점까지 가서 말을 멈추었다. 병사들이 알아들을 수 있도록 마법확대음성으로 병사

들에게 말했다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [98 회] 
날 짜 2004-01-16
조회수 4641 
추천수 93 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
"나는!! 세인 발렌시아 공왕이다. 이카루트 병사들이여, 지금 이 자리에서 본 왕을 경계하고 전투

태세를 갖춘 이유가 무엇인가. 내 지위를 누가 주었는지 생각을 해보아라. 나를 인정하지 않는다

면 너희들은 이카루트 왕국의 병사가 아닌 헤란제국 적군으로 생각을 하겠다."


세인의 말을 들은 병사들은 웅성거리기 시작했다. 공왕의 지위를 준 것은 다름 아닌 자신들의 왕

이 내려준 작위이었기 때문이었고, 왕국에 반역이나 칙령이 내려와서 공왕을 잡으라는 소리조차 듣

지 못한 병사들이었기에. 병사들 사이에 소란스러워졌다.

"닥치시오. 당신이 이카루트 왕국의 속국 공왕이라면 왜 우리 병사들을 공격했소!!"

귀족인 듯한 젊은 인물이 나와서 용감하게 세인의 말에 반박하며 소리를 쳤다.


"호! 그대는 누구인가?"

"나는 하이난 백작의 장남인 헤르센 이오."

"감히 공왕인 내 앞에서 로이첸도 아닌 일개 귀족작위도 받지 못한 귀족아들이 내 말을 대변할 

정도로 나서야 하는 정도로 이곳에는 인물이 없었는가. 하하하"

세인의 말을 들은 헤르센은 얼굴이 붉어지며, 항변을 하려고 했으나 말할 기회를 잃어버리고 말았

다. 로이첸 백작이 바로 앞으로 나와서 세인에게 말했다.

"공왕전하께서는 이카루트 왕국의 작위를 받은 것을 인정하시면서 우리군사를 공격을 한 이유가 

무엇입니까?"

"그 이유는 로이첸 백작이 나보다 더 잘 알 것인데, 본 왕에게 묻는군. 그럼 발렌시아 공국을 봉쇄

한 이유가 뭐지?"

"폐하의 명령으로 왕국을 지키라고 해서 조치를 한 것뿐이오."

"이곳에 헤란 제국군을 보았나? 이치에 맞지를 않군! 발렌시아 공국군이 지금 백만의 헤란제국군

과 맞서서 싸우고 있는데 도와주지는 못해도 같은 아군의 뒤통수를 치는 행위는 왕국의 어떤 죄에 

해당이 되지?"

"누가 뒤통수를 쳤다는 것이오, 공국에서 제국군을 막아주기로 하고 공왕으로 작위를 받으신 걸로 

아는데. 아닙니까. 발렌시아 공왕전하."

세인의 작위에 대해 비꼬듯 말하는 로이첸 백작이었다.

"그래! 내가 이년 후에 공국군을 조련해서 제국군을 막기로 알레안 폐하에게 약속을 했지.

잘 알고 있군. 이년이 지나기 전에는 왕국과 합작으로 제국군에게 대항을 하기로 했는데 

그것은 왜 말하지 않지?"

로이첸은 세인이 왕국과 공국의 비밀스런 일들을 이렇게 쉽게 삼만의 병사들이 있는 자리에서 말

할 줄은 예상하지 못하고 있다가 한방 맞은 기분으로 말을 못하고 있자.

"그럼! 발렌시아 공국이 이카루트 적국인가 . 왜 공국의 관리인과 병사들을 죽이고 잡아갔지.

여기에 대한 명확한 해명을 하지 않는다면 지금 이 시간부터 제국과 맞서고 있는 우리공국군을 모

두 이곳으로 불러 자멸하더라도 이 사건에 대한 해명을 해 주어야 되겠어."

모이첸은 사태가 심각해지는 것을 느꼈다. 헤란제국과 맞서고 있는 공국군이 물러나서 이곳으로 온

다면 제국과 자멸하기만 바란 이카루트 왕국 귀족들은 자신들의 예상을 벗어나 같이 죽자는 식의 

물귀신 작전으로 나올 줄은 꿈에도 생각지 못한 로이첸은 더 이상의 공국과 불화는 서로의 자멸을 

초래한다는 것을 알기에 로이첸이 한발 먼저 물러섰다.

"공왕전하! 공국에 피해를 준 사람을 색출해 진상을 밝혀서 책임자를 처벌하는 것으로 마무리를 하

면 되겠습니까?"

"아니! 공국 국경선의 봉쇄를 다 푸시오. 제국이 아무리 강해도 이에스강을 넘어오기 힘든데, 이곳

에 군대가 있을 이유가 없소."

"좋습니다. 공왕전하. 우리 군은 공국으로 들어가지 않고, 이곳에서 주둔만 하고 

봉쇄는 풀겠습니다."

"다시 한번 말하지만 봉쇄가 계속된다는 전갈이 들어오면 본 왕이 어떠한 조치를 취해도 원망은 

하지 마시오."

그 말을 끝으로 말머리를 돌려서 일란형제와 수련생들이 있는 곳으로 가는 세인이었다.

돌아가는 것을 본 로이첸 백작은 발렌시아 공왕 한 명이, 삼 만명을 꼼짝도 못하게 만들고 자신의 

요구를 관철시키고 사라지는 모습에, 두 주먹을 불끈 쥐고 병영 안으로 들어가 버렸다. 세인은 베

스 마을로 돌아와 바이첼에게 통신구를 통해서 마을의 상황에 대해서 이야기를 하였다

"바이첼! 이번에는 이렇게 넘어갔지만 다시 한번 일이 터지면 나에게 보고를 하시오."

"예 전하! 그런데 제국 쪽 상황은 어떻게 하시고 베스 마을에 계십니까."

"비엘에게 일단 맡겨 놓았으니까. 아직까지는 걱정이 없어. 내일 그쪽으로 갈 테니까, 걱정은 하지

말고. 마나석과 수정구는 얼마나 구했지?"

"봉쇄되기 전에 구해놓은 것이 수정구 오십 개이고,  마나석은 아직까지 이카루트 외곽에서

들어오지 못하고 있다는 소식만 받았습니다. 봉쇄가 풀리는 대로 마나석이 들어오면 보고를 드리겠

습니다."

잡다한 지시를 하고 통신을 마친 세인은 이번 소동으로 시간을 잠시 벌었다는 것만 알고서 

근본적인 대책이 없이는 헤란제국보다 더한 적이 될 수도 있다는 악연을 되도록 피하고

싶은 것이 세인의 생각이었다. 

베스 마을은 촌장과 관리인 그리고 잡혀갔던 치안 병사들이 무사히 돌아와, 잔치 분위기에다, 발렌

시아 공왕이 이카루트 왕국군의 봉쇄까지 풀어버리고 왔다는 소리에 마을 주민들은 말로 형용 할 

수 없을 정도로 기쁜 마음이었고 발렌시아 공왕에 대해서는 거의 신처럼 생각을 하기 시작했다. 이

런 소문이 나게 된 것은 세인의 활약을 수련생들이 숙덕거리는 소리를 옆에서 들었던 마을사람의 

입에서 퍼진 소문으로 알게 된 것이었다.


세인은 수련생들을 아란마을의 문무아카데미로 보내고 나서 베스 마을에서 하루를 쉬고 난뒤에 일

란형제와 함께 에론산맥으로 텔레포트로 돌아왔다.


세인이 막사 안으로 들어가자 모든 지휘관들이 회의를 하고 있었고 베로이나와 아이슬란도 자리를 

지키고 있다가. 세인이 들어오는 것을 보고서,

"전하! 어서 오십시오  내일 엘스성 쪽으로 진군에 대한 회의를 하고 있었습니다."

"모두들 자리에 앉고. 스승님. 다녀왔습니다."

베로이나는 세인의 인사에 고개를 끄덕이고, 세인이 자리에 앉자 모두 착석하고 회의를

계속 진행을 하였다.

"내일 진군에 대한 회의라고 들었소. 누님의 약 효과에 대해서 들려온 소식이라도 있소?"

"예! 전하. 지금 헤란제국 병영에서는 약 효과로 인해서 조용한 것인지, 아니면 병영 내에 무슨일

이 일어났는지 병영분위기가 전과는 달리 신음소리가 많이 나고 있다는 요원들의 소식이 있었습니

다."

"그러면 확실히 약의 효과가 시작된 것이 그 전부터 터진 것이 표면으로 나온 것뿐이군."

"예! 그렇습니다. 그래서 내일 공국군 전부 내려갈 준비를 시키고, 아침 일찍 출발을 하기위해서 

전령들을 각 대로 보냈습니다."

비엘이 회의 내용을 세인에게 전하고 세인도 내일 아침에 제국군 병영으로 진격을 하는 것으로 결

정을 하고 마지막으로 렉튼을 불렀다. 아직까지 렉튼은 자신의 막사에서 근신중이라서 지휘관 전체

회의에 나오지 못하고 있었던 것이다.

"전하! 신 렉튼 부름을 받고 왔습니다."

"어서 오시오! 렉튼대장. 이번 군사를 잃은 과실을 본 왕은 용서를 할 생각은 전혀 없소.하지만 

그 동안의 전공을 생각해서 렉튼대장에게 다시 한번의 기회를 주기 위한 조치를 할까 하오." 

하면서 세인은 렉튼에게 이만의 군사를 이끌고, 헤란제국병영의 후미를 지키고, 제국군의 중군이 

오면 엘스성 쪽으로 유도를 하라고 지시를 하고. 발렌시아 공국군이 병영을 처리하고 난 뒤에 본격

적으로 제국군의 중군과 전투를 해야 하는 잠시동안의 시간을 벌어주는 선봉군 역할을 렉튼에게 맡

겼다. 

"신! 렉튼 최선을 다해 공국의 주춧돌이 될 수 있도록 하겠습니다."

다시 한번의 기회를 지휘관들이 모두 있는 자리에서 렉튼의 지위를 인정함과 동시에 사기를 올려주

려는 세인의 지휘관에 대한 작은 애정표현이었다. 모든 지휘관들도 인정하는 분위기로 막사 안은 

훈훈했지만. 단 한사람만은 이런 훈훈한 분위기와는 어울리지 않는 사람이 있으니 바로 세인 발렌

시아 공왕이었다. 시리나를 만나서 죽던지 살던지, 장가를 가던지. 아니면 얼음 기둥이 되어서 천

년이고 만년이고 석고상으로 있어야 하는 전투를 치루어야 하는 시간이 되었기 때문이었다. 베스 

마을에 간 이유도 일단은 시리나의 화살을 피하자는 것이었으나, 더 이상 피할 길이 없는 세인이었

다. 여기 한술 더 떠서 아이슬란은 세인에게 시리나의 말을 전해주었다.


"시리나 장로께서 세인이 돌아오면 전사들이 쉬는 곳으로 바로 와 달라고 했어. 빨리 가봐!"

빨리 가보라는 아이슬란의 말이 그렇게 미울 수가 없는 세인. 무엇인지 뻔히 아는 아이슬란이 급

한 것도 없는데, 말하는 것을 보니 시리나의 부탁을 받았던지 협박을 받은 것 같았다.

"시리나 누님에게 코 꾀인 것 있어요.?"

"아니! 나보고 데리고 오라고 했는데, 네 발로 그냥 가는 것이 좋을 것 같아 이야기를 해 주는 것

뿐이니까 . 알아서 해."

하고, 세인의 막사에서 나가버리는 아이슬란이었다. 죽을상을 하는 세인에게 다가간 비엘.

"전하! 고민이 있으십니까? 제국군이라면 걱정을 하지 마시고.쉬십시오.

제가 다 처리를 하겠습니다."

"고마워. 비엘! 내일 아침에 보도록 하고. 오늘은 모두 쉽시다. 내일의 전투를 위해서 우리 공국

의 운명은 내일이면 결판이 날 테니까. 오늘이라도 편하게 쉬어야지."

"전하! 편히 쉬십시오!."

회의장에 있던 지휘관들은 세인의 막사에서 나와서 자신들의 막사로 돌아가고, 세인은 엘프전사들

이 쉬고있는 장소로 걸어갔다. 공국군과 조금 멀리 떨어진 숲속에다 휴식처를 만들어놓고 여기저기

서 엘프차의 향과 과일 냄새가 풍기는 가운데, 시리나는 외진 나무 위에서 올라가 흐르는 구름과 

흔들리는 나무 잎새의 자연의 향기를 맡으며 입 속에서는 알아들을 수 없는 흥얼거림을 하면서 눈

을 감고 즐기고 있는 모습이 세인의 눈에 보였다.


길고 긴 녹색의 머리결과 하얀 피부가 돋보이는 시리나. 성격을 모르는 사람이 보았다면 나무 위

에 요정이 앉아있다고 느낄만한 풍경이었다.

"누님. 저 왔습니다."

"어서 와 세인! 우리엘프들이 쉬고 있는 곳에 나타날 때부터 보고 있었지. 참 맑은 하늘이지

구름도 흐르고, 바람도 불고, 산맥 위의 자연의 향기는 짓고. 우리 마을보다는 못하지만 그래도 

이 정도면 분위기가 만점인 것 같아. 그치?"


세인은 육 백살이나 되신 분이 웬 소녀 틱한 취향(?)에 빠져 있는지 모르겠다고 생각을 하고 있을 

때. 시리나는 분위기를 잡기 위해서 눈물어린 노력을 하고 있었다. 이대로 두면 어디론가 튄다는 

생각이 지배적인 시리나의 뇌리에 경고종이 울리고 있었기 때문이었다. 오늘 결판을 내자는 시리나

의 생각에 전혀 호응을 안 하는 세인. 둔탱이가 따로 없는 것 같았다.

"나를 따라 와. 세인."

하고서 시리나는 나무 밑으로 내려와 더 깊은 숲속으로 들어갔고, 세인도 따라 들어갔다.

어느 정도 전사들이 쉬는 곳에서 떨어진 곳으로 온 시리나는 발걸음을 멈추고서 낙엽이

쌓여진 곳에 앉으며. 세인을 손짓으로 자신 옆에 앉으라는 표시를 하자. 세인도 시리나의 옆에 자

리를 잡고 앉자.

"오늘 이 자리에서 나하고 결판을 내자. 세레나인지. 헬렐레인지 그 공주하고 결혼할래. 나하고 살

래. 말해봐."

단도직입적으로 묻는 시리나의 말에 어정쩡한 세인. 선택의 순간이 왔음을 알고서. 세인은 시리나

에게 먼저 물었다.

"누님! 인간하고 엘프하고 사는 인생자체가 다른데 가능하다고 봅니까?"

"왜! 이 종족간은 서로 살수 없다는 법이라도 있어?"

"제 말뜻은 인간의 수명을 이야기하는 것입니다. 내가 죽고 나서 삼 백년 넘게 혼자 살수는 없지 

않습니까."

"누가 혼자 산다고 그랬어. 나 혼자는 살지 않으니까 걱정을 하지마. 그것만 해결되면 나를

선택을 할거니?"

"해결을 할 수 있으면 누님하고 사는 것이 저한테는 영광이지요. 어떤 방법으로 사실 건가요."

"세인하고 수명을 맞추면 돼, 네가 죽으면 나도 죽을 테니까. 무슨 낙으로 사니 네가 없는데....."

"누님!!. 어찌 그런 생각을........"

세인은 시리나가 이렇게 자신을 생각하고 있는 줄 진정으로 몰랐다. 어릴 때 보아왔던 그 모습 그

대로 하나도 변하지 않은 시리나의 얼굴은 천년이 가도 변하지 않을 것 같은 모습이라고 느끼는 세

인. 어릴 때부터 자신의 성장하는 모습을 보고 자신이 성인이 되기만을 기다리고 있었던 시리나는 

세인이 엘프 마을을 떠나자. 몇 달 동안을 집안에서 두문불출하고 지내온 사실을 모르는 세인이었

다. 가슴속으로 삭이고 살아온 세월이었고. 아무도 모르는 시리나의 비밀이었다. 말로는 세인과 결

혼을 한다고 했지만. 그것을 믿는 엘프는 하나도 없었고.세인 또한 믿지 않고 있었던 일이었는데.

시리나의 가슴에는 깊이 박혀버린 세인의 영상이 숨쉬면서 자라고 있었고, 오늘에서야 진정으로 자

신의 마음을 세인에게 보여주는 것이었다.

"나는 산맥 숲속에서 살만큼 살았어. 엘프 성격상 자연과 함께 사는 것은 당연한 것인데.

나는 우리 종족들이 이렇게 살아서는 안 된다고 생각을 생각하는 엘프야. 이천년전의 일은

교훈으로 삼고, 인간과 어우러져 살 수 있는 작은 희망을 세인에게 발견을 했지. 우리를 

가장 잘 이해를 할 수 있는 사람이 세인이니까. 그리고 가장 큰 이유는 곰탱이 같은 너를 내가 사

랑한다는 것이 가장 큰이유지."

시리나의 말을 들은 세인은, 가슴 깊은 곳에서 용솟음치는 기운이 얼굴로 몰리는 듯. 붉은 홍조를 

띄우고 금안의 동공에서는 한 방울의 눈물이 떨어질 듯 촉촉해지는 가운데. 세인자신도 모르게 시

리나를 품에 안고서. 예전의 시리나의 저돌적인 키스가 아닌 스스로의 의지로 시리나의 하얀 얼굴

에 붉은 점 자국 같은 곳에 입을 맞추었다. 


세인의 행동에 커다란 눈을 치켜 뜬 시리나는, 세인의 입술이 자신에게 닿자. 살포시 눈을 감고 둘

은 앉아있는 자리에서 서서히 무너져 같다. 낙엽이 쌓여있는 곳에서 진한 입맞춤을 한 세인은, 시

리나의 풀 모자를 벗기는 것을 시작으로, 인간과 엘프의 역사가 시작되는 순간이었다. 강요가 아

닌 엘프자신의 선택으로 이루어진 일이었고. 가을의 낙엽이 떨어지는 곳에서 엘프와 인간은 태초

의 모습으로 돌아가 낙엽더미에서 사랑을 속삭일 동안, 심장박동이 


빨라지는 세인과의 교감을 느끼는 정령들은 세인주위로 몰려들기 시작했고. 사랑놀이에 정신이 없

는 한사람과 한 엘프는 주변에 어떤 일이 생긴지도 모르고 역사를 이루어 나갔다.

모든 일을 끝마치고 서로의 체온을 느끼고 있을 때 세인은 자신의 주위에 심상치 않는 기운에 정신

을 차리고 주변을 돌아보자. 세인과 눈을 마주치는 정령들은.

<세인! 뭐 하는 것이야?>

<세인! 왜 소리를 질러?>

<세인! 엘프를 왜 때려?>

수없이 조잘대며 물어오는 정령들의 질문에 정신이 나가버린 세인이었다. 언제부터 와서 보고 있었

는지. 절대로 궁금하지가 않는 세인이지만 재잘거리며 있는 정령들의 소리에 지친 세인은 교감이 

아닌 입에서 말이 나왔다.

"그만!!"

하고 소리를 치자. 분위기에 젖어 있다가 세인의 말소리에 깜짝 놀라는 것은 시리나였다.

"나한테 하는 말이야. 세인!"

기분 좋은 분위기를 망치는 세인에게 시리나의 말소리가 고울리 없었다.

"아니, 누님 주위를 둘러보세요. 지금 우리들이 어떤 상황에 있는지..."

세인의 말에 주위를 둘러보자. 처음 엘프마을회관에서 보았던 수많은 정령들이 자신들 주위에 꽉

찬 상태로 쳐다보고 있는 것을 보고.  시리나는 역∼시 시리나였다.

"어머! 우리신혼초야를 정령들이 다 보았네! 안녕!"

오히려 세인과의 관계를 알리고 싶었던 시리나는 정령들을 향해 손을 흔들어주었다.

시리나의 그런 모습을 본 세인은 눈에 꽁깍지가 쓰였는지. 시리나가 사랑스럽다는 듯 다시 한번 껴

안으려 하자. 세인의 기분을 모르는 시리나는.

"미쳤어! 정령들이 다 보고 있는데."

세인을 밀치는 시리나였다. 웬 내숭(?) 정령들에게 손까지 흔들어 주었던 시리나를 옆에서 본 세인

은 시리나가 옷을 입자. 자신도 따라 입으면서 시리나에게 물었다.

"발가벗고 손 흔들어 주면서 왜 밀쳐요?"

"아무리 그래도 보는 눈이 많아서 창피하잖아."

"헉! 누님도 그런 말을 알고 계셨습니까?"

***********************************************************************************

모이첸백작---로이첸 백작으로 정정 합니다,

모스 남작---모스 자작으로 정정합니다.

애초의 계획은 세레나인데.......

그라센 대륙을 원자탄으로 폭파를 시킨다는 수없는 멧세지를 받고 

협박에 지고 만 루비였습니다. 결국은 시리나와 꺼이꺼이 ㅠㅠ.....

즐감하세요 .....물러갑니다 .....스르륵..... 나도 배웠어요+.+



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [99 회] 
날 짜 2004-01-16
조회수 3333 
추천수 57 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
옷을 다 입은 둘은 정령들에게 다가가는데. 자리를 떠나지 않고 있는 정령들은

<둘이서 뭐 한 것이야?>

<세인! 왜 얼굴이 빨개?>

'나! 누님하고 결혼한다.'

<정말! 와! 세인이 결혼한대>

<축하해. 축하해.>

여기저기서 정령들은 세인에게 축하의 말을 해주면서 세인의 주위를 돌았지만.

하급정령과의 대화를 하지 못하는 시리나는 세인이 정령들과 무슨 이야기를 하는지

듣고는 싶었지만. 정령들과 세인의 말이 마치기만 기다렸다.

"정령들과 무슨 이야기를 했어?"

"누님하고 제 사이를 밝혔지요. 정령들이 축하 한대요."

"어머! 나도 이 정령들과 대화를 할 수 있으면 좋겠다. 최상급 정령이 아니면 대화를 하지

못하는데......"

하급정령과의 말을 하지 못하는 시리나는 세인이 부러웠다.

"나중에 제가 누님한테 정령들이 하는 말을 전달해 줄게요. 가시지요"

"응! 아야!"

세인이 가자는 말에 시리나도 따라 가려다가 주저앉아 버리는 시리나였다.

"누님! 어디가 아파서...."

"여기...."

얼굴을 붉히는 시리나가 눈짓으로 알려주는 곳은 아무리 여자에 대해서 곰탱이인 세인도 알수 있

는 곳이었다. 세인 자신도 얼굴을 붉히면서도 흐∼뭇한 감정은 어쩔 수 없었다. 걷지 못하는 시리

나를 번쩍 들어올려서 가슴에 안고서 엘프전사들이 쉬는 자리로 가는 세인에게 정령들의 말이 세인

의 귓가에 쏟아졌다.

<어머! 어울리는 바퀴야.>

<창피도 몰라.>

어쩐지 세인을 닮아가는 정령들의 목소리를 뒤로하고 시리나를 가슴에 안은 세인은 정령들의 말소

리 피해 달렸다. 바로 그 앞에서 땅의 정령 노움이 나타나. 어쩔 수 없이 서야되는 세인에게 충격

적인 한방을 먹었다.

<실컷 놀았으면 치우고 가라. 땅이 울려서 잠도 못 잤다>

'너도 다 봤어?'

<그렇게 소리를 지르는데 모르면 정령이 아니지. 엘프들도 아마 다 알고 있을걸!>

땅의 정령 노움의 말을 들은 세인은 얼굴을 붉히면서도 세상이 노래지는 듯한 경험을 하고 있는 중

이었다. 엘프들까지 알고있다는 소리에 놀랐고, 흠칫거리는 세인에 몸의 반응을 느낀 시리나가 

세인을 보고서 이상한 감이 와서 물어보았다.

"무슨일이 있어?"

"아닙니다. 누님"

시리나에게 밝혀 보았자. 어떤 소리가 나올지 모르는 세인의 생각에 말을 잘라버리고.

'오늘은 노움이 대신 해줄래. 지금 피곤하거든.'

<힘들거다. 그 난리를 피웠으니. 카카카.>

대지 속으로 사라지는 땅의 정령은 마지막까지 세인의 염장을 지르고 사라졌다.

시리나가 세인의 품에 있는 상태에서 에프 전사들이 쉬고 있는 장소에 도착하고도. 내려 달라는 소

리를 안 하는 시리아였다. 소리를 듣는 것이라면 둘째라면 서러워할 엘프들의 귀를 속일 수는 

없는 것이었다. 세인과 시리나가 오자 불쌍한 듯이 쳐다보는 육백개의 눈은 모두 세인에게 쏠려 있

었다. 

철판을 깐 세인의 얼굴이 붉어지는 것은 아무것도 아닌 일이었고. 시리나 또한 엘프들의 눈빛을 

보고 모든 것이 알려졌다는 사실을 감으로 잡고 세인의 품에서 내려와. 둘을 쳐다보는 전사들

에게 시리나의 진수를 보여주었다.

"선착순으로 내 앞에 와서 축하를 해주는 전사에게 내가 만든 정력제를 한 개씩 준다."

처음엔 무슨 말뜻인지 모르다가. 그 동안 아이슬란의 효과를 알고 있는 유부남 엘프들의

번개같은 동작으로 시리나 앞으로 도착해서.

"축하합니다. 시리나 장로님. 소원을 이루셨네요."

"드디어 잡으셨네요. 장로님 축하 드립니당."

주절주절 정력제를 받기 위한 몸싸움 중에는 베로이나 장로도 보이고 있었다. 세인에게 

받은 약 한 알로서는 모자라는지 욕심이 많은 베로이나였다.

세인은 전사들의 틈바구니에서 베로이나 스승을 보고 할말을 잃어버렸다. 늙어서 주책이지

여자 엘프 손 한번 잡아보지 못한 베로이나가 어디에 쓴다고 약을 타기 위해서 젊은 전사들과 몸싸

움을 하는지 모르겠다고 생각을 하는 세인이지만. 베로이나는 체면이고 뭐고 없었다.

"동작 그만!!"

베로이나의 말소리에 동작들을 멈추고 베로이나를 바라보자. 그 틈을 이용해서 시리나 앞에 선 베

로이나는.

"내 제자와 맺어지게 된 것을 축하하오. 시리나 장로!"

"고마워요. 베로이나 장로님!"

"그 약 준다는 것은 사실이지?"

"어머! 나이 드신 장로는 먹을 필요가 없는 약인데. 어디에 쓰시려고 그래요?"

"시리나 장로는 내 맘 몰라, 늙어보면 알지."

"알았어요! 필요할 때. 제가 특별히 약을 만들어 드릴게요."

시리나의 약속을 받아낸 베로이나 장로는 느긋하게 세인에게 다가가서.

"잘 살아라. 한번 볼 것 두 번. 세 번보고 먹는 것 조심하고, 긴장을 유지해야. 네 수명대로

사는 것 알지! 각설하고, 축하한다. 무덤 속으로 들어간 것을......"

시리나가 엘프전사들 틈에 있는 사이에 세인에게 다가와서 말을 하고 시리나가 볼세라

사라지는 베로이나였다. 축하해 주는 것인지, 저주를 하는 것인지. 아리송한 베로이나 스승의 말

을 듣고서, 세인은 시리나에게 간다는 소리도 하지 않고 자신의 막사로 돌아왔다.


내일 아침의 작전을 시작으로 헤란제국과 한판을 붙는 발렌시아 공국군은 이리저리 움직이며 장비

를 챙기고, 숫자의 열세에 대한 의식조차 없는 공국군의 사기는 높았다.  언제나 공왕이 침여해서

진 적이 없다는 것을 잘 알고 있는 군은 내일의 승리를 믿으면서 잠자리에 들을 때 세인의 막사는 

아직도 환하게 불을 밝혀두고 제국의 전도를 보면서 앞으로의 진로에 대한 고민을 하고 있었다.


이 한번의 전쟁으로 끝내고 내실을 다질 것인가. 아니면 전쟁을 하면서 왕국으로 거듭 날것인가를 

두고 갈림길에 선 세인이었다. 뜻밖의 공국군들의 참여로 피 같은 자신의 공국군이 죽어가고. 제국

의 땅을 차지한다 하더라도, 지킬 능력이 없다면 바로 이 전쟁으로 끝을 맺어야 하는 것이 옳은 일

이라고는 하지만, 큰 타격을 주기 전에는  어느 순간에 전쟁을 할지 공국이 망하지 않는 한은 계속

되어야만 하는 채 바퀴였다.


가을의 새벽 하늘은 새벽 별과 에론산맥의 안개가 자욱하게 낀 상태에서 발렌시아 공국군은 

행군을 시작했다.

처음 선봉은 드골 대장으로 시작하고, 중군은 세인과 비엘을 선두로 에론산맥의 정상에서 

내려가기 시작되자. 공국군의 앞과 뒤의 끝이 안 보이는 인간의 물결로 이루어진 길이 되었다. 산

맥 밑의 평야 부근에 이르러서는 아침의 햇살이 대지의 이슬을 날려버리기 시작할 때 


발렌시아 공국군은 엘스성의 평야에 모두 도착을 할 수 있었고, 물경 십팔만의 군사들이 


제국의 병영 쪽으로 진군을 하기 시작했고. 렉튼의 부대는 따로 이만의 군사를 이끌고 


엘스성의 후위 쪽으로 돌아가기 시작하고 있었다.


헤란제국 병영에서는 공국군이 눈앞에 다 달았는데도 아무런 인기척도 나지 않고, 아무런


준비조차 되어있지 않은 텅 빈 병영처럼 발렌시아 군을 맞이하고 있었다.


"전군 정지!!"

세인은 제국군의 병영에 낌새가 업자 중지를 시킨 것이었다.

"드골! 일개 소장군을 병영으로 침투를 시켜라.!"

"예! 전하."

백명의 공국군이 병영으로 접근을 하여 병영 안으로 들어갔다. 잠시후 공국군 소장이 세인 앞으로 

오더니. 보고를 시작했다.

"전하! 안에 헤란 제국군이 있는데 서있는 사람이 없고, 신음하는 병사와 죽은 병사들이 뒤섞여서 

누워있습니다."

"모두다 쓰러져 있단 말인가?"

"예! 전하."


세인은 시리나의 말이 사실이라는 것을 알았다 왜 그렇게 망설이고 만들지 않으려는지 

이해를 하였다.

"지금부터 전군은 제국병영으로 들어가서 살아 있는자만 병영 밖으로 제국병사를 꺼낸다."

세인의 명령이 떨어지자 십팔만의 군사들은 모두 제국병영으로 들어갔다. 세인도 그 뒤를 따라 들

어가 헤란제국 막사로 들어가자. 인상을 찌푸리고 밖으로 나올 수밖에 없었다.

한마디로 표현한다면 변 구덩이에 있는 것이었다. 발렌시아 공국군에 의해서 나오는 제국군

병사들은 지독한 냄새와 함께 밖으로 끌려서 나오고 있기 때문이었다. 

"웩∼윽"

끌고 나오는 공국군의 토하는 소리가 여기저기에서 들려오고 있었다.

"코와 입을 면포로 막고 해라!!"

세인이 그것을 보고 마법 확성을 이용해서 소리를 지르자. 그때서야 면포를 이용해서 빠르게 작업

을 하고 진동하는 냄새를 없애기 위해서 세인은 실프들을 불러서 엘스성 쪽으로 바람부는 방향을 

바꾸어주도록 부탁을 했다.

'실프! 저 성 쪽으로 바람을 불게 해주면 좋겠어'

코를 막고 말하는 세인을 보고

<어디 아파! 바람을 성 쪽으로 불게만 하면 돼?>

'응! 지금 머리가 아프다. 너희들은 냄새를 맡지 못하지만 인간은 냄새를 맡을 수 있으니 지금

부터 해줘.'

<알았어. 동료들이 많이 있어야 되겠네 이 넓은 지역을 하려면...>

'부탁해'


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [100 회] 
날 짜 2004-01-17
조회수 4462 
추천수 125 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
실프들이 일으키는 돌개바람이 제국군의 병영에서 일어나 바람의 방향이 성 쪽으로 향하자.조금은 

숨쉬기가 편한 병영 안이었다.

"나무를 태워서 불을 피워 환자들을 따뜻하게 해주고, 죽은 시체는 한쪽으로 따로 모아라."

"전하! 제국귀족들을 잡았다고 합니다. 지휘막사에 있는 것을 잡았다는 전갈입니다."

"이쪽으로 데리고 와라. 누군지 알아야 대우를 해주지."

"예 전하 그렇게 전달을 하겠습니다."

잠시후 병사들에 의해서 끌려오는 사람들은, 얼굴이 헬쓱 하고 눈은 휑하니 들어간 귀족들이었고 

세인 앞으로 와서 병사들에 의해 힘없이 무릎을 꿇었다.

"헤란제국 귀족작위를 받으신 훌륭한 분들이 힘없는 발렌시아 군에 잡혀서 곤욕을 치루고 있구먼. 

의자를 갖다 주어라!"

세인의 지사로 의자를 갖다주는 와중에 바지 밑으로 흘러내리는 물은 세인 옆에 자리를 했던 인물

들은 지독한 약의 효과에 대해서 진절이를 치고 있었고, 자신도 모르게 흘러내리는 것에 대한 모멸

감으로 고개를 숙이는 헤란제국의 귀족들이었다.

"먼저 신분을 밝히는 것이 예의겠지. 나는 세인 발렌시아 공왕이다. 차분히 이 자리에 있는 

헤란제국의 귀족들의 신분을 말해 주기 바란다."

"나는 헤란제국의 랑케스 공작이다. 비열하게 독으로 우리를 이 지경으로 만들고서 또 무슨

예의라는 말을 하는가."

"오! 그대가 랑케스 공작인가! 대단하군. 그래 밑으로 흘러내리는 것에 자부심을 느끼고 있단 말이

지! 하하하."

"풋웃 하하하."

세인의 말에 웃어버리는 공국군의 지휘관들이었다.

수치심에 젖은 랑케스 공작 언제 한번이라도 자신이 이런 꼴을 당할 줄은 생각을 하지 못한 

일이 벌어져 고개를 숙여 버리는 랑케스 공작이었다.

"랑케스 공작! 전쟁에서 적군을 죽이는데 당신은 쳐들어 갈 테니 막아봐라, 하고많은 군사 수만을 

믿고, 왕국들을 점령을 했겠지만 나는 아니오. 오직 살아서 숨쉬는 자 만이 승자지

적군이 독을 쓰면 독을 막아야되고. 술수를 부리면 그것을 막는 것이 병사를 부리고 있는 책임자

의 몫인데, 변명을 그럴듯하게 해야지. 쯔 쯔 쯫."

랑케스 공작에게 말하고 혀를 차며 동정의 가치조차 없다는 듯 세인은 병사들에게 말했다.

"저 들을 모두 데리고 나가서 참형에 처해라!. 상대할 가치조차 없는 쓰레기들이다."

참형에 처하라는 세인의 말에 모두 놀라는 공국의 지휘관들과 랑케스 공작은 의자에서

벌떡 일어나 아무리 포로로 잡혔다고 하지만 세인이 하는 처사를 이해를 하지 못하고

있었다. 포로로 잡은 귀족들의 몸값이 대단한 법이라서, 귀족예우를 하는 것이 관례처럼 여기었던 

일이 일고의 가치도 없다는 세인의 명령으로 죽게 생긴 랑케스 공작은

"감히 누구를 죽인다고 하는 것이냐. 제국에서 가만히 있을 줄 아는가?"

"당신 같은 사람 백명이 있어도 두려울 것도 없소이다. 빨리 끌고 가라. 보기 싫다!"

"예! 전하. 빨리 끌어내라."

악을 써 가면서 끌려가는 랑케스 공작이었다. 세인은 지휘관들을 보면서 말했다.

"전쟁에서 한번의 자만심은 저런 꼴이 될 수도 있다는 사실을 지휘관들은 명심해라.!"

"예! 전하."

세인은 지휘관들에게 제국 공작의 최후도 일반 병사와 다를 바가 없다는 사실을 알려주고

싶었다. 인간이 가지고 있는 권력은 덧없다는 것을............

헤란제국의 귀족 지휘관들을 세인의 지시에 따라 모두 참형에 처하였고, 발렌시아 공국군은 제국병

사들을 이삭 줍듯이 병영 밖으로 끌어내어 모닥불을 피워서 살아있는 병사들은 간호를 하고 심한 

증세로 죽은 병사는 구덩이를 파서 땅에 묻었다. 선봉으로 온 사십만의 헤란 제국군이 힘없이 무너

져 버린 날이었다. 세인은 설사를 멈추게 하기 위해서 숯가루를 만들어서 병사들에게 먹이라고 지

시를 하였다. 자신에게도 시리나가 경고를 했지만 해약이 없는 


것이지만 시리나를 부를 수밖에 없었다.


"누님! 중화제를 만들어서 복용을 시키면 나아지지 않을까요?"


약초의 효능에 대해서 잘 알고 있는 시리나의 대답은 세인이 지시한 숯가루에 시리나의 신경이 가 

있었다.


"아까 병사들에게 검정가루를 먹이는 것 같았는데. 그것은 무엇이지?"


"나무를 태운 숯입니다. 심한 설사작용을 멈추는 효과가 있어서 일단 응급조치를 했습니다."

세인의 말에 고개를 끄덕이면서 지금 증상을 바로 잡을 방법이 없다는 말을 했다.


"나도 대책이 없어. 오직 탈수현상이 안 일어나게 옆에서 간호하면서 지켜보고 약초를 먹게하는 방

법밖에는 없지. 내가 이런 일이 일어날줄 알고 반대를 한 것이야. 너무 독하거든."


"다른 방법을 찾아보세요. 삼십만이 넘는 병사들이 죽게 생겼습니다."


"중화제를 쓰더라도 힘들어! 약간의 따뜻한 물을 먹이고 배속을 안정시키는 방식으로 탈수현상을 

막으면서 치료를 하는 수밖에 없어. 두 가지 약을 더 넣지 않기 다행이지. 더 넣었으면 다 죽었을 

거야."

"아니! 약을 다 배합도 하지 않았는데 이 정도입니까?"

"응!"

세인의 시리나의 약초술에 놀라지 않을 수 없었다. 자신도 어릴 때 경험을 해 보았지만은

대량으로 동시에 이런 증상이 나타날 수 있는 약의 한계점이라는 것이 있는데 한 두 사람도 아닌 

사십만의 병사가 쓰러질 정도의 독성이면 처음 발병한 환자는 죽고 나중에 발병한 환자들만이 지

금 살아있다는 계산이 나와서 시리나의 한계가 어디인지 짐작을 할수 없는 세인이었다.

"누님, 앞으로 이 병사들이 모두 공국을 지키는 우리 군사로 변할 가능성이 많이 있습니다.

최선을 다해서 병사들을 돌보아 주십시오."

"우리신랑이 부탁을 하는데 내가 한번 최선을 다해보아야지. 움"

하고 세인에게 입술을 내미는 시리나였다. 

늦게 배운 도둑질이 날새는지 모른다고 시리나가 그 격이었다. 

세인 또한 시리나와 마찬가지로 눈에 꽁깍지로 덥혀 있어, 스스럼없이 내미는 입술에 

작은 입맞춤을 하자. 옆에서 보고 있는 지휘관들은 주군이 부러웠다. 팔등신 미녀가

부끄럼도 없이 입 박치기를 하자는데 싫어할 사람 없지.......

시리나가 자리를 뜨고. 사라지자. 가장 먼저 시비를 거는 사람은 비엘이었다.

"주군! 분명히 장가는 같·이 가자고 약속을 했습니다. 잊지는 않으셨지요."

세인과 시리나가 부러운 비엘이 약속을 상기시키고자 하는 말이었다.

"이 전쟁 끝나면 결혼식을 하지. 우리 두 사람 합동이면 되지!!. 비엘?"

"예! 헤헤. 저야 주군만 믿습니다."

간사모드로 변한 비엘을 보는 세인은 헤란제국 중군에 대한 것에 초점을 맞추었다.

"여기는 정리가 되는 것 같으니. 비엘이 십 오만을 이끌고 렉튼과 먼저 합류를 하고. 전사들은 잠

시후에 나와 같이 출발을 할 것이니, 비엘이 군사들을 데리고 먼저 출발을 하시오."

"옛! 주군 그럼 준비가 되는대로 출발을 하겠습니다."

비엘과 드골, 등 지휘관들이 장비를 갖추고 헤란제국의 중군을 향해 다시 출발을 하기 시작했다. 

이제야 대등한 조건 속에서 싸우게 되는 발렌시아 공국군이었다. 사십만이 무너지고 십만은 리우라

성에서 전멸이 된 상태에서 엘스성 남쪽에 있는 헤란제국 중군 삼십만이 남아 있는 상태였다. 후군

은 보급부대 성격이라서 큰 걱정은 없다고 생각하고 제국군과의 일전은 바로 중군에서 시작되고 중

군과의 전투결과로 운명이 결정이 지어지는 것이었다. 선봉군에 있다는 마법사들 옷자락 하나 보이

지 않아서 선봉군에 퍼진 설사병을 피해 중군 쪽으로 도망을 갔는지 아직까지도 파악이 안돼는 상

태였다.

병영 밖 평야에는 누워서 신음하는 제국군의 병사들로 가득 차있고, 몸조차 가누지 못하는

포로들을 관리하기 위해서 세인은 삼만을 이곳에 진주를 시키고 먼저 떠난 비엘과 병사들의 뒤를 

엘프 전사들과 함께 따라갔다.

"세인아! 헤란 제국군이 남쪽에 삼십만 이라고 했지. 그쪽에는 시리나 장로의 약을 풀지 않았는가 

보구나."

"예! 스승님 효과를 시험해 보기 위해서 누님이 준 열 개중 다섯 개만 썼는데도 저런 결과가 와서 

쓰기가 두려울 정도입니다."

"그렇겠지. 직접 보니 대단한 약효를 발휘하더구나."

베로이나 장로는 시리나가 만든 약에 대한 효능을 보고 함부로 시리나에게 찍히면 제국병영에서 

본 병사들처럼 된다는 사실에 머리를 절래절래 흔들었다. 생각하고 싶은 일이 아니었기 때문이었

고, 세인의 눈빛 또한 베로이나와 다를 바 없었다.

"그나저나 시리나장로와 결혼식을 해야 할텐데 우리들이 엘프라는 것을 밝혀야 되지 않으면 안 되

는데, 너는 어떻게 할 생각이냐?"

"이 전쟁이 끝나면 제 생각은 에론산맥을 엘프 성지로 만들까 합니다. 인간과 동등한 입장에서 그

라센 산맥에서 숨어살지 않아도 될 수 있게 강력한 법으로 보호를 할 것입니다."

하면서 세인은 그 동안의 가슴에 간직하고 하지 않았던 말을 베로이나 장로에게 모두 말을 해 주었

다. 포화 상태인 엘프마을을 에론산맥으로 일부 옮겨와도 자신이 살아있는 한 엘프 종족이 결코 소

멸하지 않을 것이고, 사후에도 시리나와의 관계를 통해서 자손들이 에론산맥의 엘프를 보호 할 수 

있는 장치를 마련하여 서로의 협력 속에 공존 할 수 있는 방법을 찾을 것이라는 세인의 말을 다 듣

고 베로이나는 피오니 장로가 한 말이 생각이 났다.

'엘프 일족의 번영과 평화를 지켜줄 용사가 그라센 산맥에서 인연을 맺는다' 는 말이 세인을 가르

킨 것이 아닌가 하는 느낌을 받은 베로이나였다.


*********************************************************************

100회를 기다리실 것같아 올려드립니다^^

즐거운 주~~~~말 되세요. 펑! 펑!!!

'경' - 100회 기념 -  '축'

자축하는 루비의 꿈이었습니다.

.........스르륵........ 사라집니다



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [101 회] 
날 짜 2004-01-17
조회수 4385 
추천수 95 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 

"그래, 네가 그렇게 생각을 하고 있다면 푸른 숲 엘프 일족으로서는 고마울 뿐이지."


"아닙니다. 스승님! 이 대륙에서는 모두가 평등하게 살 권리가 있는데 그렇지 못하니 문제가 된 것

뿐입니다. 제가 아니었어도 다른 사람이 엘프족과 인연을 맺었으면 당연히 할 일이었습니다."



세인의 말을 들은 베로이나는 앞으로 닥칠 전쟁에 대해서 세인과 의견을 교환하면서, 

발렌시아 공국군과의 합류를 위해서 속력을 내기 시작하자. 엘프 전사들도 속도를 내어서 평야를 

달리기 시작했다. 


어느 정도 달리자. 멀리서 발렌시아 공국군의 후미가 보이기 시작했고 세인과 전사들은 후미를 

지나쳐 선두에서 가고 있는 비엘과 합류를 하게 되었다.


"비엘! 렉튼과의 연락은 어떻게 되었지?"


"렉튼이 헤란제국의 중군이 아직까지는 움직임 없다는 소식이 들어와서 렉튼과 합류지점으로 가고 

있습니다."


"렉튼과 합류를 할 때까지 전원 속보로 진군을 시키시오. 비엘!"


"예! 주군. 전원속보!!"

"전원속보로!"

"속보로!"


뒤로 이어지는 군령으로 평야의 십 오만 군을 속보로 뛰기 시작했다. 

에론산맥을 넘어올 때 군마는 일만이 넘지 않아서 기병의 숫자는 절대적으로 부족하였지만, 

소드 마스터가 세명씩 있는 공국 군사들은 아무런 걱정이 없는지 명령에 따라 힘차게 뛰었다.


"정지!!"

"정∼지!!"


세인이 렉튼이 지휘하는 발렌시아 군을 보자. 정지명령을 내려 움직이던 십 오만 군이 일사분란 

하게 평야 위 대지에 섰다. 


발렌시아 공왕이 이끄는 군이 보이자. 렉튼은 바로 세인에게로 와서 헤란 제국군의 동향에 대해서 

보고를 하였다.


"전하! 제국병영으로 수색조를 보내어서 탐색하고 있는데 경계만 철저히 할 뿐 움직임이 보이지 않

고 있습니다."


렉튼의 보고가 끝나자. 들려오는 말발굽소리였다. 천지를 진동하는 기마병들이 오는 소리가

사방에서 들려오기 시작한 것이다.


두두두두....

두두두.....


세인은 헤란 제국군이 렉튼의 군사들이 이곳에 있다는 것을 알고 공국군이 모이기만을 기다리고 있

다가 십 오만의 군이 합류를 하자. 쉬는 틈을 주지 않고 달려나온 것이었다.


일차 전쟁 때 세인의 전술을 그대로 복사한 전법이었다.



"모두 원진을 구성한다!! 삼단 창이 일조. 궁사 이조 기병은 후미 순으로 원진을 구성해라!!"


"원진 전투 구성!!"


오만의 군사들로 짜여진 군 진이, 세 군데로 이루어지고. 그 가운데 기병이 출진 준비를 하고 있는

데 전속력으로 다가오는 헤란제국 기병 이십만의 대군이었다.


"스승님! 전사들에게 땅의 정령으로 일차 충격을 막아달라고 대지의 벽을 세 곳으로 집중을 해 주

십시오!!"


"알았다. 아이슬란! 정령전사들을 세 곳으로 나누어 방벽을 쌓아라! 빨리!"

"대지의 정령이여! 나타나라!"

"노움! 놈!"


엘프 전사중 정령들과 계약을 맺은 전사들이 속속 땅의 정령을 불러내 방벽을 세우기 시작하자.

발렌시아 공국군 백미터 앞의 땅들이 솟아오르기 시작했다. 


하급 땅의 정령의 힘은 이 미터 높이와 길이로만 흙벽을 세울 수 있기 때문에 모든 정령 전사들이 

나서도 공국군을 전부 두르지 못하고 다만 기병의 진로를 방해할 수준의 벽이었다.


엘프전사들이 정령을 불러 낼 때 세인도 바람의 정령 실라이론 을 불러내었다

'실라이론! 땅의 정령들 앞에 흙 돌풍을 일으켜 줘! 빨리!!'

<알았다.>

실라이론은 상급정령답게 흙먼지를 뽑아 올려서 네 곳에서 오는 제국 기마병을 향해 흙먼지를 날리

기 시작했다. 


갑자기 불어오는 흙바람에 전속력으로 질주하던 기마병의 속력은 자연히 줄어들 수밖에 없었다. 

인간의 눈에 흙먼지가 들어가지 않아도 달리는 말은 무방비로 흙먼지를 말의 눈으로 들어갈 수

밖에 없는 상황이었다. 


세인은 궁사들을 향해 소리를 내질렀다.

"철시를 준비하라!!!"


발렌시아 공국군은 갑자기 땅이 솟고 자신들 앞에 돌풍이 불어와 흙먼지를 제국 기병들 앞을 가로

막고 있는 모습에 당황을 하다가. 세인의 일갈을 듣고서야 정신을 차린 듯 활에 화살을 재고 발사

대기 상태로 준비를 마치고 기다리자. 


세인은 허공으로 올라가 마법 확성을 통해서 발렌시아 공국군에게 지시를 내리기 시작했다.

"궁사는 돌풍이 멎으면 지시에 따라 일군은 좌측, 이 군은 중앙, 삼군은 우측으로 적군을 향해 쏘

고, 기마 궁사는 후미에서 오는 기마병을 상대로 날려라.!!"


화살의 방향을 지정해 주어서 한곳으로 몰리는 경향이 없도록 분산을 시키는 세인이었다.

발렌시아 공국의 보루인 마법화살은, 궁사들이 쓸 수 있는 양은 단 한발밖에 없기 때문이었다. 


헤란제국의 기마 속도가 떨어지자. 세인은 지체없이 실라이론을 돌려보내고 실라이론이 일으킨 흙

먼지가 가라 않기 전에 명령을 내렸다.


"전원! 흙먼지가 있는 곳을 향하여 발사!!"

피웅!! 핑핑! 피웅!!

헤란제국과의 이차 전쟁의 서막이 이렇게 시작되었다.

꽝! 꽝꽝!!

펑! 꽈, 꽈, 꽈, 꽝!!!! 

푸르르....

털 석! 으악! 퍽!!


헤란제국 기마병 위에는 화살들이 날아와, 일순간에 선두에 달렸던 말과 기마병들이 무너져 갔다. 

땅의 정령들이 만들어놓은 흙벽에 부딪쳐서, 말 위에서 떨어지는 병사들과 그 뒤를 이어서 계속적

으로 밀려드는 헤란제국의 기마병들은, 불 마법화살로 무너진 대열을 뒤로하고 계속 전진을 하자.

"각 군진은 일자형으로 돌∼격!!!"

와∼!!!

중앙에 있던 발렌시아 기마병들을 뒤로하고 삼 단창을 두 손으로 꽉 쥐고서 일만 명의 보병군사들

이 뭉쳐서 제국기병을 향해 정열을 하고 앞으로 전진을 했다. 세 곳 모두 자신들 앞으로 다가오는 

제국을 맞이해서 각각 다섯 줄기로 나누어진 군진 이었다. 후미에서 오는 제국기병을 상대로 세인

은 직접 일만의 기병으로 후미 쪽으로 돌려서, 제국 기병대를 상대하기 위한 전열을 가다듬었다.


"전원 착궁!!"

"발사!!"

피웅. 피웅!


먼저 발렌시아 기병들은 화살을 날리고 활을 어깨뒤로 넘기고서 검을 뽑고 세인의 명령이 

떨어지길 대기하는 비장한 모습으로 제국기병을 바라보았다.


일만의 기병이 날린 화살에 꽂혀서 돌격하는 제국 기병들이 쓰러지자. 세인은 


"내 뒤를 따르라!!"


세인이 먼저 앞으로 말을 박차고 나가자. 그 뒤를 따라 달려나가는 발렌시아 기병들이었다.


세인은 앞으로 전진을 하면서 마법을 발현시켜서 제국기병의 선두를 향해 공격마법을 날려서 제국

기병의 전열을 흩트리고자 했다.

"파이어 스톰!! 파이어 볼!! 가랏!!"

꽈 꽝!! 꽝! 

적군에게 마법을 날린 세인은 큰소리로 외치기 시작했다.


"나는 발렌시아 공왕이다!! 우리는 무적이다!! 나를 따르라!! 돌격!!!"

두두두두두..........

세인이 검을 뽑고 달려오는 기병들을 사정없이 베어 나갔다.


챙강!! 스 걱!

챙!, 챙강, 챙! 챙!

윽! 헉!

히히∼힝!

본격적인 기마전이 붙은 발렌시아 군과 헤란제국군의 피 튀기는 혈전의 장이 펼쳐졌다.

검기를 길게 늘어뜨린 세인의 앞을 막는 제국기병들은 속수무책으로 쓰러져 갔고. 오만정도의 제

국 기병들은 마법화살로 인한 사상자가 일만이 넘는 가운데 일만 대 사만의 기병들이 정면으로 

맞붙자. 여지없이 밀리는 발렌시아 기병들이었다.


세인의 앞에는 감히 피의 검은 악마라고 소문난 소드 마스터를 앞에서 막으려는 제국기병은 없고 

다만 견제를 하면서 발렌시아 기병들을 상대로 하나에 세명씩 붙어서 하나 둘씩 쓰러지는 

발렌시아 기병들이었다. 



세인이 다가서면 거리를 두고 물러나는 제국기병들과 싸움은 세인을 궁지로 몰아넣기 충분했다. 

일란형제와 살아남은 발렌시아 기병들은 세인을 중심으로 포위가 된채 싸우고 있었기 때문이었다.


'노움! 실프! 살라만더! 나를 도와줘!'

세인 앞에 나타나는 정령들은 세인 앞으로 몰려들었다.


<세인! 무엇으로 도와 주어야돼!>


'실프는 살라만더를 도와서 살라만더가 불을 품으면 멀리 퍼지게 해주고, 노움은 말들이 움직이지 

못하게 우리군 주변으로 대지를 꺼지게 해줘!'


<알았어!>


살라만더가 내 품는 불덩어리는 실프가 불어주는 바람으로 일종의 화염방사기 역할을 하여

말과 사람을 가리지 않고 태웠고, 노움은 대지가 꺼지게 하는 역할을 하여서 포위된 제국기병에게 

치명적인 불행을 예고했다.



"헉! 히히힝!"



공왕 앞에서 불이 뿜어져 나오고 대지가 꺼지자. 포위망에 갇혔던 발렌시아 기병들은 제국


기병들을 향해서 검으로 찌르고 베고 이제까지 당해왔던 동료들의 죽음에 대한 복수를 시작했다. 


살라만더의 불에 닿은 제국기병들은 속속 말을 뒤로 후진시키려 했으나 틈이 없이 포위를 한 제국

기병들의 지옥이 시작되었다.


"으악! 앗! 뜨 거! 헉!"


중심을 제대로 잡지 못하는 기병들에게 검을 밀어 넣는 발렌시아 공국 기병들.

"후퇴!! 후퇴하라!!"

흔들거리는 땅에서 중심 잡기가 쉽지 않은 와중에 후퇴명령이 떨어지자. 발렌시아 공국군을 뒤로하

고 후퇴를 시작하는 제국기병들이었다.


"돌격!! 동료의 원수를 갚자!! 윽!"


돌격을 외쳤던 한 기병소장이 제국기병의 창에 몸이 박혀서 말 아래로 굴러 떨어졌다.


자신의 소장이 외치다 죽는 것을 본 기병들은 물러나는 제국군의 뒤를 쫒아가기 시작했고

살기위해 도망을 가는 제국기병과 죽이기 위한 발렌시아 기병들의 전투는 세인이 미쳐 말리기도 전

에 기병들의 움직임이 각 소장들을 중심으로 추격전이 시작되었다. 


평야의 끝은 에론산맥으로 막혀있기 때문에 이제는 전세가 역전이 되어서 죽기살기로 도망가는 제

국기병들이었다.


"죽여라 대륙 끝까지 가서라도 저들을 죽여야 한다!!!"

"와∼!! 원수를 갚자!!"

두두두...

다다다다.....


도망을 가는 제국기병들이 말발굽소리는 자신들의 심정이 얼마나 다급한지 대변을 해주고 있었다. 

이런 상황을 보고있던 세인은 일란형제에게 명령을 내렸다.

"일란, 이란!!. 저들을 도와서 제국군을 추격하고, 위험이 없게 모두 이곳으로 회군시켜라."

"예! 전하!!"


세인을 지키고 있던 발렌시아 기병 백명과 일란형제는 추격하는 발렌시아 기병의 뒤를 쫓아갔다. 


제일 위험했던 후군을 막자. 나머지 세 곳의 전황이 궁금한 세인은 플라잉 마법으로 전투가 

벌어지고 있는 곳으로 날아갔다.



엘프전사들의 도움을 받고있는 발렌시아 보병들은, 여기저기서 제국기병들을 상대로 한치도 물러서

지 않고, 기병들의 장점인 말을 창으로 찔러서 말 아래로 떨어지는 기병들을 죽이고 있었고, 정령

들을 이용한 마법이 여기저기에서 터져 나와 제국기병들을 꼼짝 못하게 만들고 있었다. 



전체적으로는, 처음 기습을 한 제국군이 유리했지만 보병과 엉킨 기병들은 꼼짝없이 발렌시아 보병

들에게 창에 찔려서 죽어가기 시작했을 때부터 전세가 역전이 되기 시작했다.



이렇게 헤란제국과 발렌시아 보병들이 엉켜서 싸우고 있을 때. 


하늘에서 떨어지는 불덩어리는 발렌시아 군과 헤란제국기병에 관계없이 모두에게 큰 불행이었다


꽈꽝!! 꽝! 쿵!!

"으악! 헉! 큭!"

"후퇴하라!!!"



세인이 그렇게 행방을 알고 싶어했던 헤란제국의 마법사들이었다. 엉켜있는 틈을 이용해서

전투지역 중앙에 운석소환마법과 비슷할 정도의 위력을 가진 불덩어리를 세 곳에다 무차별

적으로 백명의 마법사들이 쏟아 부은 것이었다. 



중앙에는 시커먼 그을음과 새까맣게 타버린 말들과 병사들이 불의 열기로 녹아 내리고 있었다. 

그 광경을 본 세인의 눈에는 지옥보다 더한 악몽이었다. 아군과 적군을 가리지 않고 마법을 쓰는 

헤란제국의 마법사들에 대한 증오가 가슴속 깊은 곳에서 올라오기 시작했다. 



아무리 소모품으로 여기는 보잘것없는 군사들 일지라도, 최소한의 전우애나 동료애는 보이지 않은 

악랄한 짓이었다.


********************************************************************************

다음주에 뵙지요. 100회를 축하해 주신 모든 분들에게 

이 자리를 빌어 감사의 말을 다시한번 전합니다.

처음부터 다시 시작하는 기분으로 101회를 올립니다.

언제나 처음가졌던,  마음가짐으로 

그라센 대륙기 위기의 발렌시아 공국편을 마치면 일부가 끝납니다. 

즐거운 일요일이 되십시오

   -루비의 꿈이.... 스르륵.. 물러갑니당*^^*

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [102 회] 
날 짜 2004-01-20
조회수 4791 
추천수 79 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
불타오르는 세 곳을 벗어난 세인은 하늘높이 떠올랐다.

"플라잉!!"


허공으로 올라간 세인은 제국군 마법사들을 찾았다. 가까운 곳이 아닌 멀리서 마법진을 이용해서 

마법을 발현 한 것 같아서 허공으로 높이 올라간 것이었다. 


마나가 뭉쳐있는 먼 장소에서 마법사들을 발견한 세인은 그 장소를 향해 사라졌다.

"워프!"


허공에서 사라진 세인은 마법진을 중심으로 있는 마법사들에게 가차없이 검으로 베어버렸다. 

뒤늦게 마법사들을 보호를 하던 기사들이 세인에게 달려들었으나, 세인의 검이 지나간 자리에는 

마법사들과 기사들이 흘린 피가 마법진에 흘러 들어가고. 작동 중이었던 마법진이 소멸되면서 

하나 둘 마법진이 사라져 갔지만. 세인의 낌새를 눈치챈 마법사들의 매직애로우 화살이 수없이 

날아왔다, 

이에 세인은 에어 실드를 이용해서 마법을 막으면서, 마법사들의 곁으로 근접하면 여지없이 

검으로 베어버리는 세인이었다. 

피웅!!

피웅!!

"윽! 악!"

어디선가 날아오는 화살에 한 두 명씩 마법사들이 쓰러트리는 것은, 엘프전사들로. 백여 명의 마법

사를 상대하기는 벅찬 감이 있는 세인을 도와준 것은, 발렌시아 공국군을 도와 싸우고 있다가 불벼

락을 맞고서, 미쳐 피하지 못한 동료들을 수습하고 온 것이었다. 


냉정한 엘프 특유의 모습이 아닌 붉게 물든 눈동자에는, 마법으로 인해 전사들도 다 피하지 

못하고 죽은 전사들이 많이 있는 것 같았다. 


아이슬란의 눈에도 붉게 물들어있는 가운데 세인 주위에 있는 마법사들을 발견하고 소리쳤다.

"저! 마법사들이다. 마법진위에 서있는 마법사를 없애라!!"


정령전사들은 정령을 불러내고 마법 전사들은, 제국 마법사들에게 마법을 날리면서, 정령전사들과

의 호흡을 맞추어서 정령을 이용해서, 제국마법사들의 정신을 흩 트러 지게 하여, 마법을 실행시키

지 못하게 만들고, 

마법을 날려서 죽이는 호흡은 엘프전사들만의 오랜 훈련으로 이루어진 결과였다.


엘프전사들로 인하여 한숨을 돌린 세인은, 일반 마법사들을 엘프들에게 맡기고, 이 자리에 없는  

헤란 제국의 궁정 마법사를 찾기 시작했다. 


육 서클의 마스터로 소문난 제국의 최고 마법사를 잡기 위한 것이었다.


제국기사들의 보호를 받던 마법사들은 엘프전사들에게 하나, 둘 죽어 급격히 숫자가 줄어들자. 

마법진의 위치를 떠나서 도망을 치기 시작했다, 몇 만 명을 단 한번의 마법으로 적이든 아군이든 

죽였던 자신들에게도 죽음이라는 것이 찾아오자. 워프를 하지 못하는 낮은 클래스의 마법사들은 

헤이스트를 걸어서 최대한 멀리 도망을 치려고 했지만, 엘프들의 화살이 도망치는 마법사들의 

등뒤에 꽂혀서 쓰러져 갔다. 


이런 와중에 세인은 막사와 주변을 살펴보아도 제국의 실세들과 궁정마법사는 텔레포트로 다른 

지역으로 빠져나간 것 같아 포기를 하고 있다가 마법진이 있던 자리로 돌아 왔을 때는 마지막 남

은 마법사를 처리하는 엘프전사들이었다. 


열 개의 마법진이 그려진 대지 위에는 희미한 자국만을 남겨 놓은 채. 마법진을 운용하던 마법사들

이 모두 죽고 장내가 정리가 되자, 세인은 아이슬란에게 물었다.


"마법이 떨어진 지역에서 피해는 얼마나 났습니까?"


"우리전사들이 사십 명 정도가 죽고, 오십 명이 심한 화상을 입었다."


예상외로 엘프들도 큰 피해를 입은 것을 안 세인은, 불 마법이 떨어진 지역으로 가서 수습을 하기

로 하고 아이슬란에게 말했다.


"이쪽은 일단 해결이 되었으니 공국군 지역으로 가는 것이 좋겠군요."


고개를 끄덕이는 아이슬란도 다친 엘프전사들이 걱정이 되어 다급한 말투로 말했다.

"빨리 부상자를 시리나 장로님에게 보내야 되겠어."

"예! 빨리 이동을 하죠!"


세인과 아이슬란 그리고 엘프전사들은 신속하게 최초 제국기병과 부딪친 전투지역으로 갔다. 세인

과 엘프들이 도착했을 때 전투는 이미 끝난 뒤였고, 발렌시아 공국군들은  포로로 잡은 제국군들

을 통제하면서 한 곳으로 모으고 있었다. 


두 명의 소드 마스터가 있는 발렌시아 공국군에게 무너져 버린 탓도 있지만, 가장 중요한 것은 

제국 쪽에서 자신들에게도 죽음의 마법을 적아를 가리지 않고 불 마법을 떨어뜨린 후로 사기가 급

격히 떨어진 제국기병들은 항복을 하기 시작하였고, 그 이후 더 이상의 

전투는 무의미한 탓도 있었다.


엘프전사들 중 마법전사들은 마법으로 부상자를 치료를 하고, 세인 또한 부상당한 병사들과 지휘관

들에게 자신의 마나가 다 소비가 될 때까지 '힐링'을 걸어서 중상자들을 구호를 하면서 신속하게 

군을 정비를 하기 시작했다. 


십 칠만의 군사들 중 이제까지 전쟁으로 총 칠만이 죽고 셀 수 없는 군사들이 부상을 당한 헤란 제

국과의 이차 전쟁결과였다. 예전의 삼만의 영지군 같으면 피해를 더 줄일 수 있었지만, 지원 받은 

왕국 군을 훈련기간이 짧았던 관계로 일당백의 정예군사들이 안된 탓도 있었다. 제국기병들이 탔

던 말들을 모아서 부상자들을 옮길 수 있게 조치한 세인은.


"비엘!! 드골과 함께 각각 오만의 군사들을 이끌고 제국 보급부대가 있는 장소를 치시오. 아직까지

는 주둔을 하고 있을 것이오, 그리고 제국보급물자를 획득하면 제국 쪽으로 진격을 할 것이고, 만

약 차지하지 못하면 아예 없애버리시오."

"예! 전하!!"

세인은 베로이나 스승에게 가서 비엘을 도와달라는 말을 했다.

"스승님! 한번 더 비엘을 도와서 마지막으로 제국 보병들을 무찔러 주셔야 되겠습니다."


"알았다! 다친 전사들을 잘 보살피고 있어라. 이번에는 전사들의 영혼을 달래주어야 되겠어." 


베로이나는 인간의 잔인한 성품에 놀랐다. 아무리 수단과 목적을 가리지 않고 치르는 것이 전쟁이

라 하지만, 아군까지 죽이면서까지 세인을 죽이려고 하는 것으로 보아서 잔인한 인간의 한 면을 보

는 것 같아 씁쓸했다. 베로이나와 전사들이 비엘을 따라 엘스성으로 갈 때,


세인은 공국군 병사 부상자와 포로들을 이끌고, 헤란 제국 선봉군 환자들이 있던 장소로 이동을 하

였다. 세인을 마중 나온 것은 의외로 시리나였다. 

환자를 돌보기 바쁜 시리나의 마중을 받은 세인은, 엘프전사들의 죽음을 알리지 못했다. 


소수종족으로 명맥을 유지하던 엘프들이었기에 전해는 주어야한다는 생각으로  침울한 세인의 얼굴

에서 갈등이 일었다.


"누님! 이번에 전사들이 피해를 많이 입어 사상자가 많이 생겼습니다. 화상이 심한 환자들이 많아

서 누님이 더 고생을 하게 되었습니다."


"전쟁은 종족이 다르다고 죽음을 피해 가는 것은 아니지. 우리도 각오를 하고 왔으니, 감수해야할 

상황이야! 다친 곳은 없지?"


"예! 저는 다친 곳은 없습니다. 병사들이 많이 부상을 입었습니다."


"다행이다. 그런데 이 곳 환자들을 치료하기 위해서 약초가 많이 부족한데, 엘프 마을에 

다녀오던지 해야 되겠어."


삼십만이 넘는 환자를 돌보기에는 턱없이 모자라는 손길과, 약초가 부족한 시리나의 말에 세인은 

바이첼에게 통신을 통해서 구해놓으라는 약초가 얼마나 있는지 물어보았다.


"바이첼! 지난번 주민들을 시켜 채집하라는 약초는 얼마나 되지?"

"지금 마른 것으로 구입중입니다. 많은 주민들이 부업으로 생각을 했는지 예상외로 많은 양이 들어

오고 있습니다."


"그래! 그럼 한 곳으로 모아두고 계속해서 구매를 해주어야 되겠어. 이번 전쟁으로 부상자들이 

많아서 약초가 대량으로 필요 해."

통신상으로 보는 세인의 얼굴에서 심각한 느낌을 받은 바이첼이 발렌시아 공국군이 참패를 하고, 

뒤로 물러선 것이 아닌가 하는 불안에서 물어보는 것이었다.


"우리 공국군이 많이 다쳤습니까?"


"아니! 제국군 삼십만이 모두 환자야! 우리 군은 얼마 안되니까. 걱정하지 말고 약초나 포션을 최

대한 구입해 놓고 기다려. 조금 후에 내가 갈 테니 준비해!"


"예! 준비를 해 놓겠습니다만. 헤란 제국과의 전쟁은 어떻....게"

"제국군은 다 죽었소, 마지막 보급부대만 남아 있으니. 걱정을 하지 말고 주민들에게 안심을 시켜

주고, 왕국의 봉쇄는 풀렸소?"


"예! 상인들이 모두 들어와서 물건을 싣고 나가고 있습니다. 이번에 마나석이 많이 확보가 되었

고, 수정구도 예상외로 많이 구매를 하였습니다."


"수고했소! 나중에 봅시다."


세인은 통신을 끊고서 시리나에게 약초에 대해서 말을 해 주었다.


"아란 마을에 상처치료제로 쓸 약초가 있어서 가지고 오겠습니다. 제국병사들의 상태는 어떻습니

까."


"약을 투약하고 있으니까 더 이상 악화는 안될 것인데. 두고보아야지."


피곤한 모습의 시리나를 본 세인은 자신 때문에 고생을 하는 것에 무척 미안한 마음이었다.

"누님! 죄송합니다. 이 곳까지 오셔서 고생만 하시네요."


"왜? 내가? 세인의 백성이 될 사람이면 내 식구나 마찬가지인데, 걱정하지 말고 빨리 약초나 

가지고 돌아와."


"예! 나중에 누님과 오붓한 시간을 갖도록 하지요."


갈수록 세인의 말이 다정해지는 것을 느끼는 시리나는 눈을 반짝 반짝 빛내며

"이따 돌아와서 봐!"

하고 환자들을 보기 위해서 돌아갔다.


세인은 그 자리에서 텔레포트를 하여 아란 마을의 문무 아카데미로 갔다.


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [103 회] 
날 짜 2004-01-20
조회수 4306 
추천수 90 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
하얀빛에 휩싸여 나타나는 세인을 보고, 반기는 것은 바이첼이었다.


"주∼군!! 어서 오십시오. 약초는 마법배낭에 모두 넣어 놓았습니다. 잠시 들어가시지요."

"나에게 보고한 사항 외에 다른 일은 없었소?"

"예! 주민들에게 발렌시아 공국군이 헤란제국군을 물리쳤다고 하자. 소란스런 것 외에는 아무런 

문제가 없습니다."

"그럼 이제 공국은 안정이 되어 가겠군. 다른 도시나 마을에도 알려주었소?"

"예! 당연히 기쁜 소식인데요 통신구를 이용해서 공국 전체 관리들에게 알려주었지요."

"들어가서 이야기를 합시다."


세인과 바이첼은 아카데미 안으로 들어갔다. 전쟁으로 인한 보급문제와 공국 제반의 일을 이 곳 

아카데미에서 하는 중인지 여기저기에서 바쁜 모습의 관리들이 보이고 있었고,바이첼이 공왕을 

모시고 들어오자. 세인을 알아보는 관리들은


"전하! 감축 드립니다."

"고맙네. 모두 고생했어."

"공왕전하 만세!! 만세!!"


여기저기에서 세인을 연호 하는 소리가 들리고 순식간에 아카데미 안에 있던 사람들이 세인 주위

로 몰려들었다. 세인은 그 사람들에게 손을 흔들어 주면서.

"여러분의 담합된 힘으로 우리공국군이 이길 수 있었습니다. 하지만 지금부터 시작입니다.영토는 

넓은데 지킬 사람이 부족하니. 지금부터라도 군 지원자들을 최대한으로 모집을 해 주기 바랍니다. 

우리 공국은 우리 손으로 지킨다는 자부심을 가질 수 있게 다시 한번 노력을 해주기를 바라오"

세인의 말이 마치자. 관리자들과 그 곳에 모인 사람들이 만세를 불렀다.

"발렌시아 공왕전하! 만세!!"

"만세!!"


모인 사람들을 뒤로하고. 세인과 바이첼이 쓰고 있는 집무실로 들어갔다.

"바이첼이 용병본부에 연락을 해서 최대한 용병들을 모아서 비엘성으로 보내야 되겠소."

"어느 정도까지 모집을 해야 합니까."

"사오 만 명 정도 지원자들이 기본 훈련을 마칠 때까지는 삼 개월 정도 쓸 요량으로 모집하시오. 

전쟁 참여가 아닌 지키는 일이니. 용병본부와 계약을 할 때 강조하면 적은 액수로 모집이 

가능할 것이오."

돈 나가야 된다는 이야기를 하자. 재정담당답게 과민반응을 보이는 바이첼이었다.


"금고에 있는 돈이 빠지기 시작하고 있습니다. 이번 전쟁으로 예상외의 지출이 심하게 많이

들어서 ......"

말꼬리를 내리는 바이첼에게 세인은 돈에 대한 집념을 이해를 하였다. 예전에 자신이 그렇게 

돈에 집착이 심한 증상을 보였으니. 당연한 이해(?)였다.

"일년만 참으면 돼. 일년 후부터는 대륙에 있는 돈 모두 바이첼에게 줄 테니 걱정 허 덜덜 말고 

추진하시오!"

"예!! 어떻게 일년 후에 무슨 방법으로???"


"돈을 버는 목적은 쓰기 위한 용도로 모으는 것이오.  바이첼경! 돈을 잡고자 하면 멀어질 뿐이

지. 가만히 있어도 굴러서 들어오는 돈이 되도록 우리는 환경만 조성을 해주면 돼."


무슨 소리인지 도통 모르는 바이첼이었다. 돈이라면 남 못지 않은 주군이었지만, 가만히 있어도 돈

이 들어온다는 소리는 처음 듣는 소리였기 때문이었다.


"그럼! 금고에 있는 돈을 다 써도 책임 안 집니다."

"그래 한번 실컷 써 보자고....나라가 부강해진다면 내 몸이라도 팔아서 강해지고 싶은 마음이니

까. 내 말대로 따라만 와 줘, 바이첼경!"

"예! 용병모집하고, 군 지원자 모집하고, 또 무엇이 필요하십니까? 주군."

"군수물자를 확보하는데 주력하고, 대장장이와 철광석 수급에도 지장이 없게 공국에 비상을 걸어, 

이번 기회에 날개를 펴고 날아보자고. 일년 안에 제국과 매듭을 지어야 되겠어."

"어디까지 가실 예정이십니까?"

"에론산맥 서쪽 세 개의 공국과 헤란 제국 땅의 반을 차지를 할 것이야. 다시는 우리 공국을 덤비

지 못하도록 결판을 내야지."

"그 정도까지 제국을 무너트릴 수 있습니까?"


세인의 얼굴에는 가능한 일이라고 고개를 끄덕이며, 발렌시아 공국의 선택은 하나밖에 없다는 말해

주었다.


"우리의 선택은 그것밖에 없어, 지금추세로 계속 진격을 한다면 남은 선택은 단 하나 뿐이지. 헤

란 제국 권력자들이 머리가 비지 않았다면, 휴전이 될 것이지만 멜틴제국의 국경선에 있는 병력을 

빼는 수밖에 없는데 가능할까?"


"뺄 수 없겠지요. 안방을 비워놓고 싸우지는 않을 테니까요."


"그래. 우리는 그것을 노리는 것이지. 지금 헤란 제국 영토는 막을 군사가 국경선에 있는 군하고 

주변 공국에 남아있는 속국의 군사들 뿐 이니까."


세인은 자신이 생각하는 바를 바이첼에게 설명을 해 주면서, 보급만 제대로 이루어지면 가능한 일

이라고 설명을 해주고 철저히 준비를 해 달라는 말을 마치고서, 약초가 들은 배낭을 메고 시리나

가 있는 곳으로 돌아왔다.



한편,

발렌시아 군에 대패를 한 헤란 제국 클라이프와 체이스턴 공작은 궁정 마법사의 도움으로 목숨을 

부지하고 헤란 제국 수도로 돌아 올 수 있었다. 비참한 표정으로 헤란 삼세 앞에 고개를 숙이고 공

국과의 전쟁결과에 대한 보고를 받은 헤란 3 세는


"백만의 군사를 이끌고서 자신만만하게 가신 두 분께서 제국영토는 고사하고 도리어 쫓기어서 두 

분만 살아서 돌아왔단 말이오? 이 말을 본인이 믿으라고 하는 것이오!!"


"황공하옵니다 폐하! 하지만 백 명이 넘는 마법사에 소드 마스터가 세 명이나 있는 공국군을 당할 

수는 없었습니다."


"이제 발렌시아 공국은 소드 마스터를 찍어내는 모양이로군 그래!! 한 명에서 두 명, 두명에서 세 

명, 그 지역에 한번 갔다 올 때마다 늘어나는 소드 마스터 출현이로군 그래!"


비꼬듯 공작 두 명에게 말하는 헤란 3세였다. 선봉군으로 참여한 랑케스 공작의 행방은 아예 알 길

이 없고, 두 사람의 공작이라는 사람도 후군 군사들을 놓아두고 도망을 온 것 같아 울화가 치미는 

헤란 3세였다. 황제가 믿을 수 없을 정도로 전쟁참패에 대한 한심한 변명으로 일관하는 공작들을 

단칼에 죽여 버리고 싶었다.


"멜틴제국 국경선에 있는 군사 오십만을 빼어서 제국 북쪽으로 돌리시오. 멜틴제국에서 눈치를 채

지 않도록 최선을 다하고 이번 전쟁은 짐이 친정을 할 것이오."


"폐하!! 친정은 안됩니다. 지금 다시 싸운다면 제국 존폐 자체가 걸려 있습니다. 

고정 하시옵소서!!"

"누가 발렌시아 군을 막을 것이오. 지금 당장 제국 영토 안으로 진격을 하고 있는데. 경들이 막을 

것인가?"

"예! 이번에는 목숨을 걸고서라도 막겠습니다."

체이스턴 공작은 비장한 목소리로 헤란 3 세에게 대답을 하였다.

"호! 경이 발렌시아 군을 막겠다고 어떤 방법으로 막을 것인가."

"폐하! 발렌시아 공국과 싸우면 자멸입니다. 저 혼자 가서라도 불가침 조약을 맺도록 하겠습니다. 

허락을 해 주십시오. 복수는 십 년이 지난 후에도 늦지 않습니다. 제국의 미래를 멀리 보시고 이번

은 참으셔야 합니다. "

헤란 3 세는 체이스턴 공작의 말은 휴전협상이지 물리친다는 말이 아닌 것이라서 화가 났지만 대륙

에는 공국보다 큰 적이 항시 자국 땅을 넘보고 있는 멜틴제국이 목에 가시처럼 걸리는 헤란 3세였

다.

"지난 전쟁 때에 불가침 조약을 맺어 굴욕적인 휴전을 하였는데, 경은 다시 휴전하자는 말이 나오

는가! 그리고 공국 쪽에서도 이번에 받아주지 않으면, 다른 대안이 없지 않소!"


발렌시아 공국이 휴전을 받아주지 않는다면, 결국 전쟁을 계속해야 하는데 백만의 군사가 무너진 

지금은 자국영토를 지킬 만한 군사는 멜틴제국과 국경선에 배치된 헤란 제국 정예병으로 이름난 

제 일군단 밖에 없는 상황이고 자신의 속국에서 군사를 끌어드려서 막는 방법 두 가지를 놓고 선택

을 하여야 했다.


헤란 3세는 단호한 음성으로 명령을 내릴수 밖에 없었다. 공작들에게 헤란 제국 존망을 더 이상 

맡길 수 없다는 뜻도 포함이 된 명령을 내렸다.

"국경선에서 삼십만을 빼고 각 공국으로 하여금 각 이만의 병력을 차출해서 짐이 친정을 

할 것이오. 지금부터는 누구라도 뒤로 빠지는 귀족이 있다면 군령에 의해서 참형에 처할 것이오."



헤란 3세는 자리를 박차고 일어나서 인상을 구기면서 나가버렸다. 앞에 있는 공작들이 꼴도 보기 

싫다는듯. 헤란 3세가 자리를 뜨자. 

두 공작도 집무실을 빠져 나오면서 심각한 표정의 체이스턴이 클라이프에게 말했다.


"클라이프 공작! 헤란 제국 미래가 어떻게 될 것 같소."

"공국과 계속 싸우면 우리제국은 미래가 없소. 이번 전쟁으로 인해서 전비가 텅텅 비었는데 또다시

전쟁을 한다면 이겨도 앞으로 이십 년은 숨죽이고 살아야 할 것이오. 아니면 멜틴제국에 의해 

무너지던가."

"나 또한 같은 생각이오. 어차피 패장은 할말은 없지만, 선왕폐하에게 보고를 해서 폐하의 친정을

막아야할 것 같소."

"그럼! 지금 선황 폐하께 가자는 것이오?"

"현 폐하보다는 냉정한 눈으로 상황을 파악하실 것이니, 기대를 해봅시다. 가시겠소?"

"혼자 맞는 매보다는 둘이서 맞는 매가 낳지요, 같이 가겠습니다."


체이스턴 공작과 클라이프는 선 황제를 만나러 발길을 황궁 안으로 다시 돌렸다.








 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [104 회] 
날 짜 2004-01-22
조회수 3574 
추천수 59 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
헤란 제국과의 전쟁이 한창인 발렌시아 공국과 달리 이카루트 왕궁에서는 알레안 왕과 카셀로프 

궁정마법사, 펠리스공작과 밀리언왕자가 왕의 집무실에서 헤란 제국과의 발렌시아 공국의 전쟁상황

에 신경을 곤두세우고 속속 들어오는 전쟁상황에 대한 전갈을 받고 회의를 하고 있었다.

펠리스공작은 침울한 목소리로 알레안 왕에게 들으면 기분 나쁜 소리를 직접 말하였다


“이번에 우리가 발렌시아 공국으로 군사를 지원하지 않은 것은 

나중에 큰 화가 미칠 것이옵니다. 폐하!”

“경이 말 한 대로요! 귀족들이 발렌시아 공국의 영토 밖에서 한발자국도 움직이지 않고 봉쇄를 

하다가 공왕에게 직접 공격을 받지를 않나, 공 국내로 들어가 행패를 부리지 않나, 누가 소드 마스

터를 막고 싸울지 암담하오.“

“봉쇄를 풀면 적으로 여기지 않는다는 로이첸 백작의 전언으로 보아서는 크게 걱정은 안되지만, 

이번 전쟁으로 인하여 우리 왕국과 사이가 벌어질 것은 확실합니다.”


“맞소! 만에 하나라도 헤란 제국 백만을 물리치면 땅을 치고 통곡을 해도 모자를 판이오. 공주와 

혼인으로 단단한 결속력을 다지기 위한 끈이 끊어질지도 모르겠소.”

“폐하! 이번에 단합한 귀족들을 물리칠 생각은 없으십니까?”


“힘들 것이오, 아무리 군사들을 통솔하는 것이 왕이라 하지만 이번 경우는 전체 왕국의 귀족들이

오. 이 모두를 내친다면 왕국에 혼란만 가중될텐데. 지금은 적합치 않는 생각이오.”


“예! 폐하 알고는 있습니다만. 밀리언 왕자님의 시대로 가면 더 할 것인데. 제국과의 전쟁 결과

에 따라서 귀족들의 기를 한번은 죽여야 됩니다. 폐하!”


“나도 알고 있소. 감히 짐의 말을 거역할 정도로 귀족들의 힘이 커졌다면 그 중 죄의 경중을 따

라 단죄를 하여 짐의 본 모습을 보여 주는 수밖에 없소.”


아직까지는 왕의 명령에 대한 어떤 반발조차 보여주지 않았던 귀족들이 공왕을 시기하여 

저지른 일이 이제는 귀족 자신들의 발등에 떨어지는 사태가 일어나게 생긴 것이었다.

집무실 밖에서 이칼로스의 목소리가 들려왔다.

“폐하!! 이칼로스이옵니다.”

“들어오시오. 이칼로스경.”


“폐하! 전방에 온 소식이옵니다. 헤란제국군을 모두 물리치고 제국영토 안으로 진격을 하고 있다

는 공국 주민들이 말하는 것을 듣고 전갈을 보내왔습니다.”


이칼로스의 말을 들은 집무실 안의 네 사람은 모두 자리에서 일어났다. 너무나 놀라운 소식이었던 

것이었다. 믿어지지 않는 소리에 알레안 왕은 떨리는 목소리로 재차 물었다.


“저, 정말! 백만을 물리친 것도 모자라서 제국영토 안으로 진격을 하고 있다는 말이오?”


“예! 폐하 발렌시아 공국에서는 다 알고 있는 사실인 것 같사옵니다. 주민들이 만세를 부르고 축

제를 벌이는 등 온통 제국 군을 물리친 이야기뿐이라는 소식이옵니다.”

“허허! 정말 불가능한 일을 이루었군 발렌시아 공왕은.......”

일어섰던 자리에 ‘털썩’ 하고  힘없이 앉아버리는 알레안 왕이었다. 꿈이 현실이 되어 버린 것이

었다. 

“이제는 놓쳤어, 놓쳤어......”


알레안 왕은 중얼거리면서 눈을 감았다. 집무실 안의 공기가 무거워져 갔다.

“폐하! 아직 늦지 않았습니다. 힘내십시오.”

“........”

“아직 공주 님과의 약속은 깨진 것이 아닙니다. 억지로라도 성사를 시켜야 됩니다. 왕국의 운명

은 이제 공주 님과의 혼사에 달려있습니다. 우리가 먼저 약속을 어긴 것은 사실이지만. 귀족들의

반발로 이루어진 것이라고 해명을 하고, 먼저 왕국에서 귀족들을 단죄하는 것을 보여주면 아직은 

가능한 일입니다. 폐하!“


힘없이 눈을 감고 앉아있던 알레안 왕은 펠리스공작의 말에 작은 힘을 얻은 듯. 이칼로스 근위 대

장에게 다시는 실수를 하지 않겠다는 듯 확고한 목소리로 명령을 내렸다.


“이칼로스경! 경만이 할 수 있는 일이요. 제국과의 전쟁이 끝나기 전에 왕궁 근위기사들을 데리

고 이번 짐의 지시에 반발한 귀족들을 모두 잡아드리시오!”


하면서 자신의 옆에 있는 왕의 신분과도 같은 검을 이칼로스에게 건네주었다. 왕의 신분과도 같은 

검을 받은 이칼로스는 감격하는 목소리로 알레안 왕 앞에 무릎을 꿇고서.

“폐하의 명령 죽기를 각오하고 이루겠습니다.!!”


이칼로스 근위대장이 알레안 왕의 명령을 받고 집무실을 나가자. 펠리스공작은


“폐하! 제 영지에 있는 사병들을 모두 모아서 이 곳으로 와야겠습니다. 허락하여 주십시오.”

“경이! 그렇게 해준다면 수도 경비에 많은 도움이 될 것이니. 허락하겠소.”

“감사합니다. 폐하!”


펠리스공작도. 집무실을 나가고 난 뒤. 알레안 왕은 카셀로프를 보고.


“경이 공왕과의 통신으로 연락이 왔을 때, 이런 결정을 해야 했었는데.....”


“폐하! 걱정하지 마시옵소서. 세인 발렌시아 공왕은 함부로 약속을 어기는 인물이 아닌 걸로 알고

있습니다. 왕국에서 피치 못할 사정으로 지원을 못한 것을 알게되면 이해를 해 줄 것입니다.“


“그렇게만 된다면 얼마나 좋겠소. 허허...”


헛웃음을 웃는 알레안 왕이었다. 자신들의 작은 이익에 집착을 하다가 더 큰 이익을 놓치는

우를 범한 귀족들과, 강력한 왕권으로 막지 못한 자신의 안이함이 이루어 놓은 결과였다.

생각하면 생각할수록 자신의 실책으로, 이카루트 왕국의 미래는 앞으로의 부국의 대열에서 나락으

로 떨어지는 모습밖에 안 보이는 알레안 왕이었다.


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [105 회] 
날 짜 2004-01-22
조회수 4363 
추천수 113 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
헤란제국군이 발렌시아 공국 군에 처참히 무너졌다는 소문이 공국과 이카루트 왕국에 들릴 때쯤, 

세인은 엘스성 근처의 병영에 도착을 하였다. 마법배낭에 잔뜩 들은 약초를 가지고 제국 군과 공

국 군 그리고 엘프전사들을 치료하기 위해서 시리나에게 찾아갔다.


“누님! 약초를 가지고 왔습니다. 현재 환자들의 상태는 별 진전이 없습니까?”

시리나는 세인이 돌아와서 묻는 첫마디가 환자, 환자, 하자. 짜증스러운 얼굴로 세인을 보고서 


“야! 내 실력이 그렇게 못미더워!,진전이 있다. 됐냐?”

“옛? 아니 왜 화를......”

“짜증나게 스리.... 너한테 준 정력제 있지 내놔. 그 약 환자들에게 약초와 섞어서 먹이니까. 설

사를 멈추었어, 내가 보아도 신기하더라. 정력제와 설사약의 조화를 다시 실험을 해 보아야 

되겠어. 어서 내놔!“

“없는 데요?”

“벌써 먹었어?”

“아...뇨!”


고개를 저으면서 곤란한 듯 말을 못하는 세인이었다.

“내가 마을에 가면 많이 있으니까. 잔말 말고 안 먹었으면 내놔!”

베로이나 스승에게  주었다는 소리를 절대로 못하는 세인이었다. 한번 시리나에게 욕먹고 말지. 

세인의 잔머리가 빛을 발하는 머리 굴러가는 소리 ‘또르륵’........


“누님이 주신 약을 어제 전투 중에 흘렸는지, 전투가 끝나고 찾았지만 찾을 수가 없었.....서. 누

님이 주신 약인......데.”

“잃어버렸어? 빨리 말했으면 오해를 하지 않지. 나는 또 베로이나에게 뺏긴 줄 알고 영감탱이에

게 가려고 했지, 아님 됐어!”


세인의 가슴이 섬뜩할 정도로 잘 찍는 시리나의 말에 위기를 넘기는 속으로 한숨을 쉬었다.


“약이 없으면 피오니 장로님에게 연락을 드려서 보내 달라고 하면 되지 않을까요?”

“언제 그곳으로 가서 가지고 와. 다 죽고 난 뒤에?”

“아닙니다. 통신으로 연락을 하여서 양쪽으로 마법진을 그리면 부피가 작은 것은 가능 할 것입니

다.”

“그래? 그럼 빨리 연락을 해봐. 내 실험실은 복잡해서 약을 잘 찾을 수 있을지 모르겠네?”

세인의 시리나의 말을 듣고 피오니장로에게 통신구로 연락을 취했다. 잠시 기다리자, 피오니장로

의 얼굴이 수정구에 모습을 나타내자. 세인은

“할아버지! 안녕하세요!”

“일은 잘 되었는지 궁금하던 차에 연락이 왔구나.”

“예! 적군을 물러났지만.... 전사들의 피해가 많아서 할아버지를 뵐 면목이 없습니다.”

“각오하고 지원한 일이다. 안타깝지만. 그것이 우리 엘프들의 운명이라면 받아드려야지.”

피해를 많이 입었다는 세인의 말에 눈빛이 침울해지는 피오니 장로였다.


“장로님! 시리나 에요. 내가 연락을 하라고 세인에게 시켰으니까. 쓸데없는 말하지 말고!

  내 실험실에 가서 약을 보내 주어야 되겠어요."

통신을 하던 세인을 밀쳐내고 피오니장로에게 말하는 시리나였다. 갑자기 튀어나오는 시리나를 보

고 놀라는 피오니장로와 어이없어 하는 세인을 아랑곳하지 않는 시리나는.


“직접 가서 실험실 문에 걸어놓은 마법을 풀어야 들어갈 수 있으니, 괜한 엘프 보내서 곤욕 치르

게 하지 말고 직접 가서 찾으세요.”


시리나는 마법 푸는 방법을 자세히 가르쳐 주면서, 쓸데없이 약 만지다가 일어나는 불상사는 책임

을 지지 않는다는 것을 명백하게 피오니장로에게 심어주고 약의 장소를 알려주었다.

“세인이 그러는데 이쪽으로 보낼 수 있는 방법이 있다고 해서 연락을 한 것이니까! 나머지는 세인

에게 물어봐요.”

시리나는 자신의 말을 다했는지, 통신구를 세인에게 주었다.


“할아버지! 양쪽에서 동시에 같은 좌표 마법진을 그려서 할아버지가 보내는 방법이면 가능하다고 

보는데요.”


“그래! 그렇게 하자구나. 용케 시리나 등살에 아직도 살아있는 모습을 보니, 반갑구나.”


“쓸데없는 소리 말아요!!”

옆에서 듣고 있던 시리나가 소리를 지르자. 찍소리도 못하고 피오니장로와 세인은 좌표와 마법진

에 대한 설명을 다 듣고서 세인은 마법진을 그리기 시작했다.


피오니장로가 알려준 마법진을 그리고서 통신이 오기를 기다렸다. 어느 정도 시간이 지나자. 피오

니장로에게 통신연락이 왔다.

“시리나 장로에게 이 약이 맞는지 통신구로 가까이 와서 보라고 해라.”

“예! 누님! 이 약이 맞는지 보세요!!”

시리나가 수정구로 보여주는 약을 보고 고개를 끄덕이며. 피오니장로의 얼굴을 바라보고

“얼굴이 왜 그래요? 수정구 가까이 와 보세요.”

시리나의 말에 자꾸 수정구에서 피하는 피오니 장로였다. 세인도 무언가 찜찜한 느낌을 받았지만 

약을 먼저 받기 위해서 시리나에게 수정구를 뺏고서 피오니장로의 난처한 상황을

피하게 해 주었다.

“마법진을 활성화시키겠습니다. 이쪽으로 보내 주십시오.”

“알았다. 지금시작하자.”

세인은 통신구를 끄고서 마법진이 그려진 장소로 가서 마법진을 활성화를 시키자. 마법진이


밝은 빛이 내는 가운데 마법진 가운데에 작은  형상이 생기면서 수정구에서 보았던 약을 담은 상자

가 마법진 중앙에 도착하였다, 

세인은 마법진에 넣었던 마나를 끊고 마법진으로 들어가서 약상자를 들소 나와서 시리나에게 주었

다.

“누님 이 약상자가 맞아요?”

“맞아! 이 약을 물에 풀어서 다른 약과 조금만 섞으면 여기 있는 환자는 다 고칠 수 있고,


내일 정도면 다 일어날 수 있을 것이야.”

“다행이 약이 많아서 좋은데..... 이 약을 왜 이렇게 많이 만들어 놓았습니까?”

“나중에 세인에게 쓸 보약으로 많이 만들어 놓았지. 늙으면 안되잖아.”

“예! 그럼 나에게 먹이려고 만들어 놓았어요?”

“하나하나 만들다 보니까. 이렇게 많아졌지 뭐....”

시리나는 자신의 마음을 들킨 것 같아 뒤 말을 잇지 못하였다. 세인은 자신이 해준 것도 없는데 자

신을 위해서 준비를 해 주는 시리나가 고마웠다. 남자의 입으로 나오는 소리는 늑대지만 눈으로 자

신의 말을 전하는 것은 사랑에 대한 서로의 열정만이 통하는 사이만이 할 수 있는 무언의 언어였

다. 

잠시동안 서로의 가슴에 안고 있던 시리나가, 먼저 세인의 품에서 떨어져 하얀 얼굴에 붉은 홍조

를 약간 띄우고, 웃음 띤 얼굴로 지긋이 쳐다보고 약상자를 들고 환자들이 있는 곳으로 발길을 

돌렸다. 세인은 시리나의 뒷모습을 보면서.


“누님! 저녁에 식사나 같이 해요!!”


뒤도 안 돌아보면서 손만 흔들고 사라지는 시리나였다. 세인의 마음에 봄바람이 불어오고

있는 듯, 마음이 훈훈해 진다는 것을 느끼게 해주었다. 세인 주변으로 가을의 찬바람이 아닌 따뜻

한 바람이 형성되는 것이. 세인의 기분을 알게 해주었다.


전생과 현생을 통해서 처음으로 여자를 알게된 순둥이 세인은, 자칫 시리나에게 깊이 빠질 수밖에 

없는 상황이기도 하였다. 가족과 떨어진 탓으로 외로움에 지친 가운데 자신이 가장 잘 알고 있는 

엘프 중 하나인 시리나가 곁에 있음으로 해서 마음에 안정을 갖게 하는 작용을 하게 해주는 매개체

가 바로 시리나였기 때문이었다.


세인은 잠시 자신의 마음을 가다듬고 비엘에게 통신을 하였다.


“비엘! 지금 상황은 어때. 제국 군 보급부대 인근에 도착을 한 것 같은데.”


“예! 수색조를 먼저 보내서 탐색중입니다. 지난번처럼 기습받을 우려가 있어서 일단 신중하게 

  움직일 필요가 있을 것 같아서. 먼저 조치를 했습니다.”


“잘했소. 이쪽도 대충 마무리가 되어가고 있으니 조심해서 상대를 하시오.”

“예! 주군 염려를 마시고 뒷수습이나 잘 하고 계시십시오.”

“알았소. 조심하고 다른 일이 생기게 되면 바로 연락을 해주시오.”

************************************************************************

구정에 심심하실까바, 두 편 올립니다. 즐거운 구정 되시고

행복하세요!!
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [106 회] 
날 짜 2004-01-25
조회수 4098 
추천수 66 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 9 장 위기의 발렌시아 공국(공국을 사수하라) 
세인은 잠시 자신의 마음을 가다듬고 비엘에게 통신을 하였다.

"비엘! 지금 상황은 어때. 제국 군 보급부대 인근에 도착을 한 것 같은데."

"예! 수색조를 먼저 보내서 탐색중입니다. 지난번처럼 기습받을 우려가 있어서 일단 신중하게 

움직일 필요가 있을 것 같아서. 먼저 조치를 했습니다."

"잘했소. 이쪽도 대충 마무리가 되어가고 있으니 조심해서 상대를 하시오."

"예! 주군 염려를 마시고 뒷수습이나 잘 하고 계시십시오."

"알았소. 조심하고 다른 일이 생기게 되면 바로 연락을 해주시오."


세인은 공국에 대한 헤란 제국이 어떤 방향으로 대응을 할 것인지에 대한 정보를 알아보기 위해서 

피트만에게 통신을 하자 피트만의 얼굴이 수정구에 나타났다.


"주군! 이카루트 왕국 수도의 기운이 심상치 않습니다. 이칼로스 근위 대장이 근위 기사들을 

이끌고 각 귀족들의 집을 일일이 수색하여 귀족들을 잡아드리고 있습니다."


"귀족들을? 이제 정신을 차리는가 보군, 지원을 해달라고 해도 안 해주더니 소문이 나니까.

미리 선수를 치는군 .그래!"


"주군! 그것이 무슨 뜻입니까?"

"아냐! 신경 쓰지 말고 헤란 제국에서 들어온 정보는 없어?"

"이곳에 각 군의 사령관으로 왔던 두 명의 공작이 헤란 제국 황궁에 있는 것으로 알려왔습니다. 

그리고 제국 군사들의 동향에 촉각을 곤두세우고 있습니다."


"피트만! 마에우스 공국에 대해서 자세히 알아본 것 있소?"


"마에우스 공국은 이만 정도의 산악전 군사들을 가지고 있는, 예전의 마에우스 왕국 군으로 헤란 

제국도 수많은 제국군사들의 피해를 입고서 점령할 정도로, 강한 병사들을 가진 공국입니다. 아직

도 자신들은 마에우스 왕국이라고 공공연하게 말하고 있습니다."


"벌써 마에우스 군하고 한번 붙었어, 우리군의 피해를 많이 입었지만, 실력을 간접적으로

알아 볼 수 있었지, 마에우스 측하고 접촉은 시도해 보았소?"


"아직까지는 접선을 못했지만 이번 전쟁으로 우리 쪽으로 돌아설 가능성이 많이 있어서 최대한 

빨리 접선을 시도하고 있습니다."


"헤란 제국 혼란스러울 때 마에우스 공국하고 일라이더 공국, 슈트공국을 독립시켜주는 조건으로 

빠른 시일 내 결정을 볼 수 있게끔 해야 돼, 제국이 안정되어서 통제가 들어가면 

어려운 일이니까."


"최선을 다해 보겠습니다."


"우리공국이 더 앞으로 나갈 수 있는 방법은, 헤란 제국 힘을 축소시키는 방법밖에 없어. 우리

공국 혼자만 으로는 한계가 있다는 것을 피트만은 잘 알고 있을 것이야."


피트만에게 여러 가지 지시를 하고 피트만과의 통신을 끝냈다. 세인은 지나간 시간은 잊어버리고 

앞으로의 펼쳐질 발렌시아 공국의 미래를 설계하는 생각을 하였다.


발렌시아 공국의 진로 방향을 정하는 문제와, 새로이 이카루트 왕국과의 관계정립을 통해서 속국

이 아닌 동등한 입장에서 출발을 하는 것으로 마음을 굳혔다. 


이번 헤란 제국과의 전쟁으로 세인이 뼈저리게 느낀 것은, 누구에게 손을 빌리지 않고 국가를 

지킬 수 있는 강력한 힘을 기르고 있어야만, 그라센 대륙에서 살아 남을 수 있다는 것을 알고 

헤란 제국과의 전쟁으로 발렌시아 공국을 발렌시아 왕국의 근간이 되는 첫 시발점으로 삼고, 완전

한 독립국으로 거듭나기 위한 계획을 머리 속에 그려놓고 있었다.



"주군! 일란입니다. 헤란 제국 기병들을 에론산맥 밑까지 추격해서 항복을 하는 기병은 포로로 

잡고, 완강히 저항하는 제국기병을 모두 섬멸을 하였습니다."


"우리 기병들의 피해는 없었나?"


"부상자 몇 명 외에는 모두 무사합니다."


"한쪽으로 모아서 잘 감시를 하도록 해, 나중에 전향자만 추리고 모두 노역 병으로 쓸 테니까."


"예! 한곳으로 모두 포로들을 관리하도록 조치를 취해 놓았습니다."


"내일 아침에 비엘경이 있는 곳으로 갈 예정이니까. 공국기병들을 쉬게 하고 대기를 시켜 놓고 

일란도 쉬고 있다가, 나중에 부르면 그 때 막사로 들어와."

"예! 알았습니다. 주군! 편히 쉬십시오."


일란이 나가고 난 뒤, 세인은 해거름이 지는 저녁이 되자. 주방에 기별을 넣어서 막사로 식사를 

야채와 과일위주로 간단하게 가져오게 하고 시리나를 기다렸다. 식탁에는 고기 한점 없는 녹색

으로 차려져 있지만 어느 진수성찬보다 더 화려한 것 같았다. 세인의 마음에만......


제국 병사들과 공국병사들의 환자를 돌보느라 피곤한 얼굴의 시리나가 세인이 있는 막사로 

온 것은 저녁시간이 한참이나 지난 시간이었다.

"어서 오십시오 누님! 저 때문에 고생만 하시고..."

"괜찮아! 오늘만 지나면 회복되는데..."

"배고프죠? 이리 오셔서 자리에 앉으세요! 피곤하신 데 제가 먹여줄까요!"

"호호호. 세인덕분에 내가 호강하는데! 같이 먹자."

세인과 시리나는 둘이서 마주앉아서 야채와 과일만이 있는 식탁에서 식사를 하였지만, 둘 만이 

처음으로 마주앉은 자리에서 음식이 어디로 들어가는지도 모르고 먹는 세인과, 우아하게 먹는 

시리나였다. 하지만 둘의 눈에는 행복한 사랑의 눈빛으로  바라보며 있다가, 세인이 먼저 

시리나의 손을 잡았다. 

"시리나! 사랑합니다."

처음으로 불러보는 푸른 숲 엘프 시리나의 이름이었다. 나이를 떠나서 동등한 입장에서 불러보는 

이름이었다.


"나도 세인을 사랑해!"

세인의 막사 안은 마법 등으로 실내가 환하게 밝은 가운데 둘은 숲에서 사랑을 하던 것과는 

다르게 세인이 시리나를 기다리는 시간에 막사 안에다 밖으로 음성이 세어나가지 않도록 마법을 

걸어놓고 막사 문까지 잠그는 마법까지 완벽하게 해 놓아서 안에서 무슨 일이 벌어지는지 아무도 

모르게 조치를 취해 놓아서 인지 마음이 편한 세인이었다. 


감미로운 입술과 입술이 소리 없이 다가와 마주 칠 때는, 시리나의 입에서는 과일 향이 풍겼고, 

하나씩 벗기는 옷에는 자연의 나무향 내음이 진하게 막사 안에 퍼지면서 얼굴처럼 하얀 시리나 

여체의 신비가 서서히 세인의 눈앞에 나타나는 것이었다. 


숲에서 보던 모습과는 다르게 탄력 있는 가슴과 농염한 시리나의 완벽함 그 자체의 몸매에 

이성을 잃어버린 세인이었다. 


두근두근 거리는 세인의 심장 박동소리에 또다시 몰려올지도 모르는 정령을 전∼혀 생각하지 

못하는 세인의 불찰이 바람의 정령 실프로 인해 분위기는 여지없이 깨졌다.


<세인! 또 해?>

"헉!"

팽팽하던 어디가 수그러드는 기분을 모르는 사람을 빼 놓고는 다 아는 그 기분을 실프가 

저지르는 것이었다. 잘 나가다가 얼어붙은 세인의 행동에 대해서 시리나가 

"왜 그래 세인?"

"바람의 정령이 들어와서 분위기를 깨서......."

"실프가 뭐라고 했는데?"

"또 하는 것이냐고 물었습니다."

"그럼! 내 말을 전해. 초치지 말고 나가라고!"

'실프! 누님이 초치지 말고 나가란다.'

<구경하면 안 돼?>

'안돼!'

<지난번에는 구경해도 아무 말도 안 했으면서.......칫!> 

'나 좀! 봐 주라. 그리고 다른 친구들에게도 전해서 오늘은 아∼무 일도 없으니까. 내 심장

박동이 빨라져도 신경 쓰지 말라고 전해줄래?'


<알았어! 세인의 말은 전해∼는 줄게!>


바람의 정령이 묘한 여운을 남기고 사라지자. 그제서 한숨을 푹 쉬고 다시 무드를 잡기 위해 

노력을 하는 세인이었다.

"누님! 정말 아름다우십니다."

"누님이라고 하지마. 존대 말도 하지 말고, 이제부터는 이름을 불러 줘."

"응! 시리나. 사랑해!"

참으로 대단히 빠른 적응을 보여주는 세인이었다. 다시 처졌던 무드가 조성되고 시세말로 육 백년 

묵은 여우와 한 마리의 늑대의 싸움이 침대에서 시작되었다.


몸과 몸 사이에 울려 퍼지는 음악은, 때로는 감미롭게 때로는 격렬하게 막사 안을 뒤흔들었고, 

서로를 다시 한번 확인하는 시간에서 세인에게 먹인 시리나 약은 그 동안 뒷구멍에서 엘프마을에 

사는 부부들에게 실험에 열을 올렸던 약의 효능을 자신이 직접 겪어보는 불운(?)을 겪었다. 

입추의 여지없이 모여있는 관중들 앞에서...........


새벽까지 격렬한 운동으로 풀어진 눈동자로 아침을 맞이한 둘은, 막사 밖과 안에서 풍기는 강렬한 

정령의 향기에 번쩍 정신이 드는지. 서둘러 옷을 입고 마법을 해제시켜 밖으로 나갔다. 아침햇살

이 둘의 눈을 따갑게 했지만, 정령들은 둘의 모습을 보고 재잘거렸다.

<나왔다!. 나왔어!>

<세인! 얼굴이 반쪽이네!>

<세인! 눈도 맛이 갔어>

<엘프도 마찬가진데!>


미치고, 환장하고, 팔짝 뛸 일이, 벌어진 것이었다. 시리나는 듣지 못해서 괜찮을지는 모르지만 

세인은 정령들이 하는 이야기를 다 듣고 있어서, 이 사태를 빨리 해결을 해야 될 필요성이 있다는 

것을 절∼실하게 느꼈다. 


이제부터라도 시리나와의 함께 하는 잠자리에 대해서 정령들을 교육을 시켜서 구경을 하지 못하

게 하지 않으면 세인자신이, 정신장애로 나중에 남자구실을 못하는 불행한 사태가 일어날 것 같은 

불안감이 들었다.


'제발! 시리나와 같이 있을 때는 못 본 척!  할 수 없어?. 내 친구들 맞아?. 너무 한다! 

실프에게 부탁까지 했는데..."

<어느 실프가 세인한테 절∼대 가지 말라고 전해서, 왜 그러는지 와 봤지.>

'절∼대로 가지 말라고 했는데 왜 와?'

<그러니까 더 궁금하잖아!>

'헉! 그럼! 그렇게 말을 강조했다고 모두 몰려온 것이야?'

<응! 정말 재미있었어, 짜릿했어!>

'짜릿한 것도 알아?'

<아니! 세인이 느끼는 감정으로 전달을 하는 것 뿐이야.>

'내 느낌? 그럼 내 생각을 알고있어?'

<당근이지!>

'그 말은 누구에게 배웠지?'

<가끔 세인이 생각하는 말이잖아. 머리 되게 멍청하다! 킥킥>

<깔깔깔, 킥킥킥.>

<그래, 그래>

대책이 안서는 정령들의 말이었다. 다 자신이 저지른 죄라고 자위하면서도 잠자리의 보장은 

받아야 했다. 

'그럼! 앞으로도 계속 구경할거야?'

<아∼니! 초치지 말라니까 갈게! 안녕! 세인 구경 잘∼했어!>

순시간에 모두 사라지는 정령들이었다. 하지만 세인은 정령의 마지막 말에 휘청거렸다.

구경 잘 했다니.할말을 잃은 세인. 시리나는 세인이 휘청거리자. 세인의 몸을 잡고서 

"왜! 정령들이 다 보았데?"

"우리 둘이 밤새 하는 것 구경 잘했다고 하고 갔습니다....."

"참! 특이한 정령들이네! 세인 네가 별종이라서 그런가!!!???"

시리나의 말이 더 엽기처럼 들리는 세인이었다. 

"이제부터 정령들이 구경하는 우리 사랑은 다 했어요. 시리나."

"정령들이 어때서! 스릴 있잖아. 구경꾼도 있고 비록 나하고 말을 통하지는 않지만......"


사랑이 스릴이 있어야 되나? 하고 세인의 뇌리에는 느낌표가 ×왔지만 일반 사람들 눈에는 보이지

도 않는 정령들에게 보여 보았자. 사랑이 닳는 것도 아니라고 건전한 방향으로 생각을 굳히는 세인

이었다. 시리나와 함께 막사 안으로 들어가 가벼운 딥 키스를 즐기고서 시리나와 함께 제국환자들

이 있는 곳으로 간 세인은 제국병사들을 공국 군으로 만들기 위한 작업에 들어갔다. 

막사 안에 누워있는 병사들에게 세인이 조건을 내걸었던 것이다


"여러분들은 제국에서 버린 목숨을 우리 발렌시아 공국에서는 한사람이라도 구하기 위해 최선을 

다했다. 헤란 제국처럼 우리는 한 명의 군사도 절대 버리지 않는다. 공국으로 전향을 한다면 

완쾌를 시켜 줄 것이나, 거부하면 이 곳에 놓아두고 우리는 철수를 할 것이다. 선택은 자유다. 

너희들을 이끈 공작들은 이미 제국수도로 도망을 가서 잘살고 있는데 잘 판단을 해라."


한사람 한사람 상대를 할 시간이 없는 세인이 둘 중에 하나만을 강요하는 선택이었다. 이 자리에

서 죽던지, 죽기 싫으면 발렌시아 공국 군이 되던지 양자택일을 하라는 소리였다. 


아울러 세인은 일차 헤란 제국과 전쟁 때 전향한 제국 병사들을 불러서 각 막사로 보내 공국 군에 

있었던 일들을 숨김없이 말하고 하루의 여유를 주라고 지시를 내렸다.



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [107 회] 
날 짜 2004-01-27
조회수 3744 
추천수 119 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 11 장 대륙에 발렌시아 깃발을 펴고 
비엘과 합류하기 위해서 세인이 출발을 해야할 시간이 다가오자. 세인은 일란형제를 불러서 출진 

준비를 하라고 명령을 하고, 시리나에게 포로들에게 말한 것을 전해주면서 전향하는 병사들을 대상

으로 일단 치료를 먼저 해 달라는 말과 함께, 가벼운 포옹으로 석별의 정을 대신하였다. 세인은 준

비된 말을 타고서 기병들과 함께 환자 병영 막사를 빠져 나왔다.




제 11 장 대륙에 발렌시아 깃발을 펴고 



헤란 제국의 기병들에게 소진되었던 발렌시아 기병을 남아있는 삼만의 군사 중 충원을 시켜서, 

다시 일만의 기병으로 만든 발렌시아 기병들은 세인의 뒤를 따라서 전속력으로 엘스성 쪽으로 달려

갔다. 드넓은 평야와 함께 발렌시아 공국군의 말발굽소리는 경쾌한 소리를 울리면서 대지를 울리면

서 달려갔다. 


두두두두........


일만의 경기 병들이 울리는 진군 소리였다. 한 명도 아닌 세 명의 소드 마스터가 있는 공국군의 

사기는 하늘을 찌를 듯 높이 올라가 있어서, 지평선 한쪽에서 검은 먹구름이 평야를 덥듯이 몰려

오는 발렌시아 기병들이었다.



어느 시간이 지나고 말의 속력이 떨어지자. 서서히 속도를 줄이는 세인의 말 속도에 맞추어서 

움직이는 기병들이었다.


"정지!!"

"뿌우우웅∼∼!!"

푸르르...

"이 곳에서 잠시 쉰 후에 전진한다. 각 소장들은 일 개조씩 주변경계를 하고 교대로 쉰다."


열 명의 일 개조로 사방으로 흩어지는 기병들을 보면서 세인도 말에서 내려 가죽 주머니에 들은 

물을 마시고 넓은 평야를 보면서, 지평선 끝이 안 보이는 이 지역이 마음에 든 세인이었다. 

농사를 지어도 되고 목축을 해도 남아도는 평야였다. 


앞으로 발렌시아 왕국의 기반이 될 최적의 지역으로 보고있는 세인이었다. 기본적으로 발렌시아 

공국은 에론산맥이 있어서 뻗어나는데 한계가 있지만, 에론산맥을 넘어 이곳은 대륙 어느 곳이든

지 확장할 수있는 여건이 구비되어 있는 조건과. 또한 터진 평야로 인해 영토를 방어하는 것은 

군사의 수가 많이 있어야하는 어려움도 있지만, 지킬 성이 단 두 개만이 있는 엘스성과 비트성 뿐

으로 앞으로 이 곳에 정착을 하기위해서는 여러 개의 성을 축성하여 기반을 다지는 수밖에 다른 

대안이 없었다.


생각을 마친 세인은 출발준비를 하라고 지시하고, 준비를 마치자 말에 올라타 비엘이 있는 곳으로 

달려갔다. 이틀 정도의 시간이 걸린 뒤에야 제국 보급부대병영의 인근에 도착을 한 세인은 비엘을 

통신으로 불렀다. 수정구에 나타난 비엘의 표정은 묘했다.


"비엘! 보급부대 공략은 진행 중이오. 아니면 끝났소?"

"주군! 보급부대 병영 안입니다. 아무도 없어서 군사들을 쉬게 하고 있습니다."

"한 명도 없단 말이오?"

"다 도망을 갔는지. 보이지 않고, 제국병사들이 개인이 가져갈 식량만 가지고 도망을 친 것 같습니

다. 그 외에는 그대로 쌓여 있습니다."

"군수물자가 다 있으면 식량만 조달을 하면 되는 것이오?"

"우리 군이 일년동안 먹을 정도로 풍족합니다. 백만의 군사를 보급한 장소인지. 모든 것이 풍족하

게 구비되어 있습니다."


"그럼! 일만의 보병군사를 보급병영에 놓아두고 비트성으로 진군을 계속 하시오. 그 곳까지 진출

하면 우리영토로 다지는 작업에 들어가야 되니, 힘을 냅시다."


"하하. 주군 그럼 비트성으로 먼저 갑니다."

"아니! 나도 근처에 있으니까. 도착을 하면 같이 비트성으로 갑시다."

"벌써 이곳까지 오셨습니까? 알았습니다. 군사들을 출동준비를 시켜 놓겠습니다."

비엘과 통신을 마친 세인은 손쉽게 군수물자를 얻을 수 있어서, 안심을 하였다.


헤란 제국 기병대와 마법사들을 죽이고서, 바로 군을 추슬러서 보급부대를 친 작전이 적중한 

것이었다.

자기혼자 살자고 도망을 간 지휘관들을 훈련 몇 개월을 받아서 전쟁터로 온 일반병사들은 기병대

가 무너졌다는 소식과 발렌시아 공국 군이 쳐들어온다는 소리에 하나 둘 소리 없이 사라지는 가운

데 발렌시아 군이 근접하자. 식량을 챙겨서 대대적으로 이탈을 하는 가운데, 수색조로 먼저 병영 

가까이 있는 발렌시아 군을 발견하자, 그 날밤을 기해 병영을 비워버리고 도망을 간 것이었다. 


참으로 어처구니가 없는 사태였고 급조한 군사들의 한계의 실상을 보여주는 것이기도 하였다.


이런 사실을 모르는 세인은 일단 군수물자의 확보로 보급문제가 좋은 방향으로 해결이 되자. 

신속하게 비트성으로 진격을 해야한다는 것에 결심을 굳히게 된 것이었다.


비엘이 있는 곳으로 도착을 한 세인과 공국 기병대는 하루를 쉬고 다음날 아침 비트성을 향해 

출발을 하였다.


선두에는 비엘과 세인 그리고 엘프전사들이 앞장을 서서 비트성으로 향했다.


"시리나 장로가 있는 곳의 환자들의 상태는 변함이 없느냐?"

"전사들을 먼저 치료를 하여서 부상자들은 호전되고 있습니다. 그리고 포로들의 상태도 오늘 

중으로 나을 것으로 봅니다."

"아니! 치료약이 없다고 시리나 장로에게 직접 말을 들었는데. 어떻게 나을 수가 있지?"

"제가 스승님께 드린 알약이 치료제로 설사를 멈추는 효과를 보아서, 엘프 마을에서 그 약을 

마법진을 통해서 받아 치료제로 써서 대부분의 포로들이 살아날 수 있을 것입니다."

"약이 그렇게 많았어?"

"예! 그 약과 다른 약을 섞어서 쓰는 것 같았습니다."

"그래!......."

몹시 아깝다는 표정의 베로이나 장로였다. 그 모습을 본 세인은 


"제가 스승님에게 드린 약을 내 놓으라고 해서 무척이나 당황했습니다."

"설마! 시리나에게 나에게 주었다는 소리는 안 했겠지!"

"스승님을 지키자는 의지로 전투 중에 잃어버렸다고 말을 했습니다."

"잘했다! 쓸데없는 곳에 목숨 걸 일이 없지."


자꾸 걱정이 되는 베로이나 장로였다. 엘프들 사이에서 눈치 빠르기로 소문난 시리나였기 

때문이었다.


비트성이 눈앞에 보이자. 세인은 발렌시아 공국의 군사들을 모두 멈추게 하고 굳게 닫힌 비트성의 

성문을 바라보았다.

전쟁으로 패한 제국의 병사들이 가장 가까운 비트성으로 모두 피신한 것 같았다. 성벽 위에는 

제국깃발과 많은 군사들이 지키고 있는 모습이 눈에 잡혔다. 


군데군데 장애물을 설치하여 보병군사들이 함부로 성벽으로 접근을 하지 못하게 해 놓았고, 성벽 

앞에는 깊은 해자가 파여 있어서 성문을 열기 전에는 성안으로 접근이 어려운 성이었다. 


비트성만 뚫으면 헤란 제국 수도까지는 튼튼한 성이 없는 일반적인 도시기능을 갖춘 도시들만 

산재해 있어서 세인으로서는 비트성을 꼭 함락해서 헤란 제국에 압박을 가하고 더 이상의 쉽게 

전쟁을 하지 못하게 하는 역할의 전초기지로 삼고자 하는 것이었다.



공국이 아닌 왕국으로 깃발을 대륙에 꽂느냐, 이대로 엘스성으로 만족을 하느냐는 앞으로 벌어질 

비트성의 공략에 달려있었다. 비트성까지 기름진 평야는 왕국의 근간이 될 수 있는 훌륭한 식량

창고 역할을 할 수 있다는 자신감에서 나온 세인의 전략적 가치로 보는 입장이었고, 더욱 더 마음

에 드는 이유는 전혀 개발이 이루어지지 않은 평야이기에 더 욕심이 나는 세인이었다.


"비엘! 삼만의 군사를 이끌고 왼쪽에서 진세를 구축하시오. 드골! 우측으로 삼만을 이끌고 

우측으로 진세를 구축해서 경계병만 남기고, 모두 쉬게 하시오."


"예! 전하."


양옆으로 나누어지는 발렌시아 공국 군은 비트성에서 천 미터가 넘는 거리 앞에서 진세를 구축

하기 위해서 옆으로 퍼졌다. 

비트성 벽 위에서 발렌시아 공국 군이 진세를 구축하자 바짝 긴장을 한 헤란 제국의 군사들을 통제

하는 사람은, 비트성을 중심으로 영지를 가지고 있는 게츠백작이었다. 


갑작스럽게 몰려온 헤란 제국 보병들과 기병들에게 발렌시아 군에게 전쟁에서 패해서 도망 온 

군사들을 비트성을 지키기 위한 병력으로 모두 받아드리는 신속함으로 평소의 열 배가 넘는 

군사가 비트성 내에 상주하게 된 것이었다. 


패잔병들로 이루어진 군사들이지만 성을 방어하는 입장에서는, 일반적으로 적은 세배가 넘는 병력

이 공성전을 해도 군사들만 잘 활용하면 방어를 할 수 있기에 게츠백작은 자신의 영지를 방어하기 

위해서 몰려드는 병사들을 모두 받은 것이었다. 그래서 십만이 넘는 군사가 비트성 내에서 성을 

지키는 것이었다.

발렌시아 군이 움직이자. 게츠백작은 공세가 시작되는 줄 알고 소리를 쳤다.


"전원! 전투준비를 하라!!"

둥 둥 둥...!! 


전투준비를 알리는 북소리가 성벽 위에서 울려 펴졌고, 창을 고쳐 잡고 활에 화살 시위를 거는 

궁사들이었다.


잔뜩 긴장을 한 상태로 발렌시아 군이 성을 공략 할 줄 알고 기다리는 게츠백작과 제국군사들, 

하지만 발렌시아 군은 양옆으로 퍼지더니 일정 거리로 군사를 세워놓고 모두 자리에 앉아서 쉬는 

것을 본 게츠백작과 군사들은 힘이 빠지는지 성벽 위에서는 조용한 침묵만 지키고 있었다.


"경계유지 하고, 전투준비 해제!!"

게츠백작의 명령이 떨어지자. 

둥, 둥, 둥!

북소리가 울리고 조금은 편한 듯한 헤란 제국 병사들이었다.


비트성에서 하는 짓을 본 세인은, 잔뜩 긴장을 하고 있는 헤란 제국 군사들을 보고서 슬며시 

입가에 웃음을 지었다.

"일란, 이란, 비엘과 드골에게 가서 북소리가 한번 울릴 때마다 함성을 지르면서 한 발자국만 

앞으로 전진을 시키라고 전달해."


"예! 그렇게 전달하겠습니다."

일란형제가 전달을 마치고 돌아오자 세인은 북을 한번 울리라고  손을 들었다.


둥!!

와∼∼

십만이 지르는 함성에 깜짝 놀라는 게츠백작은 소리를 지르면서 검을 뽑았다.

"총원 전투준비!!"

두둥둥둥.....

발렌시아 군이 갑자기 일어서서 함성을 지르고 앞으로 나서는 듯 하자. 놀라버린 제국병사들과 

게츠백작은 함성 이외에는 아무런 조짐이 업자. 자신들을 놀린 것으로 판단하고,

"해제!! 적군이 오 백 미터 앞까지 오기 전까지는 경계유지를 하라!!"

둥! 둥! 둥!

신경질적으로 말하며 뒤돌아서 가는 게츠백작이었다. 

하지만 그것도 잠시 말을 타고 발렌시아 군 진영에서 세 필의 말이 앞으로 전진을 하는 것을 

발견한 병사한 명이 소리를 쳤다.


"적 기병이 온다!!"

그 소리에 게츠백작도 뒤돌아서 가던 발을 멈추고 성 앞 전면을 쳐다보자, 천천히 말을 타고 오는 

세 명이 보였다. 세인이 앞으로 나가자 일란 형제도 따라 나간 것이었다.

"나는!! 발렌시아 공왕이다. 너희 헤란제국군이 아무리 비트성을 지켜도 우리는 성을 

함락시킬 것이다. 순순히 항복을 한다면 목숨은 보장한다!!"

"어디한번 이 성을 함락을 시켜 봐라!! 고작 십만의 군사로 감히 내가 지키는 성으로 오다니, 

소문과는 다르게 멍청한 공왕이구나. 하하하."


"호! 자네는 누구인가! 여기 영주인가?"

"그렇다!! 나는 헤란 제국 자랑스런 황제폐하께서 작위를 받은 게츠백작이다."

"쓸모 없이 전쟁에서 도망친 병사 수만 믿고 큰소리를 치는군! 


게츠백작!!, 잘 봐라!  우리 군이 얼마나 강하고, 발렌시아 공왕이 어떤 사람인지."

'실프! 성문 쪽으로 바람이 흐르게 해줘.'

<알았어, 세인>

"파이어 볼! 변형마법 발현!!"

세인의 머리 위에는 두 개의 불덩어리가 생성되어서 점점 변하기 시작했고, 잠시 후 끝이 뾰쪽한 

드릴모 양으로 변하자. 성문 쪽을 바라보며 마법을 날렸다.

"가라!!"


화르~륵!  피~ 웅!


두 개의 마법불덩어리가  성문 쪽으로 향하더니. 성문에 부딪쳤다.


찌지 직! 찌직

펑!!

하고 두 개의 커다란 구멍이 뚫리는 성문이었다. 

"와∼ 공왕전하 만세!!"


발렌시아 공국 군은 성문이 뚫리자. 환호를 하였지만, 성벽 위에서는 성문이 어떻게 되었는지 

보이지 않아 가만히 있자. 성문을 사수하는 병사가 성벽으로 올라와서, 게츠백작에게 

보고를 하였다. 

"백작님!! 성문이 뚫렸습니다.!!"

"뭐라고? 성문이 뚫렸단 말이냐!!"

"예! 커다란 구멍이 두 개 뚫려서 성문구실을 할 수 없습니다."

게츠백작은 발렌시아 공왕의 마법에 두려움을 금할 수 없었다. 그 정도의 위력을 내려면  성문 

가까이 근접한 장소에서 마법을 발현해야만 성문이 부서질 정도의 위력을 발휘하는데,  무려 

오 백 미터나 떨어진 장소에서 성문에 구멍을 낼 정도라면, 언제 어디서든 마법으로 성을 공격 

할 수 있다는 뜻도 간접적 으로 자신들에게  단 한번의 공격으로 보여준 것이었다. 


"하하하, 다음에 이 자리에 본 왕이 온다면, 그때는 너희 목숨이 저 성문과 같은 신세가 

될 것이다."

마법으로 비트성 성벽 위에 서있는 병사들이 다 들리도록 말하고, 세인과 일란 형제는 말머리를 

돌려서 환호하는 발렌시아 군의 진영으로 돌아갔다.   


*******************************************************************************************


즐거운 설을 보내셨습니까?

고속도로는 무지하게 막히더군요, 사이사이 국도를 이용해서 지루하지 않게 다녀왔습니다.

오늘부터 또 글쓰는 작업을 시작 해야  사랑받겠지요^^

즐밤 되세요 

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [108 회] 
날 짜 2004-01-27
조회수 3155 
추천수 107 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 11 장 대륙에 발렌시아 깃발을 펴고 
진영으로 돌아온 세인은 일시적으로 군을 뒤로 후퇴시켜서 임시 병영을 짓고 쉬게 만들었다. 임시 

막사가 지어지고 세인은 전령을 보내서 비트성 공략에 관한 회의를 개최하고자, 지휘관들을 소집하

였다.


"이번 비트성은 양동 작전으로 적전분열로서 성을 공략하여 우리군의 최소한의 피해로 성을 점령

을 할 것이니, 여러분들은 이번 작전에 대해서 본 왕이 시키는 일에 한 점의 의혹도 없이 바로 시

행을 해주기 바라겠소."


"예 전하!"

"먼저 성안으로 들어가는 것은 스승님과 나를 도와주러 온 전사들과 함께 본인이 갈 것이오."

"아니! 전하! 적군 성안으로 들어 가신다니, 아니 됩니다."

"공국군의 총사령관이신 전하가 가시는 것은 옳지 않은 일입니다."

드골과 비엘이 세인에게 선봉대에 속해 가는 것을 말렸다.


"조용히 하시오. 본인도 그 점에 대해서 생각을 안 해 본 것이 아니오. 하지만 이 자리에서 본인

보다 마법을 잘하는 분이 전사들 빼 놓고 계시면 안 가겠소,"


회의 중의 지휘관들을 바라보면서 말하는 세인의 앞에 모든 지휘관들은 입을 열 수가 없었다. 전투

가 벌어지면 항상 앞장서서 싸운 자신들의 주군이었기에 더 이상의 반대는 나오지 않았다.


"비트성 안에는 마법사들이 없는 것으로 본인이 판단하여 작전을 짠것이니, 오늘 저녁 식사를 마

친 다음에 출동준비를 갖추고 기다리시오."


세인은 자신이 생각한 작전지시를 지휘관들에게 일일이 하고서, 베로이나에게는 따로 할말이 있는

지 잠시 기다리게 해 놓고 회의를 마쳤다.

"스승님! 이번에는 마법으로 성을 공략할 생각입니다. 극도로 공포심을 이용한 작전입니다. 비트성

에는 지난 전투에서 도망간 병사들로 구성이 되어있어서 이런 작전을 쓰게 된 이유입니다."


세인은 베로이나에게 자신의 구상을 세세히 밝히고, 이번 전투로 헤란제국의 전쟁을 일단락 짓고 

발렌시아 왕국으로 우뚝 서기 위한 미래 구상을 말해주었다.


"이번 전쟁을 끝으로 저쪽에서 가만히 있지는 않을텐데, 방책은 있느냐?"

"저 성만 함락시키면 헤란 제국 측에 휴전협상사절을 보낼 것입니다. 받아드리지 않으면 제국 쪽

도 힘들어지니까요."


세인은 이번 전쟁으로 느낀 힘의 우위만이 발렌시아 왕국이 살아 남을 수 있다는 것을 절실하게 

느낀 후에, 지키기 위해서는 남보다 더 잔인하고 냉혹하게 할 수 있음을 처음으로 베로이나에게 밝

힌 것이었다. 베로이나도 인간의 잔인한 마음을 알고 있기에 제자의 심정을  이해하였다.


"지키기 위해서는 너의 힘이 한계점을 넘어서야만 가능한 일이다. 언제나 자신의 실력을 높이는 

노력을 게을리 해서는 안 된다. 너뿐만 아니라. 다른 인간들도 너와 같은 실력자들이 이 대륙에 없

지 말라는 법은 없다. 나보다 더 높은 검술경지에 올라 설 수 있도록 노력해라"

"예 스승님! 왕국이 안정될 때까지 만이라도 스승님이 도와 주셔야 합니다. 설마 이번 전쟁만 끝내

고 가시지는 않겠지요? 제자 죽는 꼴을 보고싶으면 가세요."

"나보고 남으라고? 싫다. 너한테 시리나만 있어도 큰 어려움은 없을 거다."

냉정히 거절하는 베로이나였다. 칠 백년동안 숲 속에서 살고 있다가 자신을 도우기 위해서 자리를

박차고 나온 스승을 더 붙잡을 방법이 없는 세인은 고개를 숙이고 잔머리를 굴리기 시작했다. 

단 이삼년만이라도 왕국으로 안정이 될 때까지만 이라도 베로이나를 잡아 둘 수 있는 방법을 생각

하는 세인은 일단 한발 뒤로 후퇴를 하여서 베로이나에게 말했다.


"스승님 이번 전쟁이 끝나고 나면 시리나 누님하고 결혼을 할 것입니다. 그 때 까지만 제 곁에서 

도와주시면 고맙겠습니다."

"정말 시리나 장로하고 결혼할거냐?"

"예! 이번에 결혼하게 되면 꽉 잡아 놓아서 스승님을 공경하게 만들어 놓겠습니다."

세인의 말에 고개를 흔드는 베로이나이었다. 누가 감히 시리나의 성격을 고칠 수 있을까. 하는 생

각이 드는 베로이나는.

"괜찮다, 공경 안 해도 되니까, 나중에 원망이나 안 듣게 해라, 제자 잘못 가르쳤다고 찍으면 앞으

로 남은 엘프 생이 괴롭다."


"하하 설마 누님이 스승님에게 그럴 리가 있겠습니까. 스승님만 계시면 제 마음이 든든해서 모든 

일이 잘 풀릴 것 같아서요."

"내가 남는 것은 나중에 생각하고 비트성이나 빨리 마무리를 짓자."

"예! 스승님."

베로이나가 할말을 다했는지 막사를 나가자. 세인은 불의 정령 살라만더를 불렀다.

'살라만더 한가지만 도와 줘!'

<내가 할 일이 뭔데?>

"저 성에 있는 깃발을 태워주면 좋겠다.'

<몽땅?>

"몽땅 다'

<알았어, 재미있겠다.>

살라만더가 비트성을 향해 날아가고. 잠시 후에는 베로이나와 엘프 마법전사들이 세인이 있는 임시

막사 주변으로 모여들은 자리에서 설명을 하는 세인이었다.


"이 곳에서부터 하늘높이 날아가서 비트성으로 잠입 한 후, 이십 명 정도는 투석기를 먼저 제거해 

주시고 성문 쪽으로 모여서 성문을 확보하여야 합니다. 군사들이 해자를 건너는 나무다리를 완성 

될 때까지만 막고 그 후에는 성벽으로 올라가서 적을 제거합니다."

"그 외 다른 일은?"

"나머지는 성문을 넘어오는 공국 군사들에게 맡겨 놓으면 됩니다."


세인의 설명을 듣고 준비를 하는 엘프전사들이었다. 세인을 비롯한 백 명의 마법전사들은 하늘높

이 올라서 비트성 쪽으로 향했다. 

불의 정령 살라만더가 비트성 위에 걸려있는 깃발을 모두 불태워서인지, 앙상한 깃대만이 성벽 

위에 자리를 잡고 있는 모습이 보이기 시작했고. 제국군 병사들은 하늘은 생각지도 못하고 발렌시

아 공국군이 있는 지역만을 바라보면서 성 쪽으로 오는지에 대해서만 신경을 쓰고 있었다.


어둠이 내린 하늘에서 비트성 안으로 서서히 떨어지는 엘프들과 세인은 먼저 성문과 투석기가 있

는 곳으로 갈라져서 내려왔다.


성내에는 중장보병들과 기병들이 한쪽에서 대기중인 상태로 쉬고있었고. 전쟁으로 인한 비트성내

의 주민들은 보이지 않고 한산한 편이었다. 오직 군사들만의 움직임만이 보일 뿐이었다. 세인은 먼

저 이곳 도시의 영주인 게츠백작을 잡기 위해서 실프를 불렀다.

'실프! 이곳 귀족을 찾아 줘'

<낯에 세인하고 이야기하던 인물?>

'그래, 그 사람의 위치를 찾아 줘'

<그 사람은 저쪽에 있어.>

실프가 가리키는 방향은 군사들이 쉬면서 움집 해 있는 곳이었다.


'저 곳에 있다고?'

<저 안에 건물이 있는데 그 안에 있을걸>

"있다는 것이냐. 아니면 있었다는 것이야?'

<있어. 여러 사람들과 이야기 중이야.>

'고마워!'

"스승님! 저쪽이 비트성 지휘사령부가 있는 것 같습니다. 열명의 전사들을 데리고 제가 먼저 시작

을 하지요, 성문 쪽을 맞아주십시오."

"알았다 조심해라."

베로이나는 나머지 엘프들을 데리고 성문근처로 사라졌다. 

"모두 파이어 볼과 스컬팅 플레어 불 마법으로 지휘부에 일격을 가하고 쳐들어갑니다. 여기저기 마

법을 난사하되 되도록 병사들과는 부딪칠 필요는 없습니다. 시작하지요."

"파이어 볼 발현!! 스컬팅 플레어 불 발현!!"

엘프전사와 세인의 머리 위에는 둥글 불덩어리가 수없이 많이 생성 되기 시작했다 

갑자기 어둠이 물러나고 주위가 밝아진 곳에는 전사들과 세인이 마법을 날리려하자. 그 때서야 적

인 것을 안 병사들의 오침이 시작되었다.

"적이다!! 마법사다!!!"

쿠르르 꽝! 꽈 꽝!

펑!  퍼 펑! 

파이어 볼을 날린 소리와 스컬팅 플레어 불을 날린 소리가 다르게 나타나면서 혼란이 시작되는 

헤란제국 병사들이었다.

"궁사들은 화살을 날리고 중장보병들은 적을 포위해서 적을 죽여라!"

마법사에 대하여 전혀 무지한 지휘관의 명령이었다. 

상시 대기 중이던 중장보병들이 열을 지어서 전사들과 세인에게 다가오자.

"체인 라이트닝!!"

찌지 직, 찌지 직,

철갑 옷으로 무장한 중장보병들은 머리칼이 곤두서는 느낌과 함께 그 앞에서 무너져 버렸다. 열 

한 명이 펼치는 마법에 모두 정신을 잃고 쓰러지는 제국 중장갑 보병들이었다. 오 육백명이 쓰러지

자 다가오지 못하는 제국 병사들 사이로 궁사들이 화살을 날리기 시작했다.

"에어실드 발현"

퉁 퉁 투 퉁!

전사들이 펼쳐놓은 실드에 막혀 땅바닥에 떨어지는 화살들이었다.

"플레임 버스터! 발현 가라!!"

세인이 오 서클의 마법을 난사를 하기 시작했다. 담 벽으로 간 마법은 담을 부서 버리고 주택을 불

태우고 세인의 마법에 정통으로 맞은 병사들은 그대로 절명을 했다. 어느 정도 이목을 이쪽으로 잡

아놓은 세인과 전사들은 뒤로 서서히 물러나기 시작했다. 다른 동료와의 약속된 시간이 가까워서 

합류를 하기 위해서였다. 

마법사들이 뒤로 후퇴를 하자 앞으로 서서히 전진을 하는 제국 보병들은 마법사들의 머리 위에 또

다시 불덩어리가 만들어지자. 전진하던 걸음을 멈추었다. 저절로 서버리는 발이었다. 

누구라도 남보다 먼저 죽고싶은 생각은 전혀 없는 중장보병들이었기 때문이었다.

꽝! 꽝! 


저 멀리서 들려오는 소리에 세인은 다른 전사들이 시작을 하였다는 것을 알았다. 비트성의 운명이 

결정지어지는 전주곡의 소리였다.


"전원 후퇴!"


세인의 외침에 제국병사들의 눈에서 순식간에 사라지는 전사와 세인이었다. 일종의 압박작용과 

공포심을 주기 위한 인비지빌리티(투명마법)을 전개해서 사라져 버린 것이었다. 인비지빌리티 마법

은 삼 클래스 마법으로 오랜 시간동안은 지속 할 수 는 없으나, 엘프들의 몸놀림으로 사라지기에

는 큰 지장이 없는 마법이었다.

************************************************************


연참 신공으로 저를 압박 신공으로 압박을 하지는 마십시오

독수리가 아무리 날아도 안됩니다. 어느 님 말을 따라 음주신공으로 날아보니까 

그냥 '푹' 하고 쓰러지는 루비였습니다.

즐밤 되세요

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [109 회] 
날 짜 2004-01-29
조회수 2743 
추천수 38 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 11 장 대륙에 발렌시아 깃발을 펴고 
세인과 전사들이 사라지고 난 뒤 게츠백작과 기사들이 왔지만, 이미 가버린 적들이었다.

"백작님! 마법사들로 이루어진 기습작전 같습니다. 속히 전 군에 비상을 걸어야 합니다."

"전군에 비상을 걸어서 성을 방어하라!!"

게츠백작은 비트성이 마법대응에는 취약한 약점을 알고서, 밤에 전격적으로 기습한 발렌시아 공국

군에 대해서 두려움이 생겼다. 


근접하지 않으면 일반 사병이나 기사들로는 잡을 수 없는 마법사들이고 불리하면 하늘로 올라가 

다른 곳으로 이동을 하는 마법사들을 잡기 위해서는 같은 레벨의 마법사들이 필요하지만. 이번 전

쟁으로 차출된 자신의 전속 마법사도 돌아오지 않아서 더욱더 곤란을 겪고 있는 것이었다.


"성문 쪽으로 가자!"

"예, 백작님!"

게츠백작과 기사들은 성문 쪽으로 향할 때 세인과 마법 전사들은 성눔을 확보하고 있는  엘프전사

들과 합류를 하고 있었다.

"스승님, 투석기 쪽은 왔습니까?"

"아직 도착을 하지 않았다. 조금 있으면 오겠지."

"제가 성문위로 올라가서 장악을 할 동안 스승님이 이 곳을 맡아주십시오."

"알았다. 불리하면 성벽 위에서 마법으로 지원받으면 되니까, 걱정하지 말고 공국군에게 연락을 

하거라."

"예, 지금쯤이면 거의 성벽에 도착을 하였을 것입니다."

세인은 검을 뽑아서 성벽위로 몸을 띄운후에 성문 위에 있던 병사들을 향해 매직애로우를 날려서 

시끄러운 성내를 정찰하는 경비들을 해치웠다. 

세인이 성문위로 다가오자, 성벽에 있던 성문 위로 병사들이 몰려오기 시작하였다. 세인은 검에 마

나를 넣어서 하얀 광채를 내며 다가오는 적군을 베어버리는 것이었다.


챙강! 스 걱, 스 걱,


거칠 것 없는 세인의 검에 처음 덤볐던 병사들이 반 토막이 되어서 죽는 것을 본 병사들은 겁에 질

리기 시작했고, 세인은 양쪽에서 성문위로 오는 제국병사들에게 머리 위에 뜬 파이어 볼을 두 군데

로 나누어서 마법을 펼쳤다.

꽝! 꽈꽝!!


으악 헉, 으아아아악

파이어 볼 영향으로 성벽 아래로 떨어지는 병사와 정면으로 맞은 병사들이 새까맣게 타 죽는 가운

데 방패로 목숨을 유지한 병사들은 앞 열을 방패로 세우고 세인에게 달려들자.

"체인 라이트닝!!


전기 마법으로 인한 방패조가 무용지물이 되자. 세인이 먼저 병사들에게 달려가 검을 휘둘러서 여

지없이 베어버리자 세인 주변으로 수북히 쌓이는 시체는 피내음이 가득 찬 성문위와 죽은자들의 

몸에서 나오는 핏물은 성벽을 타고 아래로 내려가기 시작했다. 감히 덤벼들지 못하는 제국군을 

향해 소리쳤다.


"나는 발렌시아 공왕이다. 너희들이 말하는 피에 젓은 검은 악마다. 자! 덤벼라!!"

그 유명하고 잔인한  소드 마스터이자, 피의 검은 악마라는 말에 움칫거리며 안색이 변하는 듯 

한 모습이었다. 

밤중이라 보이지는 않았지만 무작정 덤벼들던 모습에서 거리를 두는 모습에서 추측 할 수 있는 것

이었다. 이렇게 시간이 흐르자. 발렌시아 공국군이 해자를 흙 포대로 채우고 성문 안으로 진입을 

했다.

"진격하라!"

와!!∼∼∼

해자가 다 메워지자. 일시에 성문 안으로 진입을 하여 들어오는 발렌시아 공국군이었다. 단순한 기

습작전인줄 알고 있었던 게츠백작 일행과 공국군이 바로 앞에서 만나게 된 것은 게츠백작의 불행이

었다. 

"적이 성문으로 들어온다 막아라!!"

비엘이 성문을 통과하여  앞에서 들어오다 그 소리를 듣고서 그 쪽으로 달려가면 다가오는 적을 베

어 넘겼다.

"네가 이 곳 영주냐. 잘 만났다."

검으로 게츠백작을 막는 병사와 기사들을 한칼에 베어 버린 비엘이 게츠백작의 정면에 서자

게츠백작도 검을 뽑아서 비엘에게 덤벼들었다. 

챙! 챙,챙,챙. 퍽!

게츠백작이 휘두르는 검을 막고서 발로 복부를 차버리는 비엘. 복부에 한방 맞고 떨어지는 

게츠백작은 충격이 컸는지. 비틀거리며 일어섰다. 입가에 피를 흘리면서도 검을 다시 잡고 일어선 

게츠백작이 단 한번으로 자신을 이렇게 만든 적군을 바라보며.

"너는 누구냐!"

"나는 알 베스트 비엘공작이다."

"그럼 이번에 새로 나타났다는  소드 마스터!!"

알 베스트 비엘공작이라는 말에 놀라는 게츠백작의 말이었다.자신을 알아준다는 사실에 기분이 흐

뭇한 비엘이었다.

"오. 잘 알고 있는데, 내가 바로 그 유∼명해진 사람이지. 하하하."

자신이 제국에서도 유명하다는 것을 자화자찬으로 말하면서, 죽이려고 하다가 자신을 알아 보는 게

츠백작에게 항복을 하라고 말하였다.

"항복하면 목숨만은 내가 보전해 주지, 쓸데없이 피를 흘리지 말고 항복해라."

"항복은 할 수 없소, 아무리 소드 마스터라도 죽기를 각오하고 싸우겠소."

전의를 다지는 게츠백작의 말에 비엘은 고개를 끄덕이고, 일반 마나소드와 소드 마스터의 차이가 

무엇인지를 보여주는 비엘의 실전 검술을 게츠백작에게 보여주었다.

창! 챙강! 뚝!

두 번의 검을 마주침으로 검을 잘라 버리는 비엘은 게츠백작의 목에 검을 대자. 반 토막으로 부러

진 검을 놓았다. 도저히 자신의 검술실력으로는 이길 수 없는 것이었기에 포기를 한 것이었다.


"제국 병사들에게 항복을 하라고 해라. 상황을 보면은 알겠지만 비트성은 함락된다."


비참한 표정으로 있던 게츠백작은 자신의 목숨이 병사들보다 더 중요한 어느 귀족과 같은  명예와 

자부심을 가진 귀족이라 투항하라는 소리를 하지 못하고 침묵을 유지하자, 비엘은 가차없이 게츠백

작의 목을 베어버렸다.


"적 사령관이 죽었다. 모두 항복해라!! 항복하면 살려준다!!"

비엘이 잔뜩 마나가 담긴 소리로 외치는 말에, 발렌시아 공국군은 힘이 더 솟아 헤란제국 병사들

을 몰아세우기 시작했고, 여기저기에서 창과 검을 놓고 항복하는 제국군이 보였다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [110 회] 
날 짜 2004-01-29
조회수 3196 
추천수 85 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 11 장 대륙에 발렌시아 깃발을 펴고 
제 12 장 시리나의 위력(?)

한편,

엘스성 근처에서 헤란제국군과 발렌시아 공국군의 환자를 돌보는 곳에서는 시리나의 명성은

사십만이 가까운 병사들의 꽃으로 군림(?)이 시작되었다.

얼굴 예쁘지, 하얀 피부에 웃음 띤 얼굴로 환자들을 치료하는 시리나에게 모두 눈이 멀어버린 병사

들이었다. 

무려 사십만의 병사들이 시리나의 추종자가 되어 시리나가 인상을 찌푸리면 같이 인상들이 구겨지

고, 시리나가 웃으면 병사들도 웃는 포근한 마음이 되는 일종의 마약 같은 중독성이 강한 약물에 

빠진 듯한 얼굴들이었다. 

다만 다쳐서 치료를 받는 엘프전사들만이 덜덜덜 떨면서 시리나의 치료를 받을 뿐이었다. 간신히 

전쟁터에서 살아온 목숨을 시리나 장로에게 맡기기에는 그 명성을 익히 알고 있는 엘프전사들이었

다. 엘프들만 따로 병동을 만들어 병사들에게는 전사들과 접촉을 하지 않은 탓도 있어서 시리나의 

명성은 이 곳에서 모르는 사람이 없었다. 


더군다나 귀순하는 병사에게 시리나는 가증스럽게도 눈물을 흘리는 완벽한 연기를 펼쳐서 귀순하

는 병사들의 손을 잡아주자. 그 모습을 보았던 병사들이 완벽한 미모를 자랑하는 시리나의 손을 잡

기 위해서 발렌시아 공국으로 귀순하는 사태가 벌어져 시리나 앞에 길게 늘어선 귀순 병사들을 보

는 진풍경이 벌어졌다. 

너무 많은 병사들이 앞으로 모여서 끝이 없는 인간의 줄에 힘이 드는 시리나가 눈치 빠른 발렌시

아 공국군의 병사가 의자를 갖다주자. 싱긋 웃으며.

"고마워요!"

라는 한마디에 맛이 가버린 병사를 부러워하는 귀순자들이었다. 


차분히 우아하게 자리에 앉아서 일일이 병사들을 맞이하는 시리나의 모습은, 일종의 충성의식으로 

변해버린 느낌이었다. 세인에게 제국 병사들을 귀순시켜서 보탬이 되고자 하는 시리나만의 사랑이

자 시리나 다운 방식이었다. 


시리나의 적극적인 귀순 전략으로 세인에게는 대륙에서 군사의 수에서도 빠지지 않는 대열에 들어

서게 된 것에 대하여 시리나를 일등공신으로 추대해도 할말이 없었다. 육 백년을 산 엘프 장로답

게 시대적 흐름과 인간의 본질파악이 빠른 별종 엘프였기에 가능한 일이었다. 

이렇게 시리나를 추종하는 세력이 생겨버린 것이 세인에게 득이 될지 실이 될지는 두고 보아야 할 

일 이었다.


비트성을 점령한 세인은 비트성을 정리하면서, 도시 내에 숨어있는 작위를 가진 귀족이나, 기사들

을 색출하기 위해서 십만의 병사를 모두 풀어서 도시 내로 진입을 시키고, 주민들에게 피해를 주

는 일이 없도록, 각 소장들에게 명령을 내렸다. 

앞으로 왕국 최전방의 군사 요충지가 될 비트성이었기에 미리 정지작업을 하는 것이었다, 나중에 

헤란 제국과 전쟁이 다시 시작되면은 성내의 혼란을 미리 제거해 방어를 주목적으로 하기 위해서였

다.

비트성에서 일주일이라는 시간을 허비한 후에서야 안정을 찾기 시작한 비트성 내에서 세인은 각 지

역에서 올라오는 보고를 받고있었다.

"피트만, 헤란 제국 쪽의 반응은?"

"헤란3세가 직접 군사를 이끌고 발렌시아 공국으로 온다는 소식이 들어오고 있고, 각 공국에서 병

력을 지원 받는 형식으로 차출해서 멜틴제국 쪽의 일군단 병력을 어느 정도 뺄 가능성이 있습니

다."

속국에서 지원 받은 병력으로 이 곳으로 온다는 것은 죽으로 온다는 말과도 같기에 자신의 최 정예

병을 어느 정도 뺄 것이라고 예상을 한 세인이었다.


"헤란 제국 속국에서의 병력지원에 따른 반응은 호의적인 입장인가?"


"아직은 정확한 소식은 나오지 않고 있습니다. 다만 마에우스 공국만이 움직임이 예사롭지 않습니

다."

"마에우스 공국에서의 일은 잘되고 있소?"

"우리 공국에서 헤란제국에 불모로 잡혀있는 왕자를 구해서 보내 준다면  협조할 수 있다는 뜻을 

받아냈습니다."

"누가 그런 제안을 하였소, 그리고 헤란 제국에 불모로 잡혀있는 왕자가 있었소?"

"마에우스 왕국이 제국에 속국이 되기 전, 현 왕의 동생인 아문트 대공이 제안한 것입니다."

하면서, 피트만은 각 속국의 왕위를 계승할 인물들을 수도로 보내게 해서 제국의 일에 적극 협조

를 할 수 있는 정신개조를 시켜서 자신들의 조국에 가서도 충성을 다할 수 있도록 어릴 때부터 교

육을 시킨다는 것을 세인에게 보고하는 피트만이었다.

"그럼 몇 살 때 마에우스 왕자가 제국으로 들어갔소?"

"왕자가 열 살이 되는 해에 헤란제국 수도로 보내야 한다는 헤란2세의 칙령으로 지금쯤은  십 팔

세 정도가 된 것으로 압니다."

"알았소, 그럼 속국 왕자들이 있는 곳을 정확히 장소를 파악하고 구할 수 있는 방안을 상세히 계획
해서 보고하시오."

"예, 알아보고 보고를 드리겠습니다."

피트만이 세인에게 보고를 마치고 수정구에서 사라지자. 바이첼이 나타나 세인에게 보고를 하기 시

작했다.

"전하! 이카루트 왕국에서 친선 사절을 보낸다는 연락이 왔습니다."

"누가 친선사절 대표로 온다고 합니까?"

"펠리스공작과 밀리언 왕자가 직접 발렌시아 성으로 온다는 전갈을 받았습니다. 지금 답장을 보내

야 하는데......."

"전쟁중이니, 이 겨울을 지나 봄에 친선사절을 만나겠다고 하시오."

"알았습니다, 제국과의 전쟁 중이라 시간을 낼수 없다고 전해 올리겠습니다."

"지금 공국상황은 어떻소, 주민들이 생업에 종사를 하고 있소?"

"축제 분위기입니다. 짐을 쌓던 상인이나. 주민들이 제자리로 다시 돌아와 일을 하는 것을 

보고, 우리들이 힘이 있어야 한다는 사실을 알았습니다."

"그렇지, 바이첼도 이제는 세상을 보는 감각이 넓어졌군, 용병들의 계약 문제는 해결이 되었소?"

"용병 본부장과 담판을 지어서 잘 해결이 되었습니다. 우리 공국이 헤란제국을 물리쳐서 제국영토

로 진격중이라는 소문을 들었는지, 쉽게 계약을 맺을 수 있었습니다."

"용병들을 엘스성으로 모두 보내주시오, 후속 군이 있어야 공국군들이 쉴수 있으니까."

"예 다른 것은 더 필요한 것이 없는지요."


"수단과 방법을 가리지 말고 무기 장구를 사들이시오. 그리고 도자기 제 2 공장을 바로 시작을 할 

수 있도록 조치하고, 약초는 겨울이 다가오기 전에 전량을 사놓고 특히 식량에 대해서 신경을 많

이 쓰시오."


"식량 문제는 페릴 왕국에서 일년 후 대금을 주는 조건으로 이천만석을 사놓았습니다. 아무래도 

페릴 왕국에서도 소문을 듣고 왕국 차원에서 도와주는 것 같았습니다."

"도와주는 것은 잘 받아서 써야 도리지. 안 그래 바이첼 후작?"

갑자기 바이첼 후작이라는 작위까지 불러대는 세인의 모습을 보던 바이첼은 또 자신에게 무엇인가

를 시킬 것이 있나 하고 빤히 바라보자. 세인은 수정구 가까히 얼굴을 대고서 바이첼에게 비엘에 

대해서 결혼시킬 수 있는 레이디를 수소문해서 참한 신부 감을 찾아보라고 말하였다.


"요즘 비엘이 나한데 눈총을 많이 주니까. 바이첼이 잘 알아서 레이디를 초청해서 발렌시아 성으

로 보내. 이번 겨울은 발렌시아 성에서 비엘이 주관하는 것으로 하고 파티를 열어야 되겠어."


비엘을 결혼시킨다는 소리에 바이첼은 수긍을 하면서도 틀어져 버린 이카루트 왕국의 세레나 공주

와의 결혼이 성사되지 않을 것임을 이번 전쟁으로 잘 알고 있는 바이첼은 가재 눈으로 세인을 바라

보며 말했다. 

"그럼! 전하는 세레나 공주하고 물 건너 간 것 같은데 결혼은 언제 할 겁니까?"

"나? 멋진 레이디를 사랑하고 있으니까 걱정하지 말고 기다려봐, 내가 이 곳만 안정되면 

소개를 시켜 줄 테니까."

"다른 여성이 있었습니까. 아니 전쟁통에 언제 그런 작업을 벌일 정도로 여유가 있었습니까?"

의문에 의문이 꼬리를 무는 바이첼이었다. 능력 하나는 끝내준다는 듯이 선망의 눈초리를 보내는 

바이첼이었다.

"하하. 내가 다 잘난 탓이지. 그리고 나중에 바이첼이 보면 놀랄 것이야, 정말 멋진 여자지 암! 멋

지지."

시리나와의 꿈같은 시간으로 빠져드는 세인의 눈이었다. 혼자서 히죽 히죽 웃고 있는 모습을 본 바

이첼은 주군을 사랑에 빠트린 여성이 누구일까, 하는 호기심이 생겼지만. 저렇게  수정구 안의 얼

굴에는 맛이 가버린 주군의 모습을 처음 보는지 조용히 통신을 끊었다.


닭살 돋는 세인의 행동을 보기 거북한 중년남자 바이첼이 통신을 끊어지고 난, 한참 후에서야 정신

을 차린 세인은 바이첼의 통신이 끊어진 것을 알고 머리를 극적이며


'내가 너무 시리나 환상에 빠져있었나????'


하는 세인이었다. 사랑에 빠지면 자신의 행동은 다 정당화되는 것이 사랑이라는 애정의 늪에 빠진 

모든 인간들의 공통된 행동에, 세인도 빠지지 않고 아예 적극적으로 동참을 하는 것이었다. 보는 

눈들이 많아도 오직 자신들만의 공간만이 존재 할 뿐 아무 것도 보이지 않는 것이 남과 여의 사랑

이었다.

***************************************************

이연참으로 간신히 등록을 하네요

등록이 제대로 안되는군요    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [111 회] 
날 짜 2004-01-30
조회수 1439 
추천수 49 
선작수 1618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


제 11 장 대륙에 발렌시아 깃발을 펴고 
아브스토리제 공국의 상황을 알고싶어서 리우라성에 있는 프랭크와 통신을 하여 프랭크와 대화하

는 세인이었다.

"프랭크. 아브스토리제 공국의 상황이 변한 것은 없소?"

"아직 까지는 뚜렷한 징조는 보이지 않고 있습니다. 이쪽에서 계속 주시를 하고 있습니다."

"그 곳에 있으면서 부족한 것은 없소?"

"겨울을 나기 위해서는 식량이 필요합니다."

"아니 왜? 일년치 식량이 있는 것으로 아는데"

"리우라 성내의 주민들에게 나누어주다 보니 우리 군은 상관이 없지만 주민들이 문제입니다. "


프랭크는 리우라 성의 현실을 세인에게 자세히 보고를 하였다. 주민들이 이번 전쟁으로 식량을 모

두 강제로 차출 당해서 겨울을 나기 힘들다는 보고였다.

프랭크의 보고를 받은 세인은 용병들을 엘스성으로 보낼 것이 아닌 리우라 성으로 보내서 헤란제국

에서 보기에 발렌시아 군이 양쪽으로 협공을 하는 것으로 보여주는 것도 차라리 대세를 위해서 좋

을 것 같아, 애초의 생각을 버리고 프랭크에게 먼저 지원을 하기로 결정을  하였다.

"용병들을 프랭크 중장에게 보내겠소. 식량은 그편으로 함께 보내지. 이번 겨울이 지나면  제국과 

휴전협상을 할 테니까. 당분간은 프랭크가 그쪽지역을 관리를 해 주시오."

"용병들하고 계약을 하였습니까? 잘 되었습니다. 만 명으로는 통제가 제대로 되질 않아서 걱정이었

습니다. 관리들도 같이 보내주십시오. 영지 일은 영 체질에 맞지 않아서......"

"하하. 그래도 프랭크 중장이 해야지, 유능한 일꾼들을 성에서 수소문하면 인재들이 많이 있을 것

이오, 다른 지역도 그렇게 하니 프랭크 중장이 고생을 하시오. 전체적인 것만 명령을 하고 그 지역

은 그 사람들이 잘 알고 있으니 쉽게 안정을 찾을 수 있을 것이오."

"알았습니다 .전하 말씀대로 해 보겠습니다."

프랭크와의 통신을 마친 세인은 바이첼에게 용병들을 리우라 성으로 보내라고 재 지시를 하고 전반

적인 점령중인 영토 정지작업을 마쳤다. 세인 자신에게는 막강한 사십만이 있었는데도 생각하지 못

한 것이 세인의 실수라면 실수였다. 자신의 실수를 깨닫는데는 하루가 되지 않아서 알게 되었다. 

엘스성 근처에 시리나와 같이 있었던 엘프전사들이 통신으로 세인에게 전해졌기 때문이었다.

병이 다 낳은 병사들을 데리고 엘스성을 떠나서 비트성으로 오고 있다는 통신을 받고, 세인은 엘스

성과 비트성 중간정도에서 임시로 군 병영을 만들고 대기하라는 지시를 하고 비엘을 불렀다.

"비엘, 포로로 잡았던 전 제국 병사들이 모두 귀순해서 이쪽으로 온다고 하니 비트성을  비엘이 장

악하고 있어야 되겠소."

"아니! 전부 귀순했습니까?"

비엘은 십만 정도만 귀순해도 성공이라고 생각하고 있었는데 모두다 귀순을 했다는 소리에 놀라는 

것이었다. 세인 또한 마찬가지로 생각을 하고 있는 듯 비엘의 말에 고개를 끄덕였다.


"나도 자세한 사정은 모르는데 모두 귀순을 했다는 보고가 들어와 그 곳으로 가 보아야 하겠소."

"알았습니다. 위장인지도 모르니까, 다녀와서 확신이 서시면 군을 개편하죠."


비엘에게 비트성을 맡기고 텔레포트를 통해서 시리나와 사십만의 군사가 있다는 장소로 간 세인은 

일부는 도착을 해서 막사를 짓고 있었고, 일부는 계속 도착을 하고 있는 상태였다.


세인을 발견한 발렌시아 공국군은 세인에게 큰 소리로 인사를 하였다.

"충∼!!! 발렌시아 공왕 전하를 뵈옵니다."

"충! 수고했소. 그런데 치료를 하였던 레이디는 지금 어디에 있소."

"아직 도착을 하지 않았습니다. 귀순했던 제국 포로들이 극진히 모시면서 이 곳으로 오고 있는 

중 입니다."

"제국포로들이?"

"예. 이번에 귀순한 병사들이 왕비님을 극진히 모시고 있습니다."

"왕비라니 그것은 또 무슨 소리지."

"이 곳에서는 모두 그렇게 알고 있습니다. 전하의 반려자로 병사들을 위해서 직접 치료를 하시기 

위해서 발렌시아 성에서 직접 오신 것으로 모두 알고 있는데요......"

세인의 인상이 구겨지는 것을 본 병사가 말꼬리를 내리자. 세인은 구겨진 인상을 펴고 읏으면서 어

깨를 두드려 주었다. 멀리서 사방이 터진 마차 위에서 시리나로 보이는 인물이 앉아서 제국의 군사

들의 호위를 받으면서 창칼을 높이 들고 사방을 경계하는 모습을 본 세인은 할말을 잃어버렸다. 마

치 여왕 님을 모시고 오는 행사 같은 대열로 오고 있기 때문이었다.


일부 발렌시아 공국군의 병사들을 뒤로하고 세인은 마차가 도착하기만을 기다렸다. 족히 일만의 군

사들로 에워싸진 마차가 세인이 있는 자리에 오기까지는 상당한 시간이 걸렸다. 세인의 모습을 본 

군사들은 모두 그 자리에서 고개를 숙이고 세인에게 인사를 하였다.

"발렌시아 공왕전하를 뵈옵니다!!"

마차를 중심으로 일제히 세인을 향해 고개를 숙이는 병사들이었다. 일만의 군사들이 내지르는 우렁

찬 함성에 간단히 고개만을 숙이고 마차를 바라보는 세인은 마차 밖으로 시리나가 내려와 세인 앞

으로 올 때까지 군사들은 정중한 자세로 시리나를 향해 고개를 숙이는 모습을 바라만 보고 있는 세

인이었다.

"어머! 세인이 마중 나왔네."

천연덕스럽게 마치 방금 본 것처럼 말하는 시리나였다.

"어떻게 된 것입니까, 누님! 아니 시리나?"

"내가 귀순하라고 하니까 다 우리편이 된다고 하여서 데리고 왔지."

"그냥 귀순하라고 만 했어요?"

"그∼럼! 내가 협박이라도 해서 귀순시킬 것 같았어. 자신들의 마음으로 우러나온 진심으로 발렌시

아 군이 된다고 했지, 네가 직접 물어보면 알 것 아냐."


한마디로 잘라 버리는 시리나였다, 무슨 약으로 정신을 개조시킨 광신도 집단 같은 눈빛의 병사들

을 바라보는 세인은 예전의 발렌시아 군사들을 따로 불러서 물어보기로 하고 시리나 에게 막사로 

들어가자고 했다.

"시리나 들어갑시다. 이 곳까지 오느라 고생했을 텐데,"

"응, 가서 쉬어야지 지난번에 한번도 쉬지 못해서 피부가 말이 아니야."

마차 타고 편하게 왔어도 피곤하고 피부가 상했다는 시리나의 말에 한숨을 쉬는 세인은 시리나를 

데리고 임시로 만든 막사 안으로 들어갔다. 막사 안은 세인조차 생각지도 못한  가을의 꽃으로 분

위기 있게 장식을 해 놓고 따뜻한 모닥불이 피워져 있는 철제 용기가 중앙에 놓여 있어서 싸늘한 

막사 안의 공기를 훈훈하게 덮여주고 있었다. 세인자신도 한번도 받아보지 못한 호강을 하는 시리

나였다. 

"참 따뜻해서 좋다. 이리와 세인, 나 안 보고 싶었어?"

시리나의 말에 그제서 정신을 차린 세인이었다.

"아뇨. 정말 보고싶은데 참았죠."


세인은 시리나를 안았다. 막사의 훈훈한 공기와 더불어서 둘의 가슴도 뜨거워져 갔다.

다시 만난 기쁨을 포옹으로 풀고서 서로 마주보며 자리에 앉은 세인과 시리나.

"그런데 어떻게 병사들을 모두 귀순을 시켰습니까?"

"응, 내가 한 미모 하잖아. 내 미모에 맛이다 가버렸지. 저 번에 세인이 그랬지! 되도록 귀순병사

가 많으면 좋고. 다 우리 국민이라고 해서 내가 약간 오버를 했지. 눈물을 흘리는 미인에게 돌덩어

리가 아니면 다 넘어오게 되어있어, 일일이 손을 잡아주니까 알아서 다 귀순하더라. 참 순진한 면

이 있는 인간들이야. 나 잘했지?"

세인 앞에서 닭살 돋는 말을 서슴없이 하는 시리나였다. 그제서 세인이 왜 이렇게 귀순병사들이 많

아진 이유를 알게 되었다. 자신도 나무 위에서 있는 시리나를 보고 요정인줄 착각을 할 정도인 

시리나를 치료를 목적으로 병사들이 직접 가까이 보면서 생긴 일종의 마취제 역할을 한 시리나였기

에 가능한 일이라고 생각을 하는 세인이었다. 


콩깍지가 쒸운 눈에 시리나의 모든 것이 예쁘게 보이는 세인이었다. 아니면 그런 말을 듣고 팔다리

를 박박 글었을 세인이 맞다는 듯이 고개를 끄덕이는 것을 보면 엘프 시리나에게 완전히 빠진 모습

이었다.


"응! 정말 잘했어. 시리나 덕에 사는 것 같아."


코맹맹이 소리로 응답하는 세인에 말은 닭살커플 한 쌍이 생기는 순간이었다. 

시리나의 작은 힘 하나가 세인에게는 강력한 병사들을 세인 밑으로 오게 만드는 시리나의 위력이었

다. 발렌시아 공국에서 새로이 훈련을 받으면 새로이 정예병으로 태어나는 대군을 가지게 되는 힘

의 원천인 시리나를 옆에 두고 있는 세인에게는 자신의 의도와 뜻으로 영토를 지킬 수 있고 다른 

왕국이나 제국에게 아쉬운 소리를 안 해도 독자적으로 생존할 수 있는 길이 열린 것이었다.

******************************************************************

이번 분량이 조금 작네요 지송
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=



   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [112 회] 
날 짜 2004-01-30
조회수 4125 
추천수 93 
선작수 1678 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 12 장 발렌시아 왕국 
육십만의 대군을 거느린 공국에서 왕국으로 거듭나기 위한 대륙에서의 입지를 세우기 위해서 세인

은 일단 헤란 제국과 이카루트 왕국과의 새로운 정립을 세우기 위한 계획에 들어가기 시작했다. 

세인은 일차적으로 헤란제국 보다는 이카루트왕국과의 동등한 지위 관계로 하기 위한 물밑 작업에 

들어갔다. 아직 전쟁이 끝나지 않은 것을 이용해서 이카루트와의 관계를 먼저 순위에 올려놓고, 헤

란제국군과의 전쟁에 대한 왕국지원이 전혀 없는 가운데 일구어낸 승리였기에 왕국으로 요구를 할 

작정인 세인의 생각이었던 것이다.


어차피 헤란제국 국경선이 없어진 이카루트 왕국에서는 일차적인 헤란제국과의 침공은 피할수 

있는 위치에 서있는 왕국이었기에, 상호 협정을 통한 동반자 관계로 서로의 경제나 군사 협정에 

주력을 두고 문서화시키는데 일차계획을 실행시켰다.

"피트만, 내가 불러 주는 대로 피트만이 직접 이카루트 왕궁을 방문해서 문서를 전달하시오."

"직접 전달해야 합니까?"

"우리 발렌시아 왕국 외무 친선 단장이라는 직함으로 방문을 하시오."

"왕국 외무 친선 단장이라니요!. 그럼 왕국으로 변신하는 것입니까?"

"변신이 아니라. 변하는 것이지."

세인은 피트만에게 세세히 왕국에 전달할 문서를 피트만에게 알려주었다.


첫째, 헤란 제국과의 전쟁에서 일절 지원조차 하지 않은 이카루트 왕국에 대한 배신감을 먼저 서두

로 적고, 공국의 국경선을 봉쇄하여 막대한 전쟁물자를 보급하지 못하게 하여 쉽게이길 수 있었던 

전쟁을 어렵게 만든 왕국에게 책임을 물었고,


두 번째, 앞으로 왕국을 믿을 수 있는 장치를 하기 위해서는 서로 동등한 입장에서 영토 불가침조

약과 경제의 동반자 역할을 서로 긴밀히 돕는 가운데 서로 자멸하지 않고 살아 갈 수 있다는 것, 


셋째, 발렌시아 공국을 공왕의 이름으로 발렌시아 왕국으로 독립한다는 것을 천명한다는 내용이었

다.

이 문서를 알레안 왕이 받아보면 이카루트 왕궁이 뒤집어 질 가능성이 큰 문서였다.

"모두 적었소?"

"예, 적기는 적었는데, 이 문서 대로면 일방적인 통보 아닙니까. 또 길드본부 위치도 바꾸어야 할 

텐 데요."

"정보길드 본부를 휴이첼 쪽으로 옮기고 지금 본부는 지부로 쓰면 돼. 모두 철수는 할 필요가 없으

니까."

"주군. 그런데 이 문서가지고 들어갔다가. 제 목만 달랑 나오는 것 아닙니까?"

"별일 없을 것이야, 사신으로 공식 직함을 가지고 가는데 만약 무슨 일이 피트만에게 생긴다면 육

십만 병사가 손에 쥔 창과 칼이 이카루트 왕국으로 향 할 테니까. 걱정하지 말고 임무나 완수해."

"언제 우리 군이 육십만이 되었습니까. 금시초문인데요."

"멋진 레이디께서 사십만의 대군을 이끌고 나를 도와주어서 우리군사가 육십만이 되었지."

시리나의 활약에 대해서 전혀 모르는 피트만의 머리에서는 물음표(???)만이 생겨 날 수밖에 없었

다. 여자가 사십만을 데리고 와서 자신의 주군을 도와줄 왕국이나 제국이 자신의 정보선상에 없기 

때문이었다.


"나중에 피트만에게도 인사소개를 시켜 줄 테니까. 그 문서를 전달하면서 큰소리를 치고 와도 걱정

이 없어. 알았지?"

"예 알았습니다만......"

조금은 찜찜한 피트만이었지만 세인의 실력을 믿고 결코 자신에게 거짓말을 안 하는 것을 알기에 

그대로 수긍을 했다. 세인은 사랑스러운(?) 시리나를 피트만에게 더 자랑하고 싶은지 입이 근질근

질 했지만 참는 것 같았다.


"다른 요구를 하면 대처를 할 방도를 가르쳐 주셔야 하는 것 아닙니까?"


"정보부장이라는 직함이 괜히 있어? 피트만도 고민을 하고 그래 봐, 유식하게 답변할 수 있는 훌륭

한 외교 친선 단장이 될 수 있으니까. 그리고 이곳에서 잘 되기를.... 명복을 빌어줄게. 빠이! 빠

이!"

하면서 통신을 끝내는 세인이었다. 피트만도 잘되기를 빌어준다는 말에 기분이 좋은지 같이 손을 

흔들다가 마지막 말의 뜻을 기억하고만 피트만은 수정구 앞에서 이렇게 외쳤다.


"주∼우군!!! 끝나고 봅 시∼다!!!"

피트만은 세인의 지시를 받고 왕국의 사절에 걸 맞는 옷과 화려한 마차를 준비해서 이카루트 왕궁

으로 들어갔다. 나라간의 외교예법에 대해서는 전혀 모르는 피트만의 무 대포 정신이었다. 

이카루트 왕국에 먼저 기별을 넣고, 답장이 온 후에 왕궁으로 들어가는 기본 예의조차도 없는 

피트만에게 누가 가르쳐 주는 사람이 없다는 것이 가장 큰 이유였다.


그저 무식이 죄라고 밖에......


헤란 제국의 체이스턴과 클라이프 공작은, 헤란 제국의 사정을 선 황제에게 이야기를 하고 현 황제

의 직접 전쟁 참여에 대해서 다시 한번 제고를 해 달라는 공작의 부탁을 받은 헤란 2 세는 두 번

의 전쟁참패로 인한 제국자체가 위험하다는 데에는 의견을 같이 했지만 작은 공국으로 인해서 거대

한 제국자체가 무너질 수 있다는 것에 대해서는 두 공작에게 책임을 물었다.


"작은 일로 끝날 일을 크게 만들어서 제국의 목을 죄는구먼, 처음부터 일을 시작하기 위해서는 완

벽에 가까울 수준으로 준비를 마친 다음에 그 힘으로 몰아쳐야 되는데 실기를 했어 이제는 발렌시

아 공국이 아닌 발렌시아 제국이 된다고 해도 막을 수 있는 방법이 없어, 빨리 발렌시아 공국을 인

정을 하고 협상에 들어가야 되니, 체이스턴 공작이 지금 출발을 해서


발렌시아 공왕을 만나서 전쟁문제를 매듭짓고 오시오."


"예 선황폐하. 그리하겠습니다만, 현 폐하께 말씀을 드려야..."


"그 일은 본인이 책임을 지고 해결 할 테니, 급한 것부터 처리하시오."


"예! 그러면 오늘 중으로 출발을 하겠습니다."


체이스턴 공작과 클라이프 공작이 나가고 난 뒤에  뒤 문에서 나오는 헤란3세였다. 선 황제에게 찾

아올 줄 알고 미리 기다린 헤란 3세였던 것이다. 대단한 부자지간인 황제들이었다.


"이번에 공작들을 모두 갈아치워야 하지 않을까요."

"아직은 시기상조다. 일단 제국을 안정시키면서, 공작들을 처리하는 것이 순서인 것 같구나. 그나

저나 세 명의 소드 마스터가 있다면 큰일이구나. 더군다나 백 명 정도의 마법사까지 가지고 있는 

발렌시아 공국을 멜틴제국보다 더 신경을 써야 될 것 같다."


"그렇습니다. 어떻게 작은 공국에서 그렇게 많은 인물들이 있지는 의문이 듭니다. 이번에 전쟁에 

참여를 했던 궁정마법사도 혼이 났는지 밖으로 나오지를 않고 있다고 들었습니다."


"허허, 강력한 왕국이 그라센 대륙에 탄생되겠군, 감히 누가 인재들이 많은 그 곳을 건드리려 할

까. 3세는 이번 전쟁으로 아마 제국에 속해있는 공국들이 많이 달라질 것이니 움직임을 잘 살펴보

아야 할 것이야."

"예! 아바마마. 그렇지 않아도 속국에 대해서 더욱 더 살펴보라고 지시를 내렸습니다."

헤란2세와 3세는 밤이 깊어 갈 때까지 서로 의견을 주고받는 가운데 앞으로의 자신들의 제국 향방

에 대한 회의를 하였다.


한편, 

피트만이 이카루트 왕궁으로 발렌시아 외교 담당자 역할로 알레안 왕을 접견을 하고 있었다.

"발렌시아 공국의 외교 친선단장으로 온 피트만후작입니다. 알레안 폐하."

"어서 오시오, 헤란 제국과의 전쟁으로 고생이 많았겠소."

"아니옵니다. 폐하! 발렌시아 공왕전하께서 홀로 전쟁선두에 서서 싸우시고 계셔서 군사들이 더 힘

을 내어 이기는 것으로 알고 있습니다."

홀로 싸우고 있다는 뜻을 강력하게 힘주어 말하는 피트만이었다. 알레안 왕이 들어보아도  알 수 

있을 정도로 우리들은 홀로 이렇게 싸우는데 이카루트 왕국에서는 한 것이 무엇이 있느냐는 질책

의 뜻도 담겨 있었다.


"험험! 경이 이곳에 온 이유는 무엇인가?"


"세인 발렌시아 전하의 명을 받고 알레안 폐하께 전달하라는 문서가 내려와 가지고 왔습니다."

피트만은 세인이 불러준 문서를 알레안 왕에게 시종장을 통해서 전달을 하고 알레안 왕이  다 읽기

를 기다렸다. 세인의 편지를 읽는 알레안 왕은 얼굴 색이 변하면서 손을 부들부들 떨면서 끝까지 

편지를 다 읽고 테이블 위에 편지를 내려놓고서 피트만을 노려보았다.


"경도 이 편지 내용을 알고 계신가.?"

"대충은 알고만 있습니다."

"이카루트 왕국과 동등한 지위로 독립하는 일방적인 통고로군, 그래."

알레안 왕의 표정에서 심상치 않은 것을 느낀 펠리스공작이 궁금함을 참지 못하고 있다가 왕국으

로 독립한다는 일방적 통고를 보내왔다는 소리에 놀라버렸다.

"폐하! 발렌시아 공국이 왕국으로 독립을 한다는 내용입니까."

"경이 직접 보시오, 재앙이오."

알레안 왕은 세인의 편지를 펠리스공작에게 주어 읽게 하였다. 편지를 읽은 펠리스공작도  편지내

용에 얼굴 색이 변한 다음에서야 편지를 내려놓았다.

"폐하! 피트만 경을 잠시 물리 시옵소서."

알레안왕도 펠리스공작의 말에 수긍하는 얼굴로. 피트만에게 말을 하였다.

"이곳까지 오느라 고생했소. 이 편지의 답장은 차후에 알려주겠소. 이만 물러가시오."

"알았습니다. 폐하! 빠른 시간 안에 답장을 받아 볼 수 있기를 바랍니다."

피트만이 집무실에서 물러나자. 집무실 안의 분위기는 싸늘한 한파가 몰아쳤다.

결국은 우려했던 일이 터지고야 만 이카루트 왕궁의 분위기였다. 모든 것이 자신들이 저지른 일이

었지만 막상 닥치고 나니, 진한 배신감을 느끼는 것이었다. 

헤란제국에서 목을 죄어오던 백만의 대군이라는 악재가 사라지자, 인간들의 이기심이 다시 발동을 

하게 된 것이었다. 이제는 공왕을 성토하는 분위기로 가는 일뿐이 없는 이카루트 왕궁이었다.


"이제는 아주 요구를 하는군, 발렌시아 백작이 왕이 되기 위한 디딤돌을 우리들이 만들어 주었군."

"가증스럽게도 우리가 속은 것 같습니다. 아바마마."

"폐하. 이 일을 어떻게 처리하실 것입니까?"

펠리스공작은 성토가 문제가 아닌 현실적인 문제로 회의가 열리고 있다는 사실을 깨닫게 해 주는 

말이었다.

"경의 생각은 어떻소."

"제 생각은 변함이 없습니다. 헤란제국의 국경선이 없어진 마당에 무슨 공국, 왕국을 따지고 있을 

여유가 어디에 있습니까. 서로의 관계만 돈독히 하고 지내고 우리 왕국이 부강해지고 힘을 비축하

고 난 뒤에서 따질 문제이지요. 당장 발렌시아를 향해 등을 돌릴 자신이 있습니까, 소드 마스터와 

전쟁경험이 풍부한 군사들을 무슨 수로 막으시겠습니까."


펠리스공작 말에 아무런 대꾸도 못하는 왕과 왕자 그리고 소수 귀족들이었다. 알레안 왕에게 반기

를 들어서 왕국의 쌍두마차로 불리는 로이첸 백작과 하이난 백작등 여러 귀족 가문이 감옥에서 죽

을 날만 기다리고 있었기 때문이었다. 


"폐하, 작은 화는 이렇게 처음부터 없애야 되는데, 우리 왕국에서 잘못한 것이 옵니다.더 이상 발

렌시아 공왕과 벌어지면 우리왕국이 이로울 것이 없사옵니다, 영명하신 폐하께서 속히 결정을 하심

이 왕국에 더 이상의 실익은 없을 것입니다."


알레안 왕은 못마땅한 표정으로 펠리스공작을 바라보았지만 현실적으로 왕국으로 독립한다는 발렌

시아 공왕을 막을 수는 없었다. 다만 구겨진 왕국의 체면을 세우지 못하고 헤란 제국 전쟁으로 왕

국의 지원을 하지 못한 일에 대한, 국민들의 비난을 없애기 위해서 다른 조치를 내 놓아야 되는 입

장에 처해지게 된 이카루트의 왕의 내면적인 사정이었다.


"우리와 동등한 입장은 인정을 하지만, 어떤 방법을 쓰던지 이번 전쟁에 대한 왕국입장을 말해야되

는데 좋은 방안은 없소?"

알레안 왕의 고민을 눈치챈 펠리스공작은 어렵게 풀려고 하는 알레안 왕을 바라보며 말했다.

"폐하! 이번 전쟁참가를 못하게 된 것은 전적으로 귀족들의 반대로 이루어진 것이라고 발표를 

하면 됩니다. 실제로 폐하께서는 공국에 지원을 하려고 했지만 귀족들의 단합으로 실패를 하신 것

을 기억하시면 쉽게 풀 수 있습니다."


"오! 경의 말이 맞소, 그런 방법이 있었군. 우리가 먼저 발표를 해서 그 동안 군사비용으로 들어갔

던 세금도 줄여준다고 발표를 하면 되겠군."

"현명하신 결정으로 국민들이 폐하를 더 칭송을 하실 것이옵니다."


이렇게 왕국에서 결정된 사항은 피트만에게 문서로 전달되어지고, 이카루트 왕국 전역에 왕의 칙령

으로 알려지게 되었다. 이카쿠트 왕국에서 살던 국민들은 그 동안의 과도한 세금도 줄어준다는 

소식에 내년부터는 살만하다고 느끼는지, 모두 왕국의 결정에 박수를 보내었다.

******************************************************************

즐거운 밤이 되세요^^

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [113 회] 
날 짜 2004-01-31
조회수 3190 
추천수 33 
선작수 1678 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 12 장 발렌시아 왕국 
헤란 제국의 수도에서 출발을 한 체이스턴 공작은 마법사를 통해서 발렌시아 공국으로 친선사절을 

보낸다는 연락을 했다. 


그 소식을 받은 세인은 비트성에서 만나는 것으로 약속 장소를 정하고, 사십만 대군을 비트성 앞 

인근으로 자리를 옮기도록 지시를 했다. 


일종의 위력과시를 준비하는 것이었고 공국에서 헤란제국 휴전협상을 하기 위한 공국대표로 세인

을 위시해서 바이첼과 비엘 그리고 렉튼을 대동하고 협상에  참석하는 것으로 결정을 

한 세인이었다.


십일이 지난 후, 세인은 피트만의 보고를 받을 수 있었다. 이카루트 왕국에서는 발렌시아 왕국을 

서로 대등한 입장으로 다시 만나자는 소식을 가지고 온 것이었다. 이카루트 왕국에서의 기반으로 

발렌시아 왕국이 된 것은 부정할 수 없는 사실임을 잘 알고 있는 세인이었고 결코 이카루트 왕국

을 배신하지 않고자 하는 마음이었는데, 먼저 등을 돌려버린 이카루트 왕국으로 인해서 이카루트 

왕국에 부담에서 벗어나 자유로워진 세인이었다.


헤란제국의 체이스턴 공작이 비트성 인근에 도착을 하였다는 통신이 들어온 세인은 협상대표 사절

들을 이끌고 마중을 나갔다.


체이스턴 공작은 비트성으로 오면서 발렌시아 왕국의 군사들이 예상외로 비트성 인근에 포진을 하

고 쉬고 있는 모습을 보고 놀랐다. 아무리 작게 잡아도 사 오십만의 군사들이 모여 있는 병영이 끝

이 없는 평야를 메우고 있었기 때문이었다.


"어서오시오, 본인이 발렌시아 공왕이오."

"안녕하십니까. 헤란제국 체이스턴 공작입니다."

"먼길을 오느라 고생하였을 텐데 성내로 들어갑시다."


성내로 들어가자는 말에 조금은 움추린 체이스턴 공작이었다. 하지만 여기까지 와서 물러날 수 없

는 입장인 체이스턴 공작은 세인의 뒤를 따라 비트성 내 안으로 들어갔다.


제국 공작이 온다는 말이 퍼졌는지 비트성 주민들이 밖으로 나와 발렌시아 공왕과 체이스턴 공작

을 바라보고만 있었다. 


하나는 전 영토의 제국공작이고 또 하나는 현 영토의 점령자를 말없이 바라만 보고 있는 비트성의 

주민들이었다. 아직까지는 발렌시아 왕국에 적대감이 남아있는 모습이었지만 휴전협상으로 온 제국

공작을 보고나니 이 곳은 영원한 발렌시아 왕국의 영토가 되는 것은 확실한 것 같은 주민들의 생각

이었다. 


저렇게 이 작은 발렌시아 공국에 군사를 이끌고 오지 않고 공작일행만이 온 것은 이 성을 포기 한 

것이나 마찬가지라고 여기는 듯한 표정에서 알 수 있었다. 이런 모습들을 뒤로하고 세인 일행과 

체이스턴 공작은 성내 전 게츠백작이 쓰던 저택으로 들어갔다.


모두 자리를 잡고 앉은 뒤에 세인은 체이스턴 공작을 향해서 의례적인 인사말을 시작으로 눅눅해

진 분위기를 풀어갔고. 휴전에 대한 본격적인 세인의 말이 나오기 시작했다.


"공작! 내일부터 휴전협상을 할 것인지. 아니면 지금 이 자리에서 시작 할 것인지, 말해 주시오. 

일단 손님 입장의견부터 들어줄 수는 있소."


"지금 보다는 내일 아침부터 시작을 하는 것이 좋을 듯 합니다. 먼길을 오느라 제가 조금은 피곤해

서 내일부터 공식적인 휴전 협상에 들어갔으면 합니다."


"좋소, 본인도 그렇게 하는 것이 좋을 것 같소,"


"감사합니다. 공왕전하!"


"바이첼경. 이분들이 편하게 모실 자리를 안내해 드리시오."

"예! 전하. 저를 따라오십시오."


바이첼의 뒤를 따라서 일어나는 체이스턴 공작과 일행들이 모두 나가자. 세인이 자리에 앉아있는 

사람들을 보고서 웃으면서 말했다.


"모두 내일 본격적인 협상에 들어가니 오늘은 쉽시다."

"전하, 저녁때도 되었는데 이거 한잔 어떻습니까!"


비엘이 술을 마시자는 동작을 취하자. 모두 찬성한다는 듯이 얼굴을 활짝 폈다. 그 모습에 세인도 

굳이 하지 말자는 뜻이 없는지 시종을 불러서 술을 마실 수 있는 간단한 술상을 보아오라고 시키

는 것을 본 비엘.


"역시! 주군은 우리 맘을 잘 알고 있어서 내가 좋아하는 이유중 하나라니까. 하하하."

"싫어하는 이유도 있겠네. 비엘?"

"있지.....아니 없습니다."

"거짓말하지마. 비엘이 거짓말을 하면 얼굴 색이 변한다는 것 모두 다 알고 있어. 그렇지."


비엘에게 말을 하라고 강요하는 세인이었다. 비엘은 자신이 거짓말을 하면 정말 얼굴 색이 

변하는 줄 알고 벽에 붙어있는 거울을 보고, 아무런 이상이 없자.


"내 얼굴색이 하나도 안 변했는데, 왜 그런 거짓말을..."

"지금이야 거짓말이 아니니까. 그대로지, 아까 내가 물어본 말에서 확 나타나던데 뭘."

그러자 정말 얼굴색이 변하는 비엘이었다, 웃음을 참고 있는 모습들이 역력한 드골과 렉튼


"정말 주군을 싫어하는 이유가 있기는 있지요. 누구는 천사처럼 고운 님과 밤을 지새면서 누구는 

옆구리가 시린 것도 모르고 닭살 돋는 행동을 보고만 있는 심정 알고 있습니까."

"그럼! 내가 비엘경 옆구리 안 시리게 해 주어야 되겠네요."

쟁반을 들고 들어오던 시리나가 비엘의 말을 듣고 대답을 해 주었다.

"시리나! 왜 쟁반을 들고 들어와?"

"시종이 들고 가는 것을 내가 가지고 왔어, 술 한잔하려는 것 같아서 같이 동석하려고, 그런데 우

리 둘 사이를 막 질투하는 사람이 이 자리에도 많은데...."


하면서 비엘을 쳐다보는 시리나였다. 시리나의 눈빛을 보던 비엘은 갑자기 시리나의 쟁반을 받아 

들고서 테이블 위에 놓고서 시라나에게 말했다.


"왕비마마!! 저 좀 장가를 가게 해주십시오, 도저히 주군을 믿지 못하겠습니다."

시리나 소매 옷을 붙잡고 하소연을 하는 비엘이었다. 지금 실세가 누군지 정확히 파악을 하고 있

는 비엘의 잔머리에 고개를 흔드는 세인이었다.


"어머! 아직 식도 안올렸는데 왕비마마는 무슨..."


왕국의 공작이라는 사람이 자신에게 왕비라고 하자. 속에서는 하늘을 나는 것 같은 시리나였지만. 

내색하지 않고 비엘의 손을 잡으면서.


"걱정하지 말아요 참한 레이디들에게 초청장을 보냈으니까, 비엘경 옆구리가 곧 행복해 질거예요."

"옛! 그것이 정말입니까. 고맙습니다. 왕비마마!!"


시리나의 말을 듣고 넙죽 절하는 비엘의 모습을 보고 웃음을 참지 못하는 집무실 안이었다.


"푸하하하.."

"하하하, 축하드립니다. 비엘공작님! 제대로 끈을 잡기는 잡았네요."

"하하, 비엘이 나는 못 믿어도 시리나는 믿는 모양이야."

"제가 한 두 번 주군께 속았습니까. 말을 말아야지"


미색이 출중한 시리나의 미모에 근접한 레이디를 소개 시켜 줄 것이라고 미리 단정하는 비엘이었

다. 만약 비엘이 시리나가 소개시켜주는 레이디가 마음에 안 든다고 하면 나중에 어떤 봉변을 당할

까 걱정도 되는 세인이었다. 아직까지는 시리나의 본색을 감추고 있어서 모르고 있지, 안다면 감

히 저런 부탁을 안 할 것이 분명한데.........

가벼운 술 한잔으로 마감하고 모두 내일을 위해서 자리에 일어났다.


"시리나, 누구를 비엘에게 소개를 시켜 주려고 해?"


"아직은 시간이 있으니까, 휴전 협상이 끝나면 골라봐야지. 왕비로서 약속을 했는데 실망을 줄 수

는 없으니까."


왕비라는 것이 입에 붙은 시리나를 보고 세인은 웃으면서 말했다.


"아주 입에 붙어 있어요, 왕비라는 말이 그렇게 좋아요?"


"그∼럼! 모든 사람들이 세인과 나 사이를 인정해 주는데 안 좋아할 내가 아니지. 참! 그러고 보

니 말이 이상하다. 세인은 그 말에 대해서 부정적인 것 같은 느낌이 오는 것은 왜지?"


"누가 부정적입니까, 저야 좋기만 하고 다만 그렇게 불려도 좋은지 생각을 물어본 것뿐인데."

"으응! 그렇구나, 나는 또 그 소리를 싫어하는 줄 알았지."

"그나저나 이제 인간사회에 나와서 어떤 일을 하실 것입니까."


세인은 시리나와 자신의 관계가 되 물릴 수 없는 것이고, 앞으로 자신과 살아야 하는데 왕궁에서

만 있을 성격이 아닌 시리나가 걱정이 되어서 물은 것이었다.


"나? 나는 왕궁에서 세인과 살고 또 내 일을 해야지. 왕국 국민들이 아프면 치료도 해주고 여기저

기 치료소도 많이 만들어서 왕국에서는 아픈 사람이 없도록 해야 우리 신랑을 칭송하고 또 성군이

라고 명성이 올라가게 만드는 것이 내 일이야."


"좋은 생각이긴 한데, 저 때문에 그러실 필요는 없습니다."

"아니 내가 좋아서 하는 일이야."


시리나는 현실적으로 대륙 자체에 일반인들이 쉽게 치료를 할 수 있는 곳이 없다는 것이 큰 문제라

는 것을 세인에게 말해주었다. 


마법이나. 포션 외에는 검증되지도 않은 치료법으로 치료를 하고 있는 것을 알고서 시리나는 자신

의 약초술과 의술로서 병이 없는 왕국, 평등하게 치료를 받을 수 있는 왕국으로 자신이 옆에서 

이런 도움으로 국민들 사이로 다가가면 발렌시아 왕국의 기반도 튼튼해 질 것이라는 말을 하였다.


"좋으신 생각입니다. 저도 그 일에 대해서 많은 생각을 하고 있었는데, 직접 하신다면 최대한 지원

을 해 주겠습니다. 약초의술을 배우는 아카데미나, 채집소, 의약소, 등을 왕국곳곳에 만들어 모두 

고른 혜택을 보게 만들겠습니다."


"왕국을 꾸려나가는 것은 세인이 혼자 해, 나는 그런 골치 아픈 것은 싫으니까." 


시리나는 공식적인 행사 외에는 전면에 나서지 않을 것임을 세인에게 천명하는 것이었고, 인간들

이 만든 정치나 술수에 끼어 드는 것은  엘프 종족이 위급할 때나 관여를 하는 수준으로 인간들에

게는 인간 나름대로 살아가는 방식으로 살아야 한다는 시리나다운 말이었다.


"그것은 걱정하지 마십시오. 휴전 협상이 끝나면 에론산맥을 엘프들의 성지로 만들어서 그라센대

륙 종족의 한 축이 되도록 제가 할 것입니다."


시리나는 세인의 얼굴에서 굳은 결심이 선 모습을 보고, 세인을 선택한 것은 모든 엘프들의 복이었

다고 생각을 했다. 몆 천년을 지나고 나서도 이런 기회가 있지 않을 것임을 잘 알고 있기 때문이었

다. 

그라센 산맥에서 포화상태에 이르는 엘프 마을 언제 가는 대륙으로 진출을 해야하는 엘프종족 

이었기에 자신들을 잘 알고 자신들이 믿을 수 있는 단 하나의 인간이 바로 세인이었고 지금은 한 

나라의 왕이 될 사람이기에, 시리나는 세인이 더 커 나갈 수 있도록 옆에서 진심으로 도움을 주고

자 하는 것이었다. 


엘프마을에 있는 고 엘프인 피오니장로 또한 시리나와 같은 생각으로 전사들을 지원했을 것이고, 

아무리 자신이 윽박지르고 했더라도 엘프의 미래를 위해서 엘프전사의 목숨까지 버려가며 세인을 

도와주는 것도 모두 엘프 종족의 미래를 위해서였다는 것에는 욕할 수 없었다. 


대륙에서 엘프 종족이 인간 수에 비해서 1 % 도 되지 않는 멸종위기에서 벗어나기 위한 마지막 선

택을 세인에게 한 것이었다. 어쩌면 종족의 사활을 걸었을지도 모를 선택이었다.


"그래! 세인 네가 그런 결심을 가지고 있다면 우리종족은 평생을 세인에게 빚을 지고 살게돼."


"아니, 제가 그 동안의 빚을 갚는 것이지요. 여기까지 온 것도 시리나를 비롯한 모든 사람들의 덕

분이니까요."


결코 자신의 혼자 이룩한 것이 아닌 모두의 공이라고 강조하는 세인이었다. 세인은 언제나 이 대륙

에서 자신의 의지와 인연의 끈이 계속 이어지기만을 바라고 있었고, 이제는 전생보다는 지금 이 대

륙에 더 애착이 가는 세인이었다. 


이렇게 엘프 종족에 대한 구상을 시리나에게도 밝힌 세인은 내일 헤란제국과의 협상에 대한 생각으

로 시리나를 가볍게 포옹을 하고 시리나를 돌려보내고 집무실에서 미래의 왕국 설계에 들어갔다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [114 회] 
날 짜 2004-02-01
조회수 3096 
추천수 45 
선작수 1678 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 12 장 발렌시아 왕국 
다음날 오전 해가 높이 솟아오른  비트성 내, 전 게츠 백작의 거실 안,

헤란제국의 체이스턴 공작을 비롯한 제국 측 사절단과 테이블 하나를 사이에 두고 마주보고 앉아있

는 세인과 바이첼 그리고 비엘과 드골. 그리고 이번 전쟁으로 왼팔을 잃은 렉튼이 자리에 앉아있었

다.

아침부터 거실 분위기는 싸늘한 적막 속에 서로의 의견이 맡지 않는지, 서로 얼굴만 붉히고

있는 분위기였다.


"그러니까. 제국 쪽에서는 휴전협상을 하려고 온 것이오, 아니면 통보를 하려고 온 것이오, 분명

히 밝혀 주시오,"


세인은 답답한 분위기를 풀어보고자 한 말이었다.


"서로 좋은 방향으로 풀어나가자는 것이지요. 공왕전하."


체이스턴 공작도 아침 일찍부터 시작한 협상이 전혀 진전이 보이지 않자. 자신도 어떻게 하던 간

에 손해를 보지 않는 쪽으로 협상을 마무리짓고 싶은 생각이 간절했다.

"내가 제의를 하나 하겠소, 이 제의마저 들어 줄 수 없다면 휴전 협상은 없던 것으로 합시다."

세인은 마지막 제안을 체이스턴에게 말했다.

"당신들이 일으킨 전쟁에서 우리 공국에 줄 전쟁 배상금이 없다면 땅이라도 떼어 주시오. 헤란제국

의 영토가 아닌 속국의 영토라도 우리에게 인계를 한다면 더 이상의 요구 조건은 없소."

"제국 내 있는 속국영토를 전쟁 배상금으로 달라는 말입니까?"

"그렇소, 되도록 우리 발렌시아 공국과 가까운 마에우스 공국과 아브스토리제 공국이나 일라이더 

공국을 넘겨주시오, 제국도 어차피 침략해서 빼앗은 것 아니오, 아니면 그에 합당한 배상금을 주던

가. 둘 중에 하나만 선택을 하시오. 지킬 능력도 없는 영토를 가지고만 있으면 무슨 필요가 있겠

소. 혼자 결정하지 못하면 헤란제국의 통치자 분에게 상의를 하고 다시 이 자리에서 오늘 저녁에 

만납시다."


체이스턴 공작은 저번처럼 전쟁 배상금 없이 비트성까지 발렌시아공국의 영토로 인정하는 수준에

서 협상을 마무리짓기 위해서 노력했지만, 한치의 후퇴도 없는 세인의 단호한 선택을 하라는 것에 

질린 체이스턴 공작이었다.


"일단 공왕 전하의 말씀대로 저녁에 다시 협상을 하는 것으로 하지요," 


체이스턴의 말에 제국 측에서 온 일행들은 자리에서 일어나 자신들이 쉬는 장소로 나갔다. 

"주군. 배상금대신 속국 영토를 내 놓으려고 할까요?"

비엘이 밀고 당기는 협상에 대해서 질리는 듯, 자리만 차지하고 있다가 마지막 말을 새겨들었는지 

세인에게 물어보는 것이었다.


"헤란제국에서 전쟁에 대한 배상할 돈이 없으면, 영토라도 달라고 해야지. 자신들 마음대로 전쟁

을 일으켜 놓고 지난 일차 전쟁 때처럼 점령한 영토만 인정한다면 계속 우리는 이 군사들을 이끌

고 진격하는 수밖에 없어."

"배상금 안 준다고 또 전쟁을 합니까?"


"아니지. 지난번처럼 전쟁 배상금을 안 받으면, 헤란제국은 아마 일년에 한 두 번씩 전쟁을 하려

고 할걸, 하지만 이번에 헤란제국도 두 번의 전쟁으로 국고가 비었을 테고, 방어하는 입장인 우리

도 금고가 많이 비었어, 바이첼의 얼굴을 보면 얼마나 금고가 많이 비었는지 알 수 있을 거야. 그

렇지 바이첼?"


"예! 금고에 있던 돈이 반절 정도 빠져나갔습니다. 한번만 더 전쟁을 하면 국고가 빌 정도로 이번 

전쟁에서는 많은 금액이 들어갔습니다. 앞으로도 얼마나 지출을 해야 할지 계산이 나오지를 않고 

있습니다. 비엘공작님."


전쟁비용에 대한 이해를 시키는 바이첼의 말에 고개를 끄덕이는 비엘이었다. 세인은 그 설명에 더 

붙여서 모두에게 자신이 영토를 달라고 한 이유에 대해서  이해를 시켜 주었다.


"이래서 우리가 전쟁배상금을 받아서 왕국으로 발전을 해도 투자할 자본이 있지, 아니면 힘들어지

니까. 그리고 영토를 받아도 당장은 어려워도 기존에 있던 것을 잘 활용을 하면 바로 안정을 이룰 

수 있으니까, 두 가지를 다 놓고 보아도 그렇게 손해보는 것은 아니니까."


"주군은 이 넓어져만 가는 영토를 어떻게 감당을 하려고 하십니까?"


"나 혼자 지키는 것이 아니잖소, 모두 이 자리에 있는 사람들 하나 하나가 한 지역을 책임을 지고 

국경선을 지켜야지, 우리에게는 영토를 지킬 수 있는 육십만의 군이 있소, 맨 처음 삼만이었을 때

를 생각하고 초심으로 돌아가면 안 되는 일이 없다고 본인은 생각을 하는데, 아닌가!"


세인의 말을 들은 비엘과 드골 그리고 렉튼은 정말 삼만의 군에서 이제는 제국과 어깨를 당당히 겨

눌 수 있는 육십만의 군을 가지고 있다는 생각에 가슴이 뿌듯해졌다. 격세지감을 느끼게 하는 세월

이었다. 헤란제국에서 쳐들어 올 때마다 가슴을 조이고 죽기살기로 싸웠을 때가 바로 어제처럼 느

껴졌는데 벌써 육십만 대군을 가진 왕국이라는 생각에 모두 자부심이 가득 찬 얼굴들이었다.


"제장들이 초심으로 돌아가 이번 귀순한 군사들을 용맹한 정예병으로 만들어 놓았을 때는 왕국을 

지키는 것은 아무 일도 아니오, 다만 본인이 걱정이 되는 것은 여러분들이 권력과 나태함으로 왕국

의 주춧돌이 빠져나가 힘들게 세운 왕국이 모래성이 될까 두렵소, 모두 그 점만 마음속으로 경계하

면 발렌시아 왕국은 대대로 굳건하게 자손들에게 물려줄 수 있을 것이오."


세인의 걱정스러운 말에 모두 새롭게 태어나자는 각오로 주군의 대한 예를 다하면서 한 목소리로 

말을 했다.


"전하의 말씀은 가슴 깊이 새겨 두겠습니다."


"고맙소, 우리 모두 죽을 때까지 이 마음이 변하지 맙시다. 부귀영화는 미래의 자손들이 영위 할 

수 있도록, 이 왕국에 토대를 우리 손으로 이룩해 봅시다."


한편 협상 테이블에서 나간 체이스턴 공작과 일행들은 헤란제국으로 통신구를 통해서 헤란2 세와 3

세 에게 협상에 따른 난관을 이야기하고 세인이 요구한 전쟁배상금과 아니면 그에 따르는 헤란제국

의 속국 중에서 배상금 대신 지불하지 않으면 협상결렬로 이르게 된다는 보고를 하였다.


"공왕이 직접 그런 요구를 했단 말이오?"


"예! 폐하, 오직 협상에는 다른 참석자들은 아무런 말도 않고 있고, 발렌시아 공왕만이 저의 협상

에 응해서 말하였습니다."

"두개의 공국을 주던지 아니면 금전으로 배상을 하라고 선택권만을 주었단 말이지?"

"예 그렇습니다. 아니면 계속 전쟁을 하려고 지금 비트성 인근에는 육십만의 군사들이 모여 있는 

것을 소신이 직접 보았습니다."

"육십만이 비트성 인근에 모여있다고?"

"예! 못 되어도 육십만이 넘는 것 같습니다."


수정구를 통해서 체이스턴 공작의 보고를 받던 헤란 3세는 난감한 상황임을 얼굴 표정에서 나타내

었다. 


이미 전쟁비용으로 국고가 비어있는 상황에서 전쟁 배상금으로 발렌시아 공왕이 요구한 일억 골드

를 만들어서 줄 수 있는 상황도 아니었지만, 속국을 배상금으로 달라는 요구 또한 난감

한 일이었다. 


그라센 대륙에서는 처음 있는 배상금 대신으로 제국에 속한 공국 권리를 넘겨 달라는 기상천외한 

요구였기 때문이었다.

옆에 있는 헤란 2세는 자신의 아들의 난감한 모습을 쳐다보고서 체이스턴 공작에게 말했다.


"마에우스 공국과 아브스토리제 공국을 넘겨준다고 하고 휴전 협상을 하게나."

헤란 3세는 깜짝 놀라서 헤란 2 세에게 되물었다.

"아바마마! 어찌 그런 결정을 내리십니까?"

체이스턴 공작도 헤란2 세의 결정에 놀라는 모습이 통신 수정구 안에서 나타내었다. 

그 만큼 파격적이고  굴욕적인 휴전 협상이 되는 것이기 때문이었다.


"선황폐하!!"


비명을 지르듯이 통신수정구 안에서 말하는 체이스턴 공작이었다.


"대신 일라이더 공국은 절대 양보를 해서는 안되네, 우리와 국경선이 넓어질수록 지키는 곳이 많아

져서 발렌시아 공국이 감당을 하지 못하게 만들어야 돼. 체이스턴 공작은 내 말뜻을 잘 알고 있을 

것이야."


체이스턴은 그제서야 헤란 2 세의 의중을 파악할 수가 있었다. 긴 국경선으로 언제든지 헤란 제국

에서 발렌시아 공국의 빈틈을 노릴 수 있는 장기 포석을 깔고서, 총력을 기울려 다시 군을 정비하

여 다시 찾을 수 있다는 선황의 뜻을 알고 고개를 끄덕였다.


"알겠습니다. 선황폐하의 깊은 뜻을 헤아려서 다시 휴전협상에 임하겠습니다."

"고생스럽지만 잘 마무리하고 돌아오시오, 복수는 십 년, 이십 년이 지난 후에도 할 수 있소."

"예! 선황폐하."


체이스턴공작도 최소한 백만 이상의 군사가 있어야 국경선 전반에 걸쳐 병력을 깔아야만 안정적인 

왕국이나 제국으로 올라 설 수 있지만, 신생 공국이 거의 반에 가까운 제국의 영토를 관리한다는 

것은 불가능에 가깝다는 것을 체이스턴 공작 자신도 잘 알고 있었다.


휴전협상이 대륙에 있는 왕국이나 멜틴제국에 알려지면, 땅에 떨어 질대로 떨어진 제국의  위상과 

헤란 제국역사상 굴욕적인 휴전협상조인식이 되는 자리에 자신이 앉아있다는 사실을 상기해 보니 

눈앞이 깜깜한 체이스턴이었다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [115 회] 
날 짜 2004-02-02
조회수 3633 
추천수 77 
선작수 1678 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 12 장 발렌시아 왕국 
헤란 2 세의 단호한 결단으로 자신의 한계를 이미 떠나버린 휴전 협상에 다시 발렌시아 공왕이 있

는 자리에 착석한 체이스턴 공작이었다. 공작의 얼굴에는 세인이 보기에도 비장함 마저 느끼게 하

는 모습으로 회의장에 나타난 것이었다


"자! 이제 공작의 의향을 먼저 들어보고 회의를 하는 것이 좋을듯하군."


먼저 헤란 제국 사신들을 보고 서두를 꺼내는 세인이었다.


"공왕전하의 전쟁배상에 관한 문제를 폐하에게 보고하고 지시를 받았소, 두 개의 공국에 대한 헤

란 제국의 권리를 발렌시아 공국에 넘겨주라는 명을 받을 수 있었소, 우리가 줄 수 있는 것은 마에

우스 공국과 아브스토리제 공국의 권리를 넘겨 줄 수 있소, 더 이상은 나로서도 권한이 없소."


"아브스토리제 공국보다는 일라이더 공국을 주는 편이 낳지 않소?"

"일라이더 공국을 달라고 하면 우리 폐하께서도 같이 공멸 하자는 뜻으로 알고 전쟁을 계속 하자

고 말씀을 하신 이상 더 이상의 내가 내놓을 수 있는 권한이 없소이다."

"알았소. 그럼 제국 쪽 사정도 있고 하니, 이 정도로 하고 마에우스 공국과 아브스토리제 공국에

다 통보를 해서 왕족들이나 귀족들에 먼저 헤란 제국 쪽에서 살지 우리 밑에서 살지 결정을 본 뒤

에 조약을 체결합시다."


"우리는 공국에 통보하는 것으로 끝나는데 무슨 말씀입니까?"

"말로만 권리이양이 되면 안되지. 당신들이 제국 권리를 포기한다고 일방적으로 통보하면 그 공국

들이 헤란 제국의 간섭을 벗어나 각기 독립을 할 것 아니오, 우리가 바보요, 피한 방울 흘리지 않

고 어부지리로 공국이 독립을 하게 하면 배상금 자체가 없어지는데, 그 공국들의 독립을 위해서 발

렌시아 군이 제국과 싸운 것밖에 되지 않는 것 아니오."


"그러면 우리가 할 일이 무엇입니까?"


"그거야 제국 쪽에서 할 일이지, 우리가 왈가왈부 할 일이 아닌 것 같은데. 안 그렇소?"

체이스턴공작은 세인이 요구한 일에 대해서 할말이 없었다. 공국을 다스리는 왕족이나 귀족을 깨끗

이 치워달라는 소리였고, 그렇게 해야 발렌시아에서 전쟁배상금으로 받겠다는 소리였다. 한 마디

로 전쟁패배에 대한 배상금으로 쓸 수 있도록 만들어 놓으라는 요구였다. 참으로 영악한 세인이었

고, 그 말에 대해서 할말이 없는 체이스턴 공작이었다.

"이 건에 대해서 확실한 조치가 있어야 원만한 휴전협상이 될 것 같소, 조금 더 심도 깊게 의사를 

타진하고 난 뒤, 결정을 하는 것으로 하고 다시 만납시다."


단순히 넘겨주는 것으로 끝내려다 뒤통수를 맞은 체이스턴 공작이었다. 세인의 말에 하는 수 없이 

협상 테이블에서 일어나 나갈 수밖에 없었다. 한 가지를 협상하여 합의가 될만하면 또 한가지가 튀

어나오는 휴전협상이었다. 고도의 전략전술을 이용한 세인 특유의 협상을 체이스턴이 감당하기에

는 너무 힘에 부치는 것이었다. 


이 일이 성사되면 힘 하나 들이지 않고 두 개의 국가를 세인의 품에 넣는 일이 되는 것이었고, 또 

한가지는 이런 헤란제국과의 휴전으로 제국 내 속해있는 공국들의 반응 또한 세인에게는 지대한 관

심의 대상이 되는 것이었다. 


대륙의 앞날을 예측하고 미리 내다보는 세인만의 심중이 담겨 있는 휴전협상인 것이었다.

체이스턴공작이 헤란 3세와의 통신에서 마에우스 공국과 아브스토리제 공국으로 전쟁 배상금을 대

신하여 넘겨주는 것이 공왕에 의해서 두 개의 공국의 왕족이나 귀족들의 권리를 인정하지 않는다

는 것을 확실히 매듭을 지어야만 휴전 조인을 한다는 것을 보고하였다.


"참으로 할말이 없게 만드는 군, 체이스턴 공작! 뒤로 자꾸 물러나니까, 그 쪽에서 더 요구를 하

는 것이오, 죽을 결심으로 갔으면 의연하고 확신에 찬 예전의 체이스턴 공작으로 돌아가시오. 짐

이 그대에게 전해줄 말은 그것뿐이오."

"폐하! 죄송합니다. 다시 한번 최선을 다해 보겠습니다."

"경의 능력을 믿고 있소. 원만히 합의를 하고 황궁에서 봅시다."

말하고, 수정구 안에는 헤란 3세의 모습이  희미해지면서 사라져 갔다.

"예! 폐하."

통신수정구에다 정중히 인사를 하는 체이스턴 공작이었다. 헤란3세의 말은 발렌시아 공왕에 끌려 

다니지 말고 능력껏 알아서 처리를 하라는 말이었다. 자신도 어차피 목숨을 걸고 이 곳에 온 이상 

제국에 더 이상 과중한 부담감은 주지 않아야 한다는 결심을 하고 일어섰다.


"다시 휴전 협상을 시작하자고 전달을 해라."


"예! 공작님"


제국 사신일행 중 한 명이 체이스턴의 지시를 발렌시아 공국 측에 알려주기 위해서 나갔다.

두 번의 회의에서  협상이 되지 않아, 세번째로  마주앉은 헤란제국과 세인과 발렌시아 공국의 신

하들이었다.


"결론이 나왔으면 보따리를 풀어 봅시다."


"헤란제국의 헤란3세께서는 발렌시아 공국의 과도한 요구에 화를 내고 계십니다. 두개의 공국의 권

리를 넘겨준다는 칙명을 하면 나머지는 발렌시아 공국 쪽에서 왕족을 죽이든살리든

맘대로 하시라는 전언입니다."


"호! 전쟁을 계속하시겠다는 말씀이나 마찬가진데, 이번 휴전협상은 공작의 노력에도 깨지게 되겠

군, 그래."

"두 개의 공국을 관리할 자신이 없는 것 아닙니까?"

"우리 발렌시아 공국은 헤란제국을 주어도 충분히 관리를 할 수 있지, 제국을 한번 넘겨서 우리발

렌시아에게 맡겨볼 생각은 없는지 헤란3세에게 보고를 해보게."

체이스턴공작의 말에 세인은 도리어 한방을 먹이는 것이었다. 휴전협상이 깨진다는 소리에 몸이 닳

은 체이스턴은 최후에 한 수를 세인에게 내 놓았다.


"본인이 두 개의 공국을 돌면서 권리가 발렌시아로 넘어갔다는 것을 밝히는 것으로 하고 휴전협상

을 마무리지었으면 하는데 어떻게 생각하십니까?"


체이스턴의 말을 들은 세인은 고민을 하였다. 더 이상은 체이스턴 공작에게 뺐을 것이 없다는 것

을 눈치채고서 자신들이 직접 두 개의 공국을 방문해서 일 처리를 해준다는 것은 체이스턴 공작이 

내 놓을 수 있는 최후의 조건제시였다는 것을 알고 고개를 끄덕이는 세인이었다.


"좋소! 공작이 그렇게 라도 휴전협상을 하자고 하면 체면을 세워주어야지. 바이첼, 협정 조인식에 

쓸 문서를 두 개를 작성해서 가지고 오시오."

"예! 전하."

바이첼은 그 동안 회의에 참석한 것을 토대로, 사실대로 문서를 작성해서 세인에게 가지고 

왔다. 그 문서내용에는 

-헤란제국은 휴전협상에 따른 전쟁 배상금으로 마에우스 공국과 아브스토리제 공국의 권리를 발렌

시아 왕국에 넘긴다. 다만 공국의 권리를 위임받게 하는 것은 헤란3 세의 명으로  체이스턴 공작

이 그 책임을 진다.

-휴전협정이 조인된 시간에 그 영토에 상주하는 군이 영토의 귀속 권을 가진다.

엘스성을 비롯한 6개성을 발렌시아 군에게 양도한다.

-양국은 국경선으로 병력을 배치 시에는 미리 왕국에 통보를 하여 불상사가 일어나지 않도록 서로 

협조를 한다.

-이후 발생되는 책임은 발생시킨 당사국이 그 책임을 진다.


※ 협정 조인 후, 하루 이내에 이 사실을 그라센대륙에 발표를 하는 조건이 충족 될 때 헤란제국

과 발렌시아 왕국의 휴전 협상이 발효됨을 이 문서로 증명한다.


바이첼이 써 가지고 온 두 문서를 천천히 읽어 본 세인은 체이스턴 공작에게 보여주었다. 체이스

턴 공작도 문서를 세세히 읽으면서 두 개의 공국을 전쟁 배상금으로 주는 것으로 전쟁을 끝마치

고, 마무리하게 되어서 자신의 할 일을 다하게 된 것에 따른 안도의 한숨을 쉬고 문서를 테이블 위

에 놓았다. 세인은 체이스턴 공작이 문서를 다 읽고 테이블에 내려놓자.


"이 문서에 대해서 불만이 있으면 말하시오."

"없습니다. 다만 하루의 시간이 촉박하니 일주일의 시간으로 고쳐 주셨으면 고맙겠습니다."

"안되오. 내일 아침에 공작이 헤란3세에게 통신으로 보고를 하고, 공작은 마에우스 공국과 아브스

토리제 공국을 우리군사들과 함께 방문을 해야되니 한치의 시간도 용납을 할 수 없소."


세인의 말을 들은 체이스턴 공작은 한숨을 내쉬고 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신하였다. 공

작의 행동을 본 세인은 테이블 위에 놓은 문서에 발렌시아 왕국의 인장임을 나타내는 불사조모양

이 각인되어 있는 도장을 찍었다. 체이스턴 공작도 인장을 두 군데의 문서에 찍고 한 장은 자신의 

품속에 넣었다.


"잠깐! 문서를 내 놓으시오. 이 문서를 영구히 보존하려면 보존 마법을 걸어 두어야 위조니

뭐니 하면서 말이 많으니 잠시 후에 문서를 가져가시오."

체이스턴은 문서를 다시 내 놓으라는 말에 깜짝 놀라면서 두 손으로 문서를 넣었던 가슴에  손을 

대었다가 보존 마법을 건다는 소리에 조용히 품에서 문서를 꺼내 놓았다.

"카피 방지 발현!!, 보존마법 발현!!"

두 개의 문서위로 세인이 펼친 마법이 문서에 스며들면서 잠시 동안 빛을 내다가 사라졌다.

"이제 가져가시오. 오늘은 서로 피곤한 날이니 쉬도록 하고, 내일부터 공국 이양에 대한 공작의 협

력을 기대하겠소."


세인의 말에 얼굴을 찡그리는 체이스턴이었지만, 조인 문서에 써 있는 대로해야만 하는 입장이 되

어서 아무런 반박도 하지 못하고 회의장을 빠져 나왔다.


"바이첼, 이카루트 왕국에서도 우리와 동등한 입장으로 발렌시아 왕국이라는 호칭을 부를 수 있게 

되었으니, 왕국의 전반적인 경제와 균등 발전에 대해서 계획을 세우도록 하시오."


"예, 전하 두 공국까지 포함된 개발입니까?"


"그렇게 해야 될 것이오, 하지만 에론산맥은 개발 계획에 포함을 시키지 말고 추진을 하시오."


"예? 에론산맥을 빼면 기존에 있던 광산이나 길까지 포기를 해야하는데요."


"아니지 마에우스 공국쪽의 산맥은 활용을 하지만 그 외의 에론산맥 줄기는 절대 개발을 불허하니 

그 점을 명심하고 도자기 제 2 공장만을 허락하고 그 외의 것은 포기해도 우리 왕국에는 큰 타격

이 오지 않을 것이오."

"알겠습니다, 재정관리들과 협의를 통해서 보고를 하겠습니다."



이렇게 헤란제국과의 두 차례의 전쟁으로 인한 발렌시아공국은 한번씩 전쟁을 통해서 그라센 대륙

에서 또 하나의 강력한 왕국이 탄생을 하게 되었다. 세인이 그라센 산맥을 나온지  불과 오 년만

에 맨손으로 대륙에 나와서 이룩한 왕국이었다. 발렌시아 왕국이 세워지게 된 것은  시대의 흐름

과 세인이 나오게 된 시기가 일치하면서 얻은 것인지도 모른다. 세인으로서는  그라센 대륙에서 왕

국으로 대륙 한 자리에 발렌시아 깃발을 세우게 된 뜻 깊은 해였다.


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [116 회] 
날 짜 2004-02-03
조회수 3636 
추천수 93 
선작수 1678 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 12 장 발렌시아 왕국 
비트성에서 헤란제국과 휴전 협상을 끝마친 세인은 비엘에게 십만의 군사를 마에우스 공국으로 

출발을 시켰다. 체이스턴공작과 함께 마에우스 공왕에게 보낸 것이었다.


"일란, 헤른 시종장에게 연락을 해서 엘스성을 발렌시아 왕국의 임시 수도로 정할 것이라고

통신으로 보내서 준비를 하라고 해."

"예! 주군."

"이란은 바이첼에게 용병계약을 오늘부로 만료시키고 대금을 지불하라고 해."

"예 알았습니다."

세인은 일란형제가 집무실에서 나가자, 피트만에게 통신을 했다.

"피트만! 마에우스 공국에 하는 요원들에게 모든 업무를 일시 정지를 시키고, 비엘공작을 도와서 

왕족들과 귀족들을 모두 잡을 수 있게 협조하시오."

"예! 지금 완성단계에 와있는데......"

"이번 제국 전쟁 배상금으로 마에우스 공국의 권리를 양도받았으니까, 그렇게 알고 마에우스공국 

전반에 걸쳐 동향을 파악해서 보고하시오."

"그럼, 이제 헤란제국과의 전쟁은 끝났습니까?"

"휴전협정이 되었으니, 일단은 전쟁은 끝났다고 보아야지 발렌시아 왕국으로 기틀을 잡기 위해서

는 모두 정신 없이 움직여야 할 것이니, 피트만도 준비를 하시오."

"알았습니다. 정보길드 본부를 휴이첼 쪽으로 옮기려고 하는데, 괜찮지요?"

은근슬쩍 휴양지에다 본부를 두려는 피트만이었다. 피트만의 얼굴을 수정구에서 본 세인은 정보길

드 마스터가 편하게 놀면서 정보 수집을 하려는 피트만의 의도를 읽고서 큰 소리로 말했다.


"안돼! 누구 좋으라고 휴이첼에다 본부를 설치해! 당장 본부를 엘스성으로 옮겨."


피트만은 세인이 그럴 줄 알았다는 듯, 고개를 끄덕이면서 엘스성으로 옮기라는 말은 엘스성이 

발렌시아 왕국의 수도가 된다는 말로 들린 피트만이었다.

"그럼 엘스성이 왕국 수도입니까?"

"아니! 내년부터 리우라 성 서쪽으로 수도를 지을 예정이니까, 당분간은 엘스성이 임시 수도 역할

을 해야지."

"일단 엘스성에 임시 본부를 설치를 하겠습니다만 이제 왕국으로 일어섰으니, 본격적으로 활동을 

시작해야 하겠군요. 이 넓은 영토를 지키려면 장난이 아니겠는데요, 주군 혹시 배가

부르지 않습니까?"

"내가 왜 배가 불러 먹은 것도 없는데."

"발렌시아 영지에서 지금 얼마나 넓은 땅을 배속에 넣고도 배가 아무이상이 없습니까?

참 신기하네요."

슬슬 약올리듯 세인의 신경을 건드리는 피트만이었다.

"피·트·만! 내 배가 부른지 피트만 배가 부른지 한번 볼까?"

"제 배야 항상 고프지요, 지금 저는 죽을 맛입니다. 하루에 들어오는 정보량이 얼마인지 보여 드릴

까요, 아무리 인원을 증가해도 모자라는 인력에 질렸습니다."

"그래! 미안하고, 죄송하고, 송구스럽네요. 오 년만 참아 왕국이 안정이 되면 휴이첼에서 편하게 

쉬게 해줄 테니까. 커다란 저택도 지어주고 피트만 노후는 내가 책임지고 마련을 해 줄 테니까. 걱

정하지 말고 정보파악이나 잘해."

"그럼 그 저택을 지금 줄 수는 없습니까. 지난번 주군께서 휴이첼에 가지 못하게 한 뒤로 마누라

와 아이들 등쌀에 죽을 맛입니다. 주우∼군!"

"알았어. 그 것에 대한 것은 해제를 시켜주지, 오 년 후에."

해제시켜준다는 세인의 말에 좋아하다가 오 년 후에 라는 소리를 들은 피트만은 개 거품을 물고 수

정구에서 사라졌다.

'너무했나?......'

하는 세인의 생각을 들 정도로 피트만이 충격을 받자. 세인은 다시 피트만에게 통신을 하였지만 나

타나지 않는 피트만이었다. 잠시 후에 피트만 대신 나타난 요원이 세인에게 보고를 하였다.


"마스터께서 갑자기 기절을 하였습니다. 그래서 통신을 받지 못하고 계십니다."


"그럼! 시원한 물을 뿌려서 정신을 들게 하고, 내 말을 전하시오 나이만 에게 임시 책임자로 하고 

본부를 옮기라고 하고, 피트만은 엘스성으로 오는 길에 삼일간 휴이첼에서 쉬었다 오라고 전하시

오."

"예! 그렇게 마스터에게 전하겠습니다."

"한 가지 더! 개 거품 물고 쓰러지는 연극은 그만 하라고 해."


세인의 말에 멋쩍은 요원의 표정이 수정구에 잡히자. 자신의 생각이 옳았다는 것을 안 세인이었지

만. 그 동안 쉬지도 못하고 밤을 새우는 것이 다반사인 피트만에게 작은 선물이라도 주고싶은 세인

의 마음이었다.


마에우스 공국으로 떠난 비엘에게서 통신구를 통한 보고가 세인에게 들어와 세인이 직접 받은 

통신구 상에는 불만이 가득 찬 비엘의 얼굴이 보였다.

"전하, 마에우스 공국에서 우리 왕국과 전쟁을 치르겠다는 선전포고를 하고 마에우스 군사들이 에

론 산맥쪽으로 들어간다는 정보가 있었습니다."

"주동자는 누군지 밝혀졌소?"

"마에우스 공왕의 동생인 에르키 대공이라고 합니다."

피트만이 마에우스 왕국에 대해서 접촉한 귀족중의 한 인물임을 세인은 알 수 있었다. 독립하기 위

한 전제 조건을 자신들의 왕자를 구해주는 조건을 피트만에게 걸었던 인물이 틀림없었다. 세인은 

마에우스 공국의 실질적인 지도자로 공왕이 아닌 에르키 대공이 군권을 쥐고서 헤란제국의 체이스

턴 공작이 권리이양에 따른 절차에서 발렌시아 왕국에 대항하려 한다는 것을 알았다. 헤란제국보다

는 신생왕국이면 독립이 쉬울 것이라는 계산으로 나온 것이라고 생각한 세인은 헤란제국과 전쟁이 

이제 끝났는데 다시 전쟁의 회오리 속으로 들어가는 것은 득이 아닌 발렌시아 왕국 전반에 걸쳐서 

계획이 틀어지는 결과가 나타나게 되어 단호한 명령을 내렸다.


"비엘! 에르키 대공이 어디에 있는지 피트만의 용원들을 풀어서 알아내서 생포하시오. 십만의 군사

를 그쪽으로 더 보낼 테니 마에우스공국 전반에 걸쳐서 통제를 하시오."


"알았습니다. 에르키 라는 인물을 먼저 잡아야 조용히 마무리를 질 수 있겠군요."


"그렇지, 주동자를 잡아야 공국을 정상화시킬 수 있지, 최선을 다해서 공국을 안정화시키시오."


"동쪽의 아브스토리제 공국은 어찌하실 작정입니까?"


"그곳은 내가 직접 갈 것이오, 잠시 마에우스공국을 들러서 체이스턴 공작을 데리고 아브스토리제 

공국으로 가야지 미리 군사들을 출발을 시켜서 프랭크가 있는 셀펜 성에서 만나 들어가야지."


"조심하십시오."

"비엘경이 겨울이 오기 전에 마에우스 공국을 안정시키고, 발렌시아 왕국의 법령으로 공표를 해서 

주민들이 살아가는데 지장이 없도록 먼저 힘을 쓰시오. 에론산맥쪽의 관리들을  모두 두 공국 쪽으

로 집중투입을 해서 자리가 잡히도록 조치를 취할 때까지는 비엘경이 고생을 해야 하겠소."

"몇 달 후면 안정이 되겠지요, 이십만의 병사들은 마에우스 공국 내에서 훈련소를 만들어서 군사훈

련을 시키겠습니다."


"군이 강해야 왕국이 안정이 되니, 참으로 좋은 생각이오. 비엘경의 말처럼 이곳에 남아있는 군사

들도 군사훈련을 병행해서 시키는 방향으로 나가야 되겠소."

"하하 이런 때는 제 머리도 쓸만하지요?"

비엘이 수정구를 통해서 웃으면서 세인에게 말하자 맞장구를 치는 세인이었다.


"맞아, 요사이 비엘경의 머리가 비상해져서 내가 생각지 못한 것을 비엘경이 말해주어서 도움이 되

고 있지. 하하하."

몸들은 멀리 떨어져 있지만 서로 걱정하는 마음이 들어있는 정겨운 군신 관계였다.

세인은 렉튼과 드골을 불러서 비엘이 군사훈련을 시킨다는 말에 비트성내에 상주하는 군사를 세 개

의 군사조직으로 분리를 했다. 

먼저 비트성 인근에 이십만을 포진시켜서 렉튼의 책임 하에 발렌시아 왕국 식의 군사 훈련을 

시키라고 지시하고 십 팔만 정도 남아있는 군사를 나누어서 십만이 비트성을 지키고 팔만이 

리우라 성 쪽으로 이동하여 아브스토리제 공국으로 가는 것으로 지시를 내렸다. 


드골이 팔만의 군사를 이끌고 먼저 셀펜성으로 이동하도록 지시를 내렸다. 발렌시아 공국의 위기에

서 도와준 엘프전사들을 만나기 위해서 세인은 비트성 인근에서 쉬고있는 엘프들의 막사를 일란형

제를 데리고 찾아갔다. 베로이나를 만나서 엘프종족에 대한 새로운 터전을 제공하기위해서 였다.


"스승님! 엘프마을로 가는 것은 잠시 보류를 해 주시고 에론산맥쪽에 자리를 잡을 수 있는 장소를 

물색을 먼저 해주십시오."

"에론산맥을 우리 종족에게 넘기려는 것이냐?"

"예 스승님, 그라센산맥에서 일부는 에론산맥으로 이주를 한다해도 발렌시아 왕국의 영토이니 

크게 엘프종족에 해가 되지는 않을 것 같습니다."

"피오니 장로에게는 연락을 했느냐?"

"아직 안 했습니다. 먼저 스승님에게 상의를 드리고 연락을 하려고 합니다."

"먼저 연락을 해서 엘프 전체의 의견을 들어보고 나서, 다음 일을 하는 것이 순서인 것 같구나."

"예 그럼 피오니 장로님에게 소식을 전해보지요."

세인은 배낭에서 수정구를 꺼내어 베로이나 앞에 놓았다.

"통신!"

세인이 외치자. 수정구에는 밝은 빛이 나오면서 상대쪽의 통신이 될 때까지 밝은 빛을 계속 내고 

있었다. 

베로이나는 단순히 통신이라는 말 한마디에 통신수정구가 작동을 하자. 신기한 듯 수정구를 쳐다보

았다, 피오니 장로가 통신을 받는 모양인지 수정구에는 밝은 빛 대신에 수정구 안에 피오니장로가 

나타났다.

******************************************************

열심히 쓰고 있는데 진도가..... 안 나가는군요 ㅠㅠ


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [117 회] 
날 짜 2004-02-05
조회수 3611 
추천수 52 
선작수 1678 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 12 장 발렌시아 왕국 
"할아버지 세인입니다."

"전쟁은 끝났느냐?"

"예 전쟁은 이제 끝나고 휴전협상을 마치고 연락을 드리는 것입니다."

"전사들의 피해는?"


피오니장로가 물어보는 것에 우물 주물하고 대답을 못하는 세인이었다. 베로니아장로는 세인의 모

습을 보고 대신 엘프전사자의 수를 말해주었다.

"오십명 정도가 이번 전쟁으로 목숨을 잃었습니다."

"베로니아장로도 그곳에 있었소? 전사들이 왜 이렇게 많이 피해를 입게 되었소."

피오니장로의 물음에 베로이나자신이 겪은 헤란제국과의 전쟁에서 인간의 잔혹한 행실에 대하여 설

명을 하여주고 그 과정에서 전사들이 죽을 수밖에 없었다는 것을 설명하자, 침묵으로 베로니아장로

의 말을 듣고 있는 피오니장로였다.


"그래도 그 정도로 전쟁을 마무리 한 것이 다행이오. 수고하셨소."


"세인이 할 이야기가 있다고 하니 들어보십시오."


"할아버지 죄송합니다."


"엘프전사의 운명이 그때까지면 어쩔 수 없지 운명은 막을 수 없으니, 그래도 베로니아장로의 말

을 들어보니 고통스럽게 죽지는 않은 것 같구나."

"제도 제국쪽에서 그렇게 까지 적아를 가리지 않고 마법을 난사 할 줄은 미쳐 몰랐습니다."

"인간의 심성이 코너에 몰리면 몬스터들보다 더 잔인해지는 것이 인간의 습성이니, 세인이 네가 자

책할 필요는 없다. 아직도 수많은 시련이 닥칠텐데... 그래 할말이 무엇이냐."


"예. 에론 산맥이 엘프일족의 주거지로 적당한 것 같아 연락을 드린 것입니다."

"에론 산맥이면 대륙의 중앙부근에 있는 산을 말하는 것이냐?"


"예 이번에 제국과의 전쟁으로 에론 산맥과 그 밑의 평야지대까지 왕국의 영토로 편입을 하게 되었

습니다. 이 지역을 왕국에서 통제지역으로 정하여 엘프일족의 보금자리로 쓰면 어떨지 할아버지께

서 판단을 해 주시기 바랍니다."


"알았다. 장로회의를 통해서 결정되면 알려주마. 그리고 전사들 죽음에 크게 마음을 쓰지 말고 인

간이든 엘프든 죽으면 모두 자연의 쉼터로 돌아가는 것이니까."


"예 할아버지 엘프전사의 죽음을 헛되지 않도록 노력하겠습니다."

피오니장로와 통신을 끝낸 세인은 베로이나스승의 눈빛에 이상한 기분이 들어서 통신수정구를 배낭

에 넣으려고 하였는데,

"잠깐. 그 물건 좀 보자. 통신을 하려면 마법의 기운인 마나를 넣어야 하는데 말로 '통신'하면 되

는 것은 처음 보는구나."

스승의 말에 통신구를 보여주지 않고 배낭에 쏙 넣어버리는 세인이었다.

"나중에 따로 스승님에게 원리를 알려드리겠습니다."

"여기에서 말하기 곤란한 모양이구나?"

"예, 스승님께서 지금보신 것이 왕국의 군사일급비밀입니다. 에론산맥으로 이전을 하게되면 일정량

을 엘프마을에 지급이 될 것입니다."


"음! 이곳으로 오면 긴밀한 연락이 필요하니 그래야 하겠지."


왕국일급비밀이라고 말하는 제자에게 베로이나는 궁금해도 더 이상 물어볼 수가 없었다.


"스승님, 이번에 아브스토리제공국으로 제가 가는데 가실 의향은 없으십니까?"


"네가 올 때까지 이곳에 머물고 있다가 돌아오는 대로 마을로 돌아갈 것이다."


스승이 엘프마을로 돌아간다는 말에 헤란제국과의 전쟁이 끝나 붙잡을 명분이 없는 세인이었다. 그

래도 자신이 공국을 평정할 때까지 기다리겠다는 말에 한없이 고마운 세인이었다.


"알겠습니다 스승님. 빠른 시일 안으로 정리하고 돌아오겠습니다. 그때가지 스승님께서 어려운 발

렌시아 왕국을 지켜주십시오."


"알았다."


세인은 베로니아에게 인사를 하고 엘프전사들의 진영을 뒤로하고 엘스성으로 돌아왔다.


군사편제를 마친 세인은 아브스토리제 공국쪽의 라우라성으로 가기 위한 준비를 하기 위해서였다. 

집무실에 들어선 세인은 시리나가 자신을 기다리고 있었는지 소파에 앉아 있다가 세인이 들어오는 

것을 보고 반가운 표정으로 일어났다.


"세인 어디를 다녀왔어?"


"여기에서 많이 기다렸어요?"


"아니 조금..."


"엘프전사들 있는 곳에 다녀왔죠. 어느 정도 전쟁상황도 마무리가 되어가니 에론산맥을 엘프의 새


로운 마을로 만들어 보기 위해서 상의를 하고 왔습니다."


세인은 시리나에게 베로니아장로와 피오니장로에게 말한 것을 말해주자. 자신의 일족이 이 쪽으로 

옮겨서 자리를 잡는것도 좋은 방향으로 생각하면 일족의 수를 그라센 대륙에서 늘릴 수 있는 호기

라고 생각하고, 마을에 남아있는 카타니장로를 비롯한 장로들의 반대가 심할 것이 여기에 있는 자

신이 그 상황을 안 보아도 결과는 반대에 부딪쳐서 무산 딀 것이 선한 시리나였다.



"엘프마을장로들의 반대가 심할 텐데, 더구나 나와 베로니아장로까지 빠진 상황에서 피오니장로님 

의견을 따르지 않으려고 할텐데..."

"좋은 방법이 없을까? 시리나?"


존대 말에 반말에 아직도 적응을 못하는 세인의 말투였다.

"아무래도 베로니아장로하고 내가 가서 장로회의에 참석을 해야 될 것 같아."


"그 방법밖에는 없을 것 같은데 시간이 맞지 않을 것 같은데..."

"지난번 마법진으로 약을 전송 받았으니 마법진으로 가면 되지 않을까?"

"안됩니다. 작은 물건을 이동하는데 쓰는 마법진으로 성공을 했는데 가까운 거리라면 가능하지만 

너무 먼 거리라서 실패 할 확률이 많아서 절·대 반대입니다."


"그럼 다른 방법이 없잖아."

"통신구를 통해서 대화를 나누기만 하면 되니 차라리 통신구로 이용을 하면 긴 시간동안은 하지 못

해도 의견을 나누기에는 큰 지장은 없습니다."

"그럼 지금 연결을 해봐."

"잠시 전 스승님이 계신 곳에서 했는데..."


다시 통신을 하라는 시리나 말에 주춤하는 세인의 행동을 보는 시리나,



"어쭈∼ 많이 컸다. 요즘 내가 나근나근하게 해주니까, 간뎅이가 부었나 보지?"

별종엘프 본래의 모습을 찾는 시리나의 말투에 안색이 변하는 세인은 마법배낭에서 테이블위에 

통신수정구를 놓는데 까지는 '번쩍' 하는 순간에 이루어진 일이었다.

"통신!!"

수정구가 하얀빛을 내면서 피오니 장로에게 시리나가 말하기 전에 알아서 통신을 하는 세인이었

다. 그만큼 시리나에 대해서는 꼼짝을 못하는 불쌍한 세인.....

"호호, 역쉬 내 신랑은 동작하난 끝내 줘."

통신구가 연결이 되었는지 수정구에 피오니장로가 나타나자. 시리나가 수정구 앞에서 거두절미하

고 자신의 말만 하는 것이었다.


"장로회의를 언제 할거예요?"

수정구에 나타난 시리나의 말에 황당하다는 듯 피오니장로의 표정이 보였다.

"무슨 장로회의?"

"세인이 말한 에론 산맥으로 우리 종족이 이주하는 문제 말이에요."


"아! 그 문제는 내일 아침에 여기 있는 나머지 장로들과 상의를 하려고 했는데 왜?"


"장로회의에 우리의 의견을 말하기 위해서 연락을 드린 것이에요."

*********************************************************************************

분량이 작네요. 리메작업으로 진도가 없네요 짧아서 지송^^


▶프롤로그◀


2003년 10월 17 일 21:10분경, 

9시 뉴스가 진행되고 있는 동안 짤막한 한줄기 뉴스가 공중 전파를 타고 전국으로 퍼졌다. 

T.V뉴스 앵커의 음성이 볼륨을 타고 흘러 나왔다.


"지난달 17일 본 방송에서 독점으로 보도했던 00 장소 야산에서 칼에 찔린 흔적이 있는 사체를 

등산객이 발견한지 한달 만에 범인이 잡혔다는 소식이 들어왔습니다. 피해자의 신원은 정(鄭) 이수 

나이는 24 세로 밝혀졌고, 피해자는 인터넷으로 알게 된 채팅상대를 만나기 위해서 갔다가 변을 

당했다는 수사 결과가 나왔습니다. 사건을 수사했던 수사관의 말을 들어 보겠습니다."


T.V화면이 앵커에서 경찰서 조사를 받는 조사실로 배경이 바뀌고, 수사관의 말이 흘러 나왔다.


"피해자는 군 제대 후 집에서 3일 동안을 인터넷을 하고 나간 흔적이 있고, 그 후에 행방불명이 

되었다는 정황으로 보아서 누구를 만나기 위해서 나간 것 같습니다. 컴퓨터에 남아 있는 것을 

근거로 2명 용의자를 추적해서 그 중 한 명이 범행을 자백하여 잡았습니다."


수사관의 말을 마치자, 조사관 앞에서 묶인 채로 조사를 받는 남자 용의자에게 화면이 바뀌면서 

기자가 묻는 말이 자막으로 화면에 나오기 시작했다.


"무슨 이유로 범행을 저질렀습니까?"

"인터넷에서 채팅상대로 만나 즐기기 위해서 만났다가, 화를 내고 욕을 해서 순간적으로 저지른 

일입니다."

"남자끼리 즐기다뇨?"

옆에서 조서를 받는 수사관이 기자의 의문에 보충 설명을 해주는 말이 흘러 나왔다.

"채팅으로 여자라고 속이고 여장을 하고 어두운 밤을 이용해서 만나 자신의 집으로 유인해서 

즐기려고 하다가, 용의자가 여장으로 썼던 가발이 벗겨지는 통에 피해자가 남자인 것을 알았는데, 

그때 싸움으로 살인을 저지른 것 같습니다."


화면이 메인 뉴스센터 앵커에게 다시 화면을 보여주자.


"요즘 온라인 사기가 극성을 부리고 있다고 하는 피해자가 많은데, 채팅상대에게 속아서 죽음까지 

당하는 인터넷 채팅을 즐기는 분들에게 인터넷 만남을 다시 한번 생각하게 해주는 경각심을 

알려주는 사건이었습니다. 다음은..."


살인사건은 이렇게 짤막한 뉴스 한 컷으로 생을 마감하고 말았다. 


그 이름은 동래 정(鄭)가의 68 대 손으로 이름은 이(二)자 수(洙)자의 정 이수였다.


억울해!! 억울해!!! 하면서 듣지도 못하는 이승 사람들에게 말하고 다니던 이수는 범인이 잡히자, 

어떻게 되었든지 자신의 원한을 갚은 이수였다. 


현생에서도 군대복도 지지리도 없어 특공대로 차출되어 고생이라는 고생은 다 겪어보고 나온지 

3일만에 여장남자가 주는 술 한잔을 먹고 여자를 잡다가 벗겨진 가발로 인해 정신이 번쩍 드는 

것이 아니라 술에 약을 탔는지 정신을 잃어가는 와중에 입으로는 있는 말, 없는 말로 욕하다가 

정신을 잃고 쓰러진 후,

후환이 두려운 범인이 이수를 죽여서 인근 야산에 묻었던 것이었다.

뉴스앵커 말대로 어처구니 없는 사건의 피해자 영혼인 이수였다.

나머지는 비슷합니다.
******************************************************************************************


분량이 작네요. 오늘하루 종일 친것이  글 속도가 안나가서 

이게 다 입니다. 


프롤로그 도입 첫 부분만 공개합니다. .....

무지하게 머리 굴려서 새로 만든  첫 도입부분 이지요. 교통사고가아닌 살인사건으로 설정으로 

바꾸어 보았습니다.

그리고 이것은 실제 있었던 실화 임당.^^ 


모두...... 조심 하세요*^^*


지난번 프롤로그 설정과 이 설정이 어느것이 마음에 드십니까!

많은 의견을 부탁 드립니다.
    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [118 회] 
날 짜 2004-02-07
조회수 1969 
추천수 54 
선작수 1678 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


제 12 장 발렌시아 왕국 

"일족의 이주문제에 관한 일인가?"

"이쪽으로 모두 이주하는 것이 아닌 일부만이라도 이주하는데는 찬성이에요. 아직은 우리 일족이 

이곳으로 모두 이주하는 것에는 문제가 많지만 일부만 이주한다면 우리 일족의 장래를 위해서 라

도 대륙 안으로 진출을 해야 한다고 생각해요. 이 부분에 찬성을 하는 것이에요."


"알았소. 회의 때 장로들에게 전하지."


엘프장로들만의 회의라고 생각한 세인은 잠시 시리나와 피오니장로가 말할 때 밖으로 피해 주었

다. 명예 일족이라고 하더라도 세인이 그 앞에서 서로의 의견을 교환하는 자리에 있기에는 인간사

회에서나 왕으로 불러줄까. 푸른 숲 엘프에게는 하나의 명예일족만으로 생각을 하는 엘프들과 그것

을 당연하다고 여기는 세인이었기에 자리를 피해준 것이었다.


엘스성 내, 집무실 복도에 나온 세인은 자신이 내놓은 명제를 선택하고 안하고는 전부 푸른 숲 엘

프 종족의 몫이었고 그 결정을 존중해 주는 것이 자신의 할 일이라고 생각하고서 이제는 훌훌 털

어 버리고 마에우스공국으로 떠날 차비를 하였다.


"일란! 비엘이 있는 성으로 떠날 준비를 해라. 이 곳에서 시간을 너무 끌었다."

"예 주군 떠날 준비는 항상 되어있습니다."

"그래? 그럼 말을 타고 성밖 외곽지역으로 가서 텔레포트를 하면 되겠군, 가자."


마에우스공국 수도의 성 외곽으로 텔레포트를 한 세인과 일란형제는 한 낯인데도 경계가 삼엄한 성

문 쪽으로 가까워질 때, 성문은 굳게 닫혀있고 성문 위에서 병사들의 모습만 간간이 눈에 띄었다.


"일란 이쪽 분위기가 들었던 것보다 더 좋지 않은 모양이군."

"마에우스공국에서 우리를 쉽사리 인정을 하지 않겠지요. 이런 상황이면 성에 안 좋은 일이 있는 

모양입니다. 먼저 제가 성문 쪽으로 가보겠습니다."

"그래 먼저 가서 성문이나 열라고 해."

일란은 마에우스 공국의 성문을 향해 말을 달렸다. 멀리서 보기에 성문 위에 있는 병사들에게 일란

이 뭐라고 말했는지 세인과 이란이 성문 가까이 도착할 때쯤 육중한 성문이 열리고 있었다.

"발렌시아 전하를 뵈옵니다. 충∼!!"


성문을 열고  양옆으로 일 열로 기다리던 병사들이 세인이 도착하자. 고개를 숙이고 인사를 하는 


것을 보고 있던 세인은 타고 온 말에서 내려서 발렌시아 군사들의 인사를 받았다.

"충! 고생했소."

세인이 들어온 마에우스공국의 수도에는 시민들이 지나가는 것이 간간이 보일 뿐, 수도 전체가 싸

늘한 겨울처럼 차가웠다. 헤란제국이나 발렌시아 왕국이나 자신들의 왕국을 속박하는 것은 마찬가

지라고 생각한 마에우스공국 주민들이었다.


병사들의 호위를 받으면서 세인과 일란형제는 비엘이 거주한다는 마에우스 왕궁으로 들어갔다. 공

국의 옛 영화를 말해 주듯이 화려하고 웅장한 왕궁이었다.


세인이 왕궁에 도착하자, 비엘이 세인 앞으로 와서 인사를 하고 왕궁 내 마에우스공왕이 집무실로 

쓰던 곳으로 안내를 하였다.

"비엘경, 체이스턴공작은 지금 어디에 있소?"

"별궁 쪽에 쉴 자리를 마련해 주었습니다."

"에르키대공 소식은?"

"아직까지는 별 진전이 없는지 들어오는 정보는 없습니다."


"이번 기회에 수습을 못하고 놓치면 이 지역을 안정시키는데 많은 어려움이 뒤따를텐데 걱정이군. 

안 되겠어 특단의 조치를 취해 야지."

"어떤 조치를 취하시려고..."

"이곳 국민성이 호전적이라면 그 만큼 용감하고 단순한 성격도 있다고 보아야지. 그래서..."


세인이 계획한 것을 비엘에게 들려주자, 펄떡 뛰는 비엘이었다.

"전하! 나보고 그럼 그 일을 다하라고..."

"그럼 내가 해? 비엘이 이 곳을 책임을 지고 나는 다시 아브스토리제 공국으로 가야 하는데 누가 

할거야."

"이곳 일만 저지르고 가시려고 발뺌하지 마십시오."

"나는 소문이 많이 났고 비엘은 아직 소문이 덜 났으니 해보자는 것이지."

"그래도..."

찜찜한 표정의 비엘이었다. 

"잘 되면 이 공국에서 나보다 더 존경받는 사람이 되는데 싫소?"

"싫은 게 아니라 그러다가 실수라도 하면 주군께 맞아죽기 딱 알 맞는 역할인데..."

"망쳐도 원망 안 할 테니까, 비엘의 실력이면 나와 비등한데 쓸데없는 잡생각 하지말고 내 말대로 

추진하시오."


세인의 의도는 마에우스 국민성이 호전적이며 자신들의 적이라고 인식을 하면 마에우스지역에 지속

적으로 군을 주둔시켜야 되고 발렌시아 왕국과 이질적이고 동떨어진 관계로 발전을 하게 되는 것

을 막아보고자 일을 추진하는 것이었다. 


그것은 마에우스 공국 전역에 발표를 하여 비엘과 일 대 일로 검술을 겨누어서 공국대표가 이기면 

공국에서 영원히 물러나고 아니면 아예 반역의 싹을 잘라버리기 위한 조치였다. 


공국에서 도망친 에르키대공을 국민을 버리고 도망간 인물로 유언비어를 배포하여 그 명성을 깎아 

내리는 작업까지 병행하는 일을 비엘에게 지시를 한 것이었다. 대륙에서 소문이 나지 않은 검사들

도 있을 것이라는 비엘의 기우 속에 반대를 하는 입장이었지만 빠른 시일 안에 발렌시아 왕국으로 

편입하기 위한 세인의 선택이었다.


세인은 헤란제국 체이스턴공작을 데리고 일란형제와 함께 프랭크중장이 지키고 있는 셀펜성으로 

세 번의 텔레포트를 하여 마나의 고갈이 심한 상태에서 인근에 도착을 하였다.


아브스토리제 공국과 가장 가까운 성으로 헤란제국에서 공국을 침략하기 위한 첨병 역할을 하던 성

이 바로 셀펜성이었다. 지금은 그 기능을 상실했지만...


일란과 이란이 먼저 성을 방문하여 기마병들이 셀펜성 서쪽으로 세인을 호위하기 위해서 달려나오

는 말발굽소리가 나면서 먼지구름이 자욱한 가운데 2백 명의 기마병들이 말 위에서 군신에 대한 예

의를 하고 세인을 호위하면서 성안으로 들어갔다.

"충!!"

성문을 시작으로 양쪽으로 나뉘어서 사열식처럼 선 병사들의 중앙에서 그동안 헤란제국과의 전쟁에

서 고생한 병사들에게 세인이 발렌시아왕국의 왕의 신분이 아닌 같이 싸운 전우로서, 예의를 다하

고자 같이 고개를 숙이고 인사를 받았다.


"그동안 여러분들의 고생으로 우리는 헤란제국군에게 이길 수 있었습니다. 나를 믿고 한치의 두려

움도 없이 싸운 여러분들에게 같은 전우로서 고맙게 생각합니다. 이제 우리는 공국이 아닌 발렌시

아왕국으로 그라센 대륙에 우뚝 섰습니다. 모두 여러분들의 덕분입니다. 여러분이 있는 이상 어느 

누구도 우리들이 세운 왕국을 함부로 침범하지 못할 것입니다. 여러분 감사하오."


"와!!∼ 발렌시아 왕국 만세!!"


"발렌시아 폐하만세!!"


세인의 말을 들은 병사들은 세인의 연설에 눈물을 흘리면서 그동안의 전쟁으로 고단했던 피로감과 

긴장된 마음이 한결 풀어져서 창과 칼을 들고 만세를 부르는 것이었고, 병사들은 자신들과 동등한 

입장의 전우로서 말하는 발렌시아왕국의 통치자인 세인에게 무한한 존경심을 보냈다.


군사들의 환호를 뒤로하고 세인과 일란형제는 셀펜성 안으로 발걸음을 옮기고 있었고 성문에서 병

사들의 소란에 성의 주민들이 나와서 구경을 하다가 자신들의 성을 점령한 발렌시아왕국의 왕이 왔

다는 것을 알고 말을 타지 않고 걸어가는 세인을 보고만 있었다. 


삭막하지도 않고 그렇다고 환영하지도 않는 묘한 분위기 속에서 도시 안에서 군사들이 세인에게 다

가오고 있었다. 성문병사에게 소식을 받은 프랭크중장이 달려와 세인이 말을 타지 않고 걸어오는 

것을 보고 가까이 와서 급하게 말에서 내려 인사를 하는 프랭크중장이었다.


"충!! 전하 연락도 없이 이렇게..."

"프랭크 중장 수고했소. 드골 대장을 보냈는데 아직 도착을 하지 않은 모양이군."

"예 아직 만나 뵙지 못했습니다. 드골 대장님이 이곳으로 오고 계시는 중인가보죠?"

"여기 이분은 헤란제국의 체이스턴공작이시네 이번 휴전협상 사절대표로 왔다가 아브스토리제 공

국 일로 같이 오게 되었소."

"안녕하십니까? 프랭크 중장입니다."

"안녕하시오. 체이스턴공작이오."

"들어가서 이야기를 합시다."

체이스턴공작을 쉴 수 있게 조치하고 프랭크중장이 현재의 상황에 장황하게 보고를 하고 마지막으

로 아브스토리제 공국 국경선 상황에 대하여 척후조들이 보내온 정보를 이야기 해 주었다.

"그럼 다른 성에는 일천 명씩 주둔을 시켜서 치안상태만을 관리하는 수준이겠군."

"예 그렇습니다. 만약을 대비해서 성과 성을 통신으로 항시 대비를 시켜 놓고 있습니다."

"잘했소. 이번 일만 끝나면 왕국으로서 단단한 반석 위에 설 것이오."

"이쪽 식량사정은?"

"처음보다는 많이 낳아진 것입니다. 전하께서 식량을 급히 보내주셔서..."

"아브스토리제 공국의 다른 상황은?"

"셀펜성 쪽으로 국경선부근에 3만명 정도의 군사들이 경계를 펴고 있습니다."

"다른 동향은 보이지 않았소?"

"척후조로 하여금 움직임을 수시로 보고를 받고는 있습니다만 아직은..."

"이틀정도면 드골 대장이 18만명의 군사들을 이끌고 이곳으로 올 것이니 드골 대장에게 이 일대를 

모두 인계를 하고 나와 같이 아브스토리제 공국으로 갑시다."


세인은 간략하게 헤란제국과의 휴전협상에 대하여 프랭크에게 이야기를 하고 셀펜성의 분위기에 대

해서 프랭크에게 설명을 들었다.

"그래서 성의 분위기가 좋지 안았군. 겨울이 오기 전에 식량을 더 확보해 놓고 무상으로 식량을 배

급하지말고 성과 성이 이어지는 길을 만들어서, 주민들이 식량을 원하면 식량을 주고 돈을 원하면 

돈으로 일에 대한 임금을 지불하는 방식으로 관리들을 시켜서 추진시키시오."


"예 바로 시행시키겠습니다."


"나라에서 해주겠지 하는 생각을 버리게 만들어야 발전을 하는 것이오. 앞으로 이 지역에 일이 많

이 있을 예정이니 이곳 사정도 좋아질 것이오."


"주군. 드골 대장이 성 외곽에 도착을 하였다는 연락이 왔습니다."

일란이 들어와서 보고를 하는 것이었다.


"그래? 빨리 도착을 하였군. 드골 대장에게 전령을 보내서 성 외곽에 군을 주둔시키고 이곳으로 오

라고 하시오."

"예. 전하"


일란이 세인의 지시를 받고 밖으로 나가고 난 뒤 한 시간 정도가 지나고 나서야 드골 대장이 오랜 

행군으로 인하여 먼지와 피곤함의 표정이 역력한 모습으로 들어왔다.

******************************************************************

다음주 화요일을 기대하세요.

그라센 대륙기 이벤트를 할 예정입니다.

즐거운 주말 되세요^^

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [119 회] 
날 짜 2004-02-09
조회수 2995 
추천수 66 
선작수 1706 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제 12 장 발렌시아 왕국 
"충! 전하 늦었습니다."

"이곳까지 오느라 고생했소. 이 지역을 인계 받으시오, 본인은 프랭크 중장과 내일 아침에 5만 명

으로 아브스토리제공국으로 출발을 할 것이오."

"알겠습니다."

앞으로 발렌시아 왕국을 다스릴 기본에 대한 보충설명을 해주고 세인은 지휘관들을 쉬게 하고서 마

에우스공국에 있는 비엘을 통신으로 불렀다.

"비엘, 일은 추진하고 있소?"

"공국전체에 공고문을 붙여서 마에우스 국민들이 인정하는 검사가 대결해서 우리가 지면 군사들을 

전면 철수를 시키고 이기면 발렌시아왕국으로 흡수된다는 것을 알렸습니다."


"주민들의 반응은?"

"냉담한 반응입니다. 아이들 장난이라고..."


"그런 반응이라면 현왕을 내세우던지 에르키대공을 잡아서 허수아비로 전면에 내세우는 방법밖에

는 없군 한 달의 기한을 채우고, 계속 에르키대공이나 왕족중 한 사람을 택해서 서서히 흡수 합병

하는 방법으로 나가야 되겠소."

"이번 계획은 취소입니까?"

"아니오. 병행해서 실행을 하시오. 조였다, 풀었다, 하면서 흔들어서 다 같은 왕국 국민임을 알려

주어야지."

"알겠습니다."

"에론 산맥으로 들어간 공국군은?"


"에론 산맥 일대로 들어간 마에우스공국 군사들의 움직임에 촉각을 세워서 경계하고, 산맥쪽으로 

10만명의 군사들을 배치해 놓고 나머지 군으로 공국을 장악하고 있습니다."


"잘했소. 아브스토리제공국 일이 끝나면 그곳으로 가겠소."


"이곳 일은 안 풀리지만 전하 쪽의 상황이라도 잘 되시길 바랍니다."


"알겠소. 나중에 성에서 봅시다."


마에우스 공국의 일이 어려워져 간다는 것에, 새로운 계획을 세우기 위해서 많은 고심을 해야 했

다. 반발하는 곳을 억누른다면 미봉책에 불과하다는 것을 잘 알고 있기에 스스로 따라오지 않으면 

공국주민들만 손해라는 인식이 들도록 만들어야 한다는 것이 과제였다.


그라센 대륙에서 시행하지 않는 파격적인 정책으로 발렌시아 주민이라면 고른 혜택을 받으면서 평

화롭게 살수 있는 나라를 건설하고 싶은 세인이었다. 예전의 영주가 아닌 한 왕국을 책임지는 통치

자로서,


【전생(前生)의 조국에서 주변국가에 핍박받고 힘없는 나라는 만들지 않겠다.】


라는 의지로, 강하고, 눈치보지 않고, 권력의 속물이 없는 유토피아를 만들고 싶은 세인의 계획이

자 마음이었다. 


한 나라의 군주라면, 국민을 안전하게 보호하며 깨우치고 배고픈 국민이 없도록 보살피며, 국민을 

위한 정책을 내기 위해 고심하고, 군주로서 가장 경계해야 할 것은 지구시절의 목민심서에 나온 다

산 정약용의 관리들의 바른 공직관이라는 대목에서 그 뜻을 잘 알 수 있었다.


「백성을 다스린다는 것은 곧 백성을 기르는 것이다. 군자의 학문이란 반은 수신하는 것이고 반은 

목민하는 것이다. 오늘날 성인의 시대가 멀어져 그 말씀도 사라져 가서 그도(道)도 어려워졌다. 사

목들은 오직 이익만을 얻는데 급급하여 목민하는 길을 알지 못하고 있다. 그러므로 백성들은 여의

고 곤궁하고 병들어서 구렁텅이로 줄지어 빠져 들어가 가득 메우는데도 사목들은 바야흐로 비단옷

과 기름진 음식으로 자신들을 살찌우고 있으니 이 어찌 슬픈 일이 아니겠는가.」

하는 말씀이 새삼스럽게 떠올랐다.


또한 인간의 본성이 탐욕스러우며 조그만 부패를 맛본 후에는 좀 더 큰 부패를 추구하기 시작하는 

미끄러지기 쉬운 경사로 사과상자에서 사과 하나가 썩으면 주위에 같이 있는 사과도 같이 썩어간다

는 논증을 말한 팰트버그의 말처럼  이런 것만 자신이 경계하면 유토피아는 아니어도 그 근처는 

갈 것이다, 라는 희망으로 군주로서의 개념을 잡기 시작하는 세인이었다. 이런저런 생각을 하다가 

잠이 들었다.


하룻밤을 셀펜성에서 쉬고 마차에는 체이스턴 공작과 세인이 타고서 프랭크가 지휘하는 특수군 기

병 5천명으로 호위를 받으면서 아브스토리제공국의 국경선으로 가는 세인이었다. 


여섯 시간을 마차로 달려서 도착한 국경선에는 일정구역을 국경초소를 세워서 셀펜성 쪽을 감시하

고 있는 아브스토리제공국 군들의 모습이 보였다. 마차와 기병들이 서서히 멈추어서고 미리 사신

을 보내서 헤란제국의 공작과 발렌시아왕국의 왕이 간다는 기별을 넣어서인지 국경선을 책임지는 

귀족이 나와 있었고 그 뒤로는 기병들과 기사들로서 오백명 가량이 줄지어서 발렌시아 왕국군을 맞

이하고 있었다. 프랭크가 크게 소리를 쳤다.


"발렌시아왕국 폐하와 헤란제국 체이스턴 공작님이 타신 마차요! 누가 이곳의 책임자요?"

"나는 아브스토리제공국의 이마스백작이오. 오신다는 전갈은 받았습니다."

"공국의 수도로 들어갈 예정이오. 안내하시오."

5천의 기병 뒤에는 5 만명 가량의 보병들이 국경선을 넘지 않고 대기하고 있는 것을 본 이마스백작

은 이 많은 병력이 공국으로 들여보낼 수 없다는 생각으로 프랭크에게 되물었다.

"이 병력이 다 가는 것입니까?"

"발렌시아 폐하의 안전을 위해서 가는 것이오. 나머지 4만 5천명은 이곳에서 임시 병영을 마련해

서 있을 것이오."


이마스백작은 5 만명의 군사들이 다 들어가지 않는다는 것에 안도를 하는 모습을 보였다. 이마스백

작의 안내로 아브스토리제공국 수도로 가는 발렌시아군이었다.


공국기병 5백 명과 발렌시아5천명의 기병들 사이로 마차를 호위하며 가는 행군에는 아브스토리제공

국의 주민들이 나와서 구경을 할 정도였다. 주민들의 표정은 밝았지만 불안한 모습으로 발렌시아왕

국깃발을 바라보고 있었다. 세인은 마차의 창 밖으로 공국의 분위기를 보면서 아직까지는 이곳의 

공국도 살만한 곳이라는 것을 구경나온 주민들의 표정에서 알 수 있었다.


오일동안의 여행으로 아브스토리제공국의 수도인근에 도착한 세인은 기병들을 성밖에 임시로 대기

를 시켜놓고 백명의 조장급을 친위대로 구성해서 공국 왕국으로 들어갔다.


왕궁 성문에는 공국의 귀족들이 모두 세인과 헤란제국의 공작을 맞이하기 위해서 나와 있었다. 마

차가 멈추자 안에서 체이스턴공작과 세인이 내리자 세인은 쳐다보지도 않고 체이스턴공작에만 붙

는 아브스토리제공국의 귀족들이었다. 세인의 옷차림은 일반 기병과 같은 군용조끼와 망토로 간편

한 복장으로 있기 때문이었고, 설마 같이 내린 인물이 발렌시아 왕인 줄은 생각도 하지 못하고 있

는 와중에 체이스턴의 입장이 난처하게 변하자.


"이 분이 발렌시아왕국의 폐하이십니다."


체이스턴이 귀족들에게 세인을 소개하자, 마중 나온 귀족들은 놀라는 표정으로 체이스턴공작을 바

라보았다. 적국의 왕과 제국의 공작이 함께 마차를 타고 왔다는데 놀랐다. 그러한 것을 보고도 무

표정으로 일관하는 세인의 표정이었다. 어정쩡한 모습으로 인사하는 귀족들을 쳐다보지도 않고 왕

궁의 문을 향해 프랭크 중장과 일란형제를 대동하고 걸어갔다. 체이스턴도 세인의 뒤를 따라가는 

모습을 본 귀족들의 속생각은 천차만별처럼 의문부호가 머리 위에 솟아있는 듯....


왕궁 안의 지리를 모르는 세인이었지만 실프를 마음속에서 불러내었다.


'실프, 이 왕궁의 왕이 있는 곳으로 안내해 줘.'

<나를 따라와.>


실프가 세인을 인도하듯 왕의 집무실을 향해서 걸어가자, 안내하는 사람도 없는 가운데 정확히 자

신들의 왕이 있는 장소로 가는 세인 일행의 뒤를 부지런히 따라만 가기만 하는 공국의 귀족들이었

다. 


집무실 문 앞에는 네 명의 근위기사들이 문 앞을 지키고 있었지만 조용히 문을 열고 들어가는 세인

일행이었다. 접견실 자리에 앉는 세인을 본 프랭크는 멀뚱히 쳐다보는 시종에게 왕궁 문 앞에서 받

은 발렌시아 왕의 명예에 대한 일침을 가하는 말을 하였다.


"고하여라! 공왕에게 발렌시아 폐하께서 오셨다고 정중히 맞이하라고..."

"옛? 예."


헤란제국의 체이스턴공작이 왔다는 소리마저도 빼 버리는 것은 그만큼 왕궁 앞에서의 귀족행실에 

기분이 나쁜 프랭크 중장이었다.


육십대 정도로 보이는 인물이 나오자 세인이 자리에서 일어나 먼저 인사를 하는 세인이었다.


"안녕하십니까? 세인 발렌시아라고 합니다."


"어서 오십시오. 아브스토리제공국의 라이너 엥겔스입니다."


"내가 이곳에 온 이유는 헤란제국과 전쟁이 끝나 아브스토리제공국이 우리에게 제국권리를 넘겨준

다는 통보를 하기 위해서 온 것이오. 자세한 이야기는 들어가서 제국공작에게 들어보시오."


인사를 하는 와중에 접견실내에 있는 공국에 관련된 사람들은 세인의 말에 놀라는 표정이었지만 라

이너 공왕은 표정 변화 없이 안으로 세인의 일행과 체이스턴공작이 들어간 후 집무실 문을 닫아버

렸다.


아브스토리제 공국라이너공왕의 집무실 안,

헤란제국이 전쟁패배로 자신의 나라가 발렌시아왕국으로 배상금대신 영토로 지불되었다는 체이스턴

공작의 말에 침중한 표정의 라이너 공왕이었다.

"공작에게 설명을 들었으니 본인은 이 공국에서 굳이 피를 보고 싶지는 않소, 라이너 공왕께서 헤

란제국으로 간다면 붙잡지는 않을 것이오."

"이곳에서 살수는 없습니까?"

"하나의 왕국에 두 명의 왕이 존재 할 수 있다고 생각하오? 그동안 돌봐준 제국 황제에게 가서 부

탁을 하시오. 당신은 권력은 헤란제국에서 주었을 테니까."

냉정한 세인의 말이었다. 

"일주일의 시간을 주십시오."

"단 하루의 시간을 줄 것이오. 마차와 식량 그리고 왕족으로 등재된 사람만 떠날 수 있소. 발렌시

아 왕국재산을 함부로 손대지 마시오. 프랭크!!"

"예! 폐하"

"밖의 귀족들을 우리군사들에게 명령해서 다 잡아서 감옥에 넣도록 하시오. 그리고 일란은 성밖에 

있는 병사들과 국경선에 있는 병사들을 이곳 수도로 오도록 조치할 준비를 해라."

"예 주군"

나가려는 일란과 프랭크를 멈추게 한 세인은 라이너 공왕에게 아브스토리제 공국군에게 지시를 내

리라는 소리를 하였다.


"라이너공왕이 마지막으로 할 일이 있소. 국경선에 있는 공국군사들에게 발렌시아군에게 군사 통제

권을 넘기라고 마지막 명령을 내려주었으면 좋겠소."

"지금 말입니까?"

세인은 공왕과 단 둘이서 할말이 있다는 뜻을 비추며 체이스턴공작을 내 보냈다.


"그렇소. 잠시만 기다리시오. 체이스턴공작!! 잠시 접견실에 가 있으면 좋겠소."

"알았습니다."


체이스턴공작이 나가자. 세인은 통신구를 내놓고 국경선에 대기중인 발렌시아군에게 통신을 하였

다.

"통신!"


세인이 외치자 바로 국경선에 프랭크중장대리 지휘관으로 있는 칼라인의 모습이 수정구에 나왔다.

"폐하. 특수군 중장대리 칼라인입니다."

"아브스토리제 공국의 이마스백작을 만나서 통신구 앞으로 데리고 와서 나에게 보고하시오."

"예 폐하."

"라이너공왕이 이마스백작에게 우리에게 군사권을 넘기라는 지시를 해 주시오."


만나지 얼마나 되었다고 일사천리로 공국의 군사권을 달라는 세인의 말에 일찍이 포기를 하는 라이

너공왕이었다.


"알았습니다."

잠시후 칼라인의 통신이 들어오고 이마스백작의 모습도 수정구에 보이자,

"이마스백작! 발렌시아군에게 우리공국의 군 통제권을 넘겨주시오."

"폐하!! 공국군사들 모두 말입니까?"

"그렇소. 더 이상은 묻지 말고 시행하시오!"


이마스백작은 왕의 말에 치밀어오는 화를 참지 못하고 얼굴색이 변하였지만 제국의 공작과 발렌시

아의 왕이 수도로 간 이후에 내려온 명령이고 제국에 대한 속국의 한을 되씹으면서 따를 수밖에 없

었다. 혼자의 힘으로 제국에 대항을 할 수는 없다고 위로하면서...


"예. 폐하 명령대로 하겠습니다."


"칼라인! 공국의 군사를 인수하고 공국병사들을 앙겔 공국 국경선으로 배치하시오. 이곳에 속보로 

오면서 각 마을에 5백 명 단위로 마을에 병사를 주둔시키고 책임자를 선정해서 치안을 유지하고, 

각 마을별로 통신구를 하나씩 지급하시오. 바로 시행하시오"

"예. 폐하."

"프랭크!! 성밖의 성문을 장악하고 성문을 닫으시오. 귀족들을 잡아드리고 마차를 수색해서 왕국

의 재산이 타국으로 반출이 되지 않도록 철저히 수색하시오."

"예 폐하!"


헤란제국에 잘 보여 공국실세로 자리잡은 귀족의 썩은 가지는 잘라내는 것이 왕국 안정에 득이 된

다는 판단이었다. 공포분위기를 조성해서 통치를 할 정도의 억센 공국이 아니라고 국경선에서 수도

로 오는 도중 마차 안에서 보고서 결심한 세인이었다.


하루라도 빨리 이곳을 마무리하고 마에우스공국의 문제를 푼 후 그라센 대륙에서 완전한 발렌시아

왕국의 깃발을 세우는 계획을 일차적으로 해결한 문제였던 것이다.


"폐하! 프랭크입니다. 밖에 있는 귀족들을 왕궁의 감옥에 넣었습니다."

"군사들이 도착하면 소장급으로 군사 천명씩 지휘권을 주고 공국영토의 전 귀족들을 신속하게 잡아

드리시오. 항거하는 귀족은 상황에 따라 즉결처분 권한을 주겠소"


"예 폐하."

"특히 소장지휘관들에게 권한을 맡기는 만큼 주민들에게 횡포를 부리거나 귀족재물을 숨겨두고 탐

하는 자는 본인의 이름으로 처벌할 것이라는 칙령을 내리시오."


프랭크에게 공국지도를 펴놓고 지역을 가리키며 지시를 하고 부족한 것은 통신으로 보고를 하라고 

지시를 내렸다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [120 회] 
날 짜 2004-02-10
조회수 943 
추천수 10 
선작수 1706 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


작가공지입니다. 
그라센 대륙기가 여러분들의 성원으로 책으로 출간을 하게 되었습니다.

출판사는 발해 출판사로 마법교사 클로얀과 백도, 무위자연등 많은책을 출판한 출판사에서

이달 17일경에 전국으로 배포가 된다고 하네요.

서점이나 대여점에서 그라센대륙기를 찾아주세요.

부 탁 드립니당*^^*


1편과 2편은 초보작으로 그려놓은것이라 거의 개작수준으로 까지 가게 되어서 리메 작업을 하는데 

애를 많이 먹었습니다. 대화체가 많이 들어가 이곳에서 올린 것보다는 새로운 것이 많이 삽입이 되

었네요. 부족했던 글 솜씨인지라 비평과 질책도 많았지만 그보다느  잘 쓰라는 의미의 많은 성원으

로 출간을 하게 되었다고 생각합니다.



여러분 모두에게 책을 전해 드리고 싶지만 출판사 망한데요.......

열권 정도의 초판본을 준다고 하니 여러분들에게 드리고자 작은 이벤트를 

열어보고자 합니다.

그라센 대륙기를 읽고 호감가는 인물의 일러스트를 직접 그려서 아래 메일로 보내 주세요.

그 중에 좋은 그림을 뽑아 책을 보내드리겠습니다.


jung828@hotmail.com


보내실때는 주소, 성명, 우편번호를 정확히 기입을 하셔서 

불이익을 받는 일이 없도록 하시구요^^

2월 15일날 발렌시아 영지부분까지 삭제를 하겠습니다.

조아라에서 그라센 대륙기가 끝날때 까지 올리도록 노력 하겠습니다.   
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [121 회] 
날 짜 2004-02-10
조회수 4860 
추천수 73 
선작수 1776 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제12 장 발렌시아왕국 
세인은 발렌시아군이 수도로 오기 전에 일의 효율성을 위해서 4만 5천의 군사가 수도로 오면서 각 

영지의 귀족들을 잡아 수도로 호송시키고 도시와 마을단위로 병력을 상주시키면서 공국전역을 장악

해가고 5천명의 보병들만이 수도에 도착하여 아브스토리제공국의 이름은 사라지고 본격적인 발렌시

아왕국체제로 변화를 하기 시작하였다. 


아브스토리제공국에서 한 달을 보낸 세인은 이 지역이 발렌시아 왕국의 통제하에 들어오자. 드골에

게 공국까지 맞기고 일란 형제를 데리고 마에우스지역으로 텔레포트를 하였다.


"비엘경에게 도전하는 자들이 있었소?"

"아무도 나타나지를 않는군요. 처음보다는 주민들이 수긍하고 분위기는 나아지고 있습니다."

"각 도시지역을 여섯지역으로 나누어서 2만 명의 군사들을 배치를 하시오. 나머지는 이곳인근에 병

영을 지어서 이 지역을 지키는 것으로 하고 겨울이 곧 닥쳐오니 다음해에 본격적인 발렌시아왕국으

로 그라센 대륙에 선포를 합시다."


"알겠습니다. 이번 겨울은 바빠지겠군요."

"비엘경에게 내년엔 좋은 소식이 갈 것이오. 시리나가 적극적으로 비엘경의 혼사에 관심을 가지고 

추진하려고 하는 것 같소."


"옛! 정말입니까? 왕비마마가 제 갸륵한 소망을 이룰 수있게 해 주시는군요."


세인의 말을 듣고 싱글벙글하는 비엘이었다.


"그것은 나중에 시리나를 만나보면 알겠고, 이번 겨울에는 군사들을 훈련을 잘시켜서 이 군사 수

를 유지하면 왕국을 지키는데는 지장이 없을 것이오."


"더 이상의 군사는 인력 낭비입니다. 소수정예로 군사의 질을 더 높여야 하지요."


"겨울동안의 훈련성과로 초급지휘관을 선발하고 기존 우리 군을 각 군사들의 책임 지휘관으로 삼아

서 이끌도록 해주시오."


"예 이번 겨울훈련을 알차게 보내야 제국의 침략에 걱정이 없지요."


"수고하시오. 나는 엘스성으로 가서 왕국의 전체적인 상황을 살펴보고 준비를 해야 하겠소."


"고생하십시오. 멀리 배웅하지 않겠습니다."


세인은 한달 만에 엘스성으로 돌아왔다. 평야 위에 우뚝 솟은 엘스성의 성벽을 스치고 지나가는 찬

바람이 겨울이 다가오고 있음을 알려주는 신호였다. 


엘스성내의 분위기는 발렌시아 왕국의 임시수도로 소문이 나서인지 전 헤란제국의 경제 도시 성답

게 발빠른 상인들의 성내 곳곳에 지점을 설치하고 앞으로 몇 년동안 새 수도가 지어질 동안은 발렌

시아 왕국의 정치, 경제, 사회를 총괄하는 도시로 발전하리라는 기대감과 다른 왕국이나 제국에 비

해 세인의 발렌시아 영주시절부터 변함이 없는 세금정책으로 인한 믿음으로 상인들이 몰려들고 있

어서인지 전쟁으로 인한 어두운 분위기는 사라져가고 활기가 넘치는 도시로 거듭나고 있었다. 


발렌시아성에서 온 헤른 집사장의 노력으로 왕궁으로 체면을 차릴 정도의 소박한 발렌시아 왕궁의 

모습이었다. 옛 영주들이 살던 곳을 개조해서 처음보다 네 배 가량 넓어진 내성으로 들어가는 세인

은 한 달을 보지 못한 사이에 얼굴이 조금은 핼쓱해진 시리나가 세인이 왔다는 소식을 듣고 한걸음

에 내성정문에서 다른 사람들과 같이 기다리고 있었다.


"폐하를 뵈옵니다."

"너무 오래간만에 얼굴을 보네요. 세인발렌시아 국왕폐하."

"다른 공국의 일 처리로 늦었습니다. 찬바람이 부는데 안에서 기다리시지..."

"부군이 오시는데 아녀자가 어찌 안에서..."

다소곳한 시리나의 말에 ??? 의문부호가 생기는 세인이었다. 

'오잉! 누님이 약을 잘못 먹었나? 왜 이렇게 요조숙녀가 되었지?'


하는 세인의 의문속에 세인과 시리나 그리고 마중을 나왔던 사람들이 내성 안으로 들어갔다.

"시리나 어디 불편한데라도 있소? 얼굴색이 안 좋은 것 같은데?"

세인의 걱정스런 말에 얼굴에 홍조를 띄우는 시리나였다. 점점 안 하던 짓을 하는 시리나의 행동

에 언제 뒤통수를 맞을지 방어로 일관하는 세인이었지만 저렇게 하는 까닭을 알고 싶어서 시리나

의 행동을 자세히 관찰하는 세인이었다.


"응.....세인에게 할말이 있어."


"말해 보십시오. 혹 엘프마을 이주 문제입니까?"


"그것보다 내 신상에 관해서 말할 것이 있어."


"누님 신상요? 어디 아퍼요? 아니지 누님 의약술 실력이 있으니 아니고...도대처?..."


"나... 아...기 가..졌...나..봐."

"예? 아기라니요. 우리아기요???"

"...응"

"정말요?"

"...응."

"에이 거짓말"

거짓말이라는 소리에 세인을 바라보는 시리나의 눈에는 반짝이는 이슬이 맺히기 시작하였다. 세인

도 시리나의 눈을 보고 믿을 수 없다는 표정으로 입만 벌리고 말도 못하고 충격을 크게 받았는지 

집무실 안에는 잠∼시 동안 정적이 흐른 후 입이 벌어지는 세인이었다. 


"하하하...시리나가 아기를 가졌어 하하하.. 오늘은 내 생애의 최고의 날입니다. 누님 감사합니

다. 하하하,"


세인은 눈물을 글썽이는 시리나를 품에 안고 집무실 안을 빙글빙글 돌았다. 시리나는 세인의 목을 

두 손으로 감고 기쁜 세인의 마음을 가슴으로 느끼면서 행복감에 젖은 채로 세인에게 몸을 맡기고 

진정되기를 기다렸다. 한참을 돌면서 미친 듯이 웃던 세인이 숨이 가뿐지 시리나를 조심스럽게 내

려놓고, 시리나의 얼굴을 두 손으로 감싸면서 얼굴 위의 눈물 자국을 지워주었다.


"정말 누님은 복 덩어리입니다. 하하하, 언제 아기를 가졌다는 것을 아셨습니까?"

"세인이 공국으로 떠나고 열흘정도 되었을 때, 몸의 기운이 이상해서 살펴보았더니 맥이 불규칙적

으로 뛰면서 나른한 느낌이 들어서 검사하고 알게 되었지..."


"이거 빨리 태어나는 아이를 위해서 혼인을 서둘러야 하겠군요."

"괜찮아, 왕국 일을 우선적으로 처리해야지, 지금 우리 일은 문제가 아니지."

"아니지요. 한 왕국의 어머니가 되는 신분인데 늦출 수는 없고 내년 봄에 왕국으로 선포식을 가지

면서 같이 혼인까지 하는 것으로 해야 하겠습니다."


"그럼 세인이 알아서 해... 나 조금 피곤해..."


"가시지요. 제가 에스코트해 드리겠습니다."


세인은 시리나를 번쩍 들어 안고서 집무실 밖으로 나가자. 일란형제가 보고 깜짝 놀랐다.

"주군! 시리나 장로님이 어디 아프신 겁니까?"

"아니! 귀하신 몸이라서 안고 가는 것이다. 헤른 시종장은?"

"불러올까요?"

"여기 없으면 되었어. 누님 기거하는 곳이 어느 쪽이죠?"

"...저...쪽.."

세인에게 안겨서 손가락으로 가르키는 방향으로 걸어가는 세인과 아무리 얼굴에 철판을 깔았어도 

부끄러운 시리나의 얼굴은 홍조를 띄우고 있었다. 일란형제는 세인의 뒤를 따라가면서 히히덕 거리

는 세인을 보고 피부가 오돌톨하게 올라오는 경험을 하면서 뒤따라갔다. 한 나라의 국왕이 될 인물

이 왕궁에서 버젓이 시리나를 안고 가는 것을 본 시종들과 시녀들은 좋은 입담거리였다. 


공인커플로 알려진 세인과 시리나였지만 인사를 하면서도 힐끗힐끗 두 사람의 모습을 쳐다보는 시

녀들은 세인과 시리나가 멀리 사라지자. 두 시녀가 소곤소곤 대고 있었다.


"어머! 폐하께 안겨서 가는 시리나님은 좋겠다."

부러운 듯, 시기심도 생기는 시녀의 말투에 다른 시녀가 걱정된다는 듯이 그 말을 받았다.

"애는? 소문 못 들었어 귀순한 군사들이 모두 시리나 님에게 충성을 맹세했대... 자신들의 목숨을 

구해 주었다고 더 난리들이야. 누가 시리나 님을 욕하거나 흉보는 소문이 들리면 반은 죽은목숨이

래."

"그래? 병사들 앞에서 입 조심해야 되겠네, 그나저나 폐하께서 돌아오셨으니 궁이 바빠지겠다."

"여기서 너무 오래 있었어, 시녀장에게 걸리면 혼나니까 빨리 들어가자."

"응."

시녀들이 궁 안으로 들어간 자리에는 차가운 바람만이 시녀들이 있던 자리를 스쳐 사라졌다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [122 회] 
날 짜 2004-02-11
조회수 4424 
추천수 74 
선작수 1776 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제12 장 발렌시아왕국 
시리나와 함께 방으로 들어간 세인은 에론산맥으로 이주문제에 대하여 장로회의 결과에 대한 이야

기를 듣고 있었다.


"피오니장로께서 마을회의를 해 토의결과 부결이야, 전쟁이 일어나는 그라센 대륙으로 진출은 힘들

다는 의견이 지배적이야."


"대륙에서 전쟁은 계속되는데... 언제까지 종족을 정체시키고 있을 예정인지..."


"이번 전쟁으로 전사들도 많이 죽었고, 대륙에서 소수만이 남은 일족을 보호하기 위한 것이지."

"그럼 왕국이 안정이 되고 난 뒤 다시 설득을 해보는 것이 좋을 것 같군요."

"아니 마을로 가봐야 되겠어, 언제까지 숨어 살수는 없지 설득을 해야지."

"홀몸도 아닌데 그 먼 곳을 가시려고?"


마을로 간다는 시리나의 말에 기겁을 하는 세인이었지만, 그것보다는 자신의 일족의 미래가 더 걱

정이 되는 것이었다.


"아직은 괜찮아, 왕국으로 기틀을 잡기 전에 우리도 발렌시아왕국 아니 대륙의 한 일원이라는 것

을 보여주어야 해. 잊혀진 종족이 아닌 대륙의 당당한 한 종족이라는 것을 알려주어서 인정을 받아

야지, 이 좋은 기회를 놓칠 수는 없잖아..."


"그것은 잘 알고 있습니다만 마을에서 결정된 사항을 번복할 수 있을지가 걱정이 되는데..."

말꼬리를 흐리는 세인이었다.

"베로니아장로와 함께 가서 천천히 설득을 해야지. 아니면 또 얼마동안 잊혀진 종족으로 지내야 될

지... 아무리 시간을 잊고 사는 종족이라도 먼 훗날에 이 대륙에 남아있는 엘프는 얼마나 있을까 

하는 생각을 하면 두렵기도 해."


시리나만의 별다른 종족 사랑방식이었다. 아무리 별종엘프라고 종족들이 경원시해도 가슴 깊은 곳

에는 엘프들의 미래를 걱정하고 있는 푸른 숲 일족의 엘프장로였던 것이다.


"잘 되겠지요. 그럼 누님 왕국 선포식을 하기 전에 오셔야 됩니다. 아니 그럴게 아니라 이번에 저

도 같이 마을로 가야 되겠습니다. 피오니 장로님에게 배워 올 것도 있고..."


"정말 나랑 갈거야? 나야 좋지만 가장 바쁜 이때 자리를 비울 수 있겠어?"

세인이 간다는 말에 반가운 시리나의 얼굴표정이 밝아졌다.


"이삼일 정도의 시간을 만들어야지요. 먼저 엘프전사들을 먼저 출발을 시키고 일주일 후에 스승님

과 함께 가면 시간이 맞을 것입니다. 다쳤던 엘프전사들도 모두 회복되었으니 마을로 복귀를 시켜

야지요."

"그래 전쟁도 끝났으니 보내야지, 이곳에서 고생이 헛되지 않아야 할텐데..."


헤란제국과의 전쟁으로 인해 죽은 엘프전사들을 생각할 때마다 같은 종족으로서 가슴에 아련히 저

려오는 시리나였다. 

그라센대륙에 겨울초입이 시작되자, 헤란제국과 이차전쟁에 참여했던 엘프전사들이 아이슬란을 필

두로 그라센산맥을 이용해서 엘프마을로 떠나가고, 세인은 발렌시아 왕국으로서의 기틀을 잡기 위

한 경제와 군사 면에 총력을 기우려 효율적으로 군을 운용하는 방법을 강구하기 시작했다. 


그렇게 일주일의 시간이 흐르고 세인과 시리나 베로니아장로는 엘프마을로 가기 위해서 세인이 

만든 마법진위에서 텔레포트 준비를 하고 있었다.

"주군, 혼자 가실 수는 없습니다."

일란과 이란이 세인이 데리고 가지 않는다고 하자, 궁시렁거리는 것이었다.

"안 돼, 삼일 후에 돌아오니까, 이곳 엘스성을 잘 지키고 있어."

"하루가 되어도 옆에서 떨어질 수 없습니다. 다시 한번 생각을 해 주십시오."

"이 마법진으로 3명이 마을까지 가는 것도 힘든데, 두 사람 더 추가하면 위험해서 안 돼."

"그럼 저 혼자라도 호위를 하게 해 주십시오."

일란은 강력하게 호위기사로서 직분을 다하겠다는 뜻이었다.

"세인 한 명 정도 더 갈 수 있으면 데리고 가, 엘프마을을 모르는 것도 아닌데..."

"그렇습니다. 왕비마마."

일란은 시리나가 자신을 옹호하자, 시리나에게 인사를 하면서 극존칭을 쓰는 것이었다. 일란도 보

는 눈과 귀가 있으니 무슨 말을 해야 시리나장로가 좋아하는지를 잘 알고 있었다. 일란의 말 한마

디가 세인의 의견도 듣지 않고 말하는 시리나는 웃으며,


"호호, 저렇게 말하는데 데려가야지, 일란 이리와요."


시리나 말이 떨어지자, 마법진위로 올라가는 일란이었다. 둘이 말하는 꼴을 본 세인은 한숨을 내쉬

면서. 그라센산맥의 좌표설정을 마친 세인은 하는 수없이 텔레포트 마법진을 운용했다.

"텔레포트!!"

마법진위에 서있는 네 명에게 하얀빛이 감싸면서 소리 없이 사라져 갔다.


혼자 남은 이란은 일란이 주군에게 억지를 부리고 호위한다고 간 것은 예쁜 여자엘프얼굴을 다시 

한번 보려고 가는 흑심을 눈치채고 있는 이란이었다. 다시 한번 볼 기회를 놓쳐버린 이란은 혼자 

자책하면서 집무실 밖으로 나갔다.

'아! 나도 형처럼 말발을 키워야 되겠어...'


대륙의 공기보다 청량하고 자연의 향기가 짙은 그라센산맥 안,

푸른 숲 엘프마을과 어느 정도의 거리를 두고 숲의 작은 공터에 하얀빛이 생성되면서 네 명이 빛

이 사라지자, 엘스성에서 텔레포트를 한 세인일행이 나타났다.

"후∼하! 역시 이곳 공기가 좋아, 그렇지 세인?"

"예. 자연의 향기가 짙어서 마음이 상쾌해 지네요. 마을로 들어가죠."


엘프마을을 가기 위해서는 엘프전사들이 지키는 입구를 지나쳐야 엘프마을로 들어갈 수있는데 마을

경계지점에는 평소에 지키는 엘프전사들의 모습이 보이지 않자, 이상하다는 듯 고개를 가우뚱 거리

는 세인이었다. 안 좋은 느낌이 든 세인은 실프를 불렀다.

'실프 엘프마을에 무슨 일이 있는지 알아봐 줘.'

<응 알았어.>

"스승님, 전사들이 보이지 않는 것을 보니 마을에 무슨 일이 일어난 것 아닙니까?"

"나도 지금 그 일이 궁금하다. 아무래도 마을로 빨리 가보아야 될 것 갔구나."

"저도 그렇게 생각하고 정령들에게 알아보라고 시켰습니다."

<세인. 마을 뒤쪽에서 싸우고 있어.>

'누구랑 싸워?'

<갈색 오크족 하고 엘프들이...>

'알았어 고마워.'

"일란! 누님하고 천천히 마을로 들어와, 스승님 마을로 빨리 이동을 해야 하겠습니다. 전사들이 오

크들과 싸우고 있다고 합니다."

"뭐라고? 오크들하고 싸우고 있다고, 알았다."

세인의 말에 깜짝 놀란 베로니아장로는 마을을 향해서 뛰었다. 

"누님 천천히 오십시오. 먼저 가겠습니다."

"알았어, 요즘 오크들을 내가 손을 안 보았더니 심장이 부어있었군."

"워프!!"

세인은 전사들과 싸우고 있다는 장소로 워프를 하였다. 

창! 퍽! 버버벅!

피우∼웅

쿠엑!

무슨 이유로 마을결계가 뚫였는지는 모르지만 뚫린 결계로 꾸역꾸역 밀고 들어오는 갈색오크들이 

결계밖에 얼마나 되는지도 모르고 안으로 들어온 오크들의 수가 오백이 넘었고, 손에는 칼과 도끼

를 들고 있었다. 오크들이 들어오는 곳을 중심으로 엘프전사들이 마을 안으로 들어가지 못하게 치

열하게 싸우고 있는 모습은 인간의 전쟁터를 방불케 하였다. 


떼로 몰려드는 오크들의 수로 인해 밀리는 엘프전사들과 피오니장로였다, 한 손이 여러 손을 당할 

수 없다고,  하나, 둘, 엘프전사들이 쓰러지는 것을 세인의 눈에 잡히자,

"아이스 애로우 발현!!"


열 개의 얼음화살이 세인의 머리 위에서 생성이 되고 오크들에게 날아갔다.

슈우욱

핑, 핑!

퍽! 꾸엑 컥!

"아이스 스톰 발현!!"


차가운 냉기가 머금는 얼음 결정들이 세인의 주위에 모여들자. 오크들이 모여있는 중앙을 향해 마

법을 날려버렸다.

쉬∼익!

꽝!!


으스스한 냉기가 가시지 않는 오크들이 있는 중앙부분이 세인의 마법으로 인해 얼어버리자.


결계가 부서질까바 대단위 마법을 구사하지 못한 피오니장로도 세인이 나타나 마법을 난사하자, 


"체인 라이트닝!!"


찌지 직! 찌지 찍!


얼음마법에 전기 마법은 찰떡 궁합처럼 맞아떨어져 피오니장로가 펼친 마법주위에는 제대로 서있

는 오크들이 없었다. 


"너희들이 감히 우리 마을을 쳐들어와?"


세인이 발현한 마법에 맞고 쓰러지는 오크들을 향해 소리를 지르며 검을 뽑아서 결계 안으로 들어

오는 오크들에게 덤벼들었다.


세인의 검에는 이미터가 넘는 검기가 형성이 되어 엘프전사들이 싸우고 있는 곳으로 가 오크들을 

베어 넘겼다.

스 걱! 

세인이 한번 휘두르는 검기에 오크들이 반 토막이 되어서 죽어나갔다. 서 너번 검을 휘두르자 오크

들이 두려움을 느끼기 시작했는지 주춤거리기 시작했고, 세인은 인정사정을 보지 않고 오크들을 베

어 나갔다. 

날카로운 검에 나뭇가지를 베듯 베어버리는 세인의 검술에 놀란 오크들이 뚫린 결계 쪽으로 도망

을 치기 시작하였다.

"후퇴하라! 쿠∼륵"

어느 한 오크의 외침에 썰물 빠지듯이 빠져 달아나는 오크들이었다. 그 뒤를 향해 엘프전사들의 화

살이 등을 보이고 달아나던 오크들의 등에 박히자, 

피웅! 피웅!

퍽, 퍼벅.

털 석, 쿵!

마지막으로 결계 밖으로 달아나던 오크들이 무더기로 쓰러졌다. 오크들이 도망가자 한숨을 논 세인

은 주위를 둘러보았다.


나무사이에는 엘프전사가 아닌 엘프들이 활을 들고 있었고, 피오니장로 등 싸울 수 있는 엘프는 

다 나와서 싸운 듯, 상처 입은 엘프들과 여기저기 죽어있는 오크들 사이사이로 죽은 엘프들의 모습

도 눈에 띠였다. 세인은 피오니장로 곁으로 다가가, 


"할아버지!! 어떻게 된 것입니까?"

"너는 언제 이곳에 왔느냐?"

갑자기 세인이 나타나 오크들과 싸우는 것을 본 피오니장로도 세인에게 동시에 묻는 것이었다.


"방금 스승님하고 도착을 했습니다."

"그래, 네가 어려울 때를 맞추어서 도착한 것이 다행이다."


피오니장로와 이야기를 하는 중에 베로니아가 현장에 도착을 하여 세인을 보자,

"언제 왔냐?"

"조금 전에 도착을 하였습니다."

"그래? 이곳이 왜 이리 변했지?"

"이곳 마을 결계가 무너진 것 같습니다."

베로니아는 오크들의 죽어있는 곳에 결계가 뚫여서 있는 것을 보고 피오니장로에게 눈길을 돌렸

다."

"피오니장로님. 이천 년동안 아무 일이 없던 결계가 왜 해제가 되었습니까?"


베로니아의 질문에 고개를 젓는 피오니 장로였다.

"나도 모르오. 조사를 해보아야 할 것 같소. 규명을 하지 못하면 다른 쪽도 안심을 할 수 없는 상

태요. 일단은 이쪽에 결계를 다시 만들고 마을전체 둘러져 있는 결계를 살펴보아야 할 것 같소."


"우리종족에 심각한 위험입니다. 세인을 도왔던 엘프 전사들이 오늘 중으로 돌아오니 경계를 강화

해야 할 것 같습니다."


"수고스럽지만 베로니아장로가 엘프전사들을 데리고 지휘를 하시오. 다친 엘프들이 많아서 살펴보

아야 하겠소."

"예. 알았습니다."

피오니장로가 오크들과의 싸움에서 다친 전사들과 엘프들을 살펴보는 동안 세인은 오크들의 죽은 

시체를 마을결계 밖으로 나르고 노움을 이용해서 땅에 묻어버렸다. 서너시간을 허비한 끝에 싸운 

흔적만이 있고, 상처를 돌본 피오니장로는 마을 결계를 손보고서 안전하다고 여기자, 마을 안으로 

돌아갔다.


시리나와 일란은 빠른 걸음으로 왔지만 상황은 끝나고 다친 엘프들을 위해서 시리나가 치료를 하려

고 하자, 죽을 듯이 떠는 엘프들과 전사들을 아무 소리 없이 조용히 치료 후 자신의 집으로 들어갔

다. 시리나를 반기는 것은 세인의 동생 세리였다.

"언니!!"

시리나의 가슴에 파고들 듯 안기는 세리였다. 이제는 몸짓과 키가 거의 같은 세리는 무척이나 보

고 싶었다는 표정이었다.


"응! 잘 있었어? 오빠도 왔으니까 만나 봐."


힘없는 시리나의 맡투에 반가운 마음보다 걱정이 앞서는 세리였다.


"언니, 어디 아퍼? 안색이 왜 그래?"

"아니 조금 피곤해서 그래..."

"영지에서 이곳까지 오려면 피곤하겠다. 언니 이리 와서 누워."

"괜찮아, 오빠에게 가봐, 나는 알아서 쉴테니까."

"오빠 만나고 바로 올게."


세리는 오빠가 왔다는 시리나의 소리에 마을회관 쪽으로 달려가 회관에 도착하자, 오크들과 싸우

고 다친 엘프들이 회관 안에 누워있는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 이곳에 있는 동안에 엘프들이 다친 

것을 보지 못한 세리였기 때문에 더 놀라는 것이었다. 직감으로 마을 안에 무슨 일이 터졌다는 것

을 느낀 세리는 신음하며 땀을 흘리는 엘프들 옆에 가서 면포로 땀을 닦아주면서 

눈시울을 붉혔다. 


평화롭기만 하던 엘프마을에 넓은 회관 안에 꽉 차도록 환자들로 있는 것은 마을에 위기가 닥쳤다

는 것을 표현한 광경이었지만, 여자엘프들이 간호하는 사이에 세리도 돌아다니면서 환자들을 편하

게 해주었다. 오빠를 만나보기 위한 생각은 까마득히 잊어버린 세리였다.

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [123 회] 
날 짜 2004-02-12
조회수 5287 
추천수 88 
선작수 1776 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제12 장 발렌시아왕국 
오크들과의 싸움을 마친 세인과 피오니장로는 집으로 들어가 마주앉아서 마을 상황에 대하여 

이야기를 주고받으면서 종족의 앞날을 걱정하는 피오니장로였다.


"내 생각에는 마을결계가 이천 년 이후로 점차 약해져서 사라지는 것 같다. 이번 오크들의 진입도 

자연스럽게 결계가 깨져서 생긴 일이라 걱정이구나, 모두에게 알려주어야 할텐데..."


"할아버지 모두에게 알려야합니다. 엘프종족 모두가 이 상황에 대해서 알 필요가 있습니다. 종족

이 단합을 해서 이 시련을 헤쳐 나가야 될 줄 알고 있습니다."


"나도 안다. 휴∼ 신께서는 왜 우리종족에게 이런 시련을 주시는 것인지..."

피오니장로는 엘프종족을 위하여 살고있는 고 엘프였다. 처음에 이곳을 차지하기 위해서 엘프 선

조 들이 흘린 피와 땀으로 이룩된 터전이었는데 다시 2000년 전의 상황으로 되돌아가는 것에는 한

숨만 늘 뿐이었다.


"할아버지 결단을 내리십시오 모든 것을 밝히고 싸워서 지킬 것인지, 발렌시아왕국 에론 산맥으로 

이동을 해서 새 터전을 잡을 것인지, 다시 한번 제고를 해 주십시오."


"나도 그러고 싶다만, 몬스터보다 더 무서운 것이 인간의 습성이라 몇 백년 후에 네가 없는 상황

을 생각해 보지 않을 수가 없더구나."


"그럼? 앞으로의 일이 무서워서 이곳에서 엘프전사들의 수백 배가 넘는 오크들과 싸움을 이겨내고 

지킬 수 있으십니까? 결계가 한번 무너지기 시작하면 겉잡을 수 없습니다. 결단을 내려야 합니다."


"나도 안다. 허허허, 우리 세인이 많이 컷구나 나의 고민을 도와 상담자 역할을 해주니, 할아버지

가 된 보람이 있구나."

"진짜 손자 있는 할아버지가 될텐데요?"

"뭐라고?"

세인은 시리나와 결혼을 한다는 말과 시리나가 임신을 하였다는 대목에서는 피오니장로는 자지러질

듯이 놀라는 표정이었지만 세인은 숨김없이 자신의 심정을 포함해서 말해주자,


"네가 시리나와 함께 결혼을? 허, 허, 허..."


충격적인 세인의 말에 기가 막힌 피오니장로는 헛웃음만 나올 뿐, 세인을 바라만 보고 있었다. 더

군다나 임신이라니. 푸른 숲 엘프종족중의 별종중의 별종인 시리나가 임신을 하였다는 말에 더 충

격을 받은 피오니장로였다.


"할아버지 왜 그러세요. 저와 시리나가 결혼하는 것이 잘못 되었습니까?"

"아, 아∼아니다. 너무 의외의 말을 들어서... 아무튼 축하한다."


피오니장로는 세인의 말에 더듬거리면서 축하한다는 말로 위기를 모면하는 것은, 자신의 말이 시리

나에게 들어갈까바 등뒤에는 식은땀을 흘리면서도 축하를 해주는 것이었다.


"할아버지가 축하해 줄줄 알았죠. 감사합니다."


"그래, 데리고 가서 잘 살아라."


"예, 할아버지 지금부터 제가 하는 말을 생각해 보시고 장로 어른들과 상의를 해 보십시오."


세인은 피오니장로에게 발렌시아 왕국으로 이주하는 문제에 대해서 풀어나갔다.


시리나와 자신의 관계가 이렇게 된 이상은 2세가 태어나 발렌시아 왕국의 국왕이 된다는 것과, 앞

으로 인간나이의 기준보다는 자신의 자손들의 수명이 엘프종족의 영향을 받아서 더 긴 기간동안 오

래 살고, 왕의 왕비는 푸른 숲 여자엘프 중에서 의견에 따라 책봉을 하는 방법으로 순수한 엘프종

족이 그라센대륙에 퍼질 때까지는 법령으로 정하는 방법과 인간들과 함께 엘프종족의 특성을 살려

서 의술과 약초술을 이용해 병든 인간들에게 베풀어서 항상 좋은 이미지로 발렌시아 왕국에서 산다

면 이곳보다는 안전하고 더 많은 종족 번성을 할 수 있다고 피오니장로를 설득했다.


"네 말에 일리도 있지만, 인간들과 부딪치며 사는 엘프들이 얼마나 있을까 걱정이구나..."

"급작스러운 환경변화에는 적응을 하지 못하니 천천히 하나씩 시작을 하면 됩니다."


2000년 동안 대륙에서 동떨어진 그라센 산맥 안에서 숨어산 엘프들에게 인간사회에 적응을 하라는 

것은 엘프들이 사는 방식을 포기하라는 것과 일맥상통하여 보호하는 것이 아닌 죽이는 것과 다름

이 없다는 것을 잘 알고 있는 세인이었기에 하나씩 해 보자는 말밖에는 할 수 없었다. 


"이번에는 마을 전원을 모아 회의를 해야 할 것 같구나. 종족의 미래가 걸린 일에 장로들의 결정만

으로 이주하기에는 너무 큰 사항이구나."

"예. 그렇게 하는 것이 좋을듯합니다."

발렌시아왕국의 바쁜 일정에도 시간을 내어서 이곳에 왔지만 위험에 처한 엘프마을의 일을 보고 

갈 수는 없었다. 왕국이야 며칠을 비워도 큰 차질 없이 돌아가지만 엘프마을은 이제 종족의 생존권

이 달린 문제였기 때문에 왕국으로 빨리 가는 것을 포기한 세인이었다. 


피오니장로 집에서 나온 세인은 시리나 집으로 향해서 걸어가다, 마을회관 안에서 나오는 세리를 

발견하고 세리를 불렀다.


"세리야!!"

"오빠, 이곳에 왔다면서 어디에 있었어?"

"피오니 할아버지 집에서 이야기를 나누다가 나왔지, 너는?"


"응! 엘프들이 많이 다쳐서 회관 안에서 환자들을 보살펴주고 나왔어."

"잘했다. 시리나누님에게 가자."

세인은 시리나가 있는 집에 도착하여 들어가 시리나를 불렀다.

"시리나!!"

세인이 시리나를 부르는 소리는 아무런 대답도 없는 메아리였다. 침실과 부엌을 살펴보고 연구실에

도 가보았지만 시리나는 보이지 않자, 얼굴표정이 변하는 세인이었다. 


"세리야, 네가 나올 때 누님이 뭐라고 하셨지?"

"피곤하다고...해서 쉬라고 했어."

"이런!"

느낌이 좋지 않은 세인은 실프와 노움을 불렀다.

'노움, 실프. 시리나를 찾아 줘.'

<별종엘프 찾아?>

'그래, 실프 보았어?'

<응. 저 집에서 무엇 가를 가지고 나가던데..>

'그리고 어디로 갔는데?'

실프가 가리키는 방향은 그라센산맥의 숲이 우거진 오크들이 주거하는 방향이 있는 곳이었다.

'이런 큰일났군.'

"세리야! 스승님에게 말씀을 전해주렴. 시리나장로가 오크들의 서식지로 들어갔다고 전해 나는 그

곳으로 빨리 가보아야 되겠다."

"알았어 오빠. 언니 찾아서 빨리 데리고 와"

"후....그래"

걱정스러운 표정으로 세리에게 말하고 시리나가 간 방향으로 몸을 날리는 세인이었다. 아무래도 늦

으면 무슨 일이 벌어질 것 같은 무서운 생각이 드는 세인은 다급하게 실프에게,

'실프! 누님이 간 방향으로 빨리 가자.'

세인의 얼굴에서 다급한 표정을 읽은 실프는 세인 앞에서 사라졌다.


'어! 실∼프 너무 빠르다. 내가 쫓아갈 정도로 가야∼지.'


<급하다며? 빨리 와,>


'알았어 일단 누님의 위치를 찾아서 알려줘, 드라이어드!! 어디에 있∼어.'

<왜 나를 찾아?>

'나와줘서 고맙다. 누님의 위치를 찾아 줘.'

<오크들하고 드잡이질 하고 있다. 엘프 성질머리하곤, 쯫, 쯫, 즟.>

'어? 어디에서...'

<정면으로 쭉 가봐 난리를 치고 있으니까.>

'고맙다. 드라이어드. 내 얼굴 봐서 누님을 보호 해주지.'

<싫다. 숲을 시끄럽게 하는 유별난 엘프를... 아직은 괜찮으니 빨리가봐 세인.>

드라이어스의 말을 듣고 시세말로 빛보다 빠르게 달려가는 세인이었다. 나무정령 말대로 오크들하

고 싸운다면 필시 위험에 처해있다는 사실을 알게 되어서 몸보다 마음이 더 급했지만 멀리서 아련

히 귀가에 들려오는 오크들의 울부짓는 소리와 함께 시리나의 말소리도 들리기 시작했다.


"내가 없는 틈을 타서 우리마을에 들어와? 너희들 이제 모두 주욱∼었어."

"취 익, 엘프마녀, 네 주위를 둘러보고 말해라 취익∼"

오백이 넘는 갈색오크들이 자신의 주위에 빙 둘러 있는 것을 보고 코웃음을 치는 시리나였다.

"흥! 내가 준비도 없이 이곳에 왔을 것 같아 이 더러운 오크들아!"


시리나는 말하면서 품속에서는 50cm 가량의 나무가 하나 나왔다. 무슨 대단한 물건이라도 꺼낼 줄 

알았던 오크들은 작은 나무토막을 보자 웃기 시작하였다.


"취익, 쿠루∼륵, 카 카 칵."

"끅.끅 끅..."


오크들의 괴상망측한 웃음소리에 시라나가 나무막대기를 한바퀴 돌리면서,

"점 화!!"

한 손으로는 입을 막고 나무가 불이 붙고 타는 냄새가 시리나 주위에 퍼지자,

픽! 털썩, 쿵,


냄새를 맡은 오크들이 그대로 땅으로 넘어지자. 깜짝 놀라는 갈색 오크들이었다.

"에어 스톰!!"

냄새가 사방으로 퍼지도록 시리나가 마법을 펼치기 시작하자, 낙엽이 떨어지듯 땅바닥으로 뒹구는 

오크들의 숫자가 시리나 주위에 창과 도끼를 들이대던 5백명의 오크들의 숫자가 급격히 줄어들자 

뒤로 썰물 빠지듯 빠지는 오크들이었다. 나무냄새로 인해 자신들의 동료들이 아무런 저항조차 하

지 못하고 죽었는지 꼼짝을 하지 못하고 있는 것에 두려움을 느끼는 오크들이었다. 

"누∼님!"

멀리서 세인의 목소리가 들리자, 시리나는 다급한 표정으로,

"이곳에 오지마!! 오면 안∼돼!! 세인."


시리나의 고함소리에 시리나 곁으로 가려던 생각을 버리고 멈칫하자, 코끝에 지독한 내음이 세인에

게 스치자. 비틀거리는 세인은 뒤로 황급하게 물러났다. 머리가 '띵' 하고 어질어질하여 몸 속의 

마나를 급히 돌리고서,

'실프 바람의 장벽을 쳐 줘.'

<알았어 세인.>

비틀거리는 세인에게 실프가 세인의 몸 전체에 장벽을 쳐주자, 그 때서야 조금 정신이 드는 세인이

었다. 지독한 냄새로 심한 두통과 헛구역질이 나오려는 것을 참고 있는 듯한 세인의 표정을 본 시

리나는 나무막대기를 들고서 빙 둘러싼 오크들 앞으로 가자, 뒤로 슬금슬금 도망가는 오크들이었

다. 

"저리 안 꺼져! 빌어먹을 오크들아. 이것 던진다?"

시리나가 오크들을 향해 손에 든 것을 던지려는 동작에 놀라 도망을 가는 오크들이었다.

"치익, 마녀야 두고보자. 도망가자!!!"

와지직 바바박...

뒤도 안 돌아보고 도망가는 오크들을 쳐다보지도 않고 시리나는 세인이 있는 곳으로 다가왔다. 아

직도 타고있는 나무막대기를 그대로 들고서....


"누님!! 그 막대기!!"


세인의 말소리가 실프가 감싸고 있어서 시리나에게 들리지 않는지 멀뚱하게 쳐다보다가 세인이 가

리키는 손짓에 그때서 알아차리는 시리나였다.


"아!... 아이스 볼!!"


나무에서 타는 냄새가 시리나의 마법으로 더 이상 나오지 않자, 시리나는 품속에서 약을 꺼내 세인

에게 주었다. 세인의 몸을 감싸고 있던 실프가 알약이 들어올 수 있는 공간만큼만 열어주고 세인

이 약을 받자 다시 닫아버리는 실프였다.


알약을 받아먹은 세인은 두통이 사라지고 배속이 요동치는 것이 멈추어지는 것을 느끼자,


'실프, 이곳의 바람을 오크들이 있는 쪽으로 밀어내 줘.'


<괜찮아 세인?>


'그래 이제는 괜찮아.'


세인과 시리나가 있는 장소의 바람 방향을 바꾸어버리자, 세인은 멈추었던 숨을 길게 내쉬면서 시

리나에게 화를 내기 시작했다.


"시리나! 혼자 오크들과 싸워서 모두 없앨 수는 없어, 나 피 말리는 꼴 보고싶어서 그래?"

세인이 화가 나서 말하기 전에 시리나의 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다.



    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [124 회] 
날 짜 2004-02-12
조회수 4515 
추천수 99 
선작수 1776 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제12 장 발렌시아왕국 
시리나가 이곳에 온 이유를 모르는 세인은 자신이 큰소리를 쳐서 우는 줄 알고 시리나를 가슴으로 

안아주면서 등을 두드려 주었다.


"누님, 누님의 심정은 알지만 이제 누님 혼자가 아닙니다."


"세인 그것이 아니야, 내가 고집을 부려서 우리 종족이 죽고 다쳤어."


"예? 어째 누님이..."


시리나는 세인에게 얼마 남지 않은 수의 엘프전사들이 마을을 지키고 엘프들이 전쟁에 참여하게 

된 이유와 함께, 자신의 고집으로 최우선으로 보호하여야 할 종족을 위험에 빠지게 한 것에 자책

을 하게 된 이유를 세인에게 말해주었다. 


장로라는 직책이 자신의 행복이나 안위보다는 엘프종족을 우선 생각하고 결정을 해야 하는데, 사랑

에 빠진 탓에 그 책무를 잊어버렸다는 뜻이었다. 시리나의 말을 들은 세인은 시리나의 고충과 종족

을 위하는 마음의 부담감에 이해를 하는 듯, 고개를 끄덕였다.


"그것은 시리나의 잘못이 아닌 제 잘못이지요. 인간의 전쟁에 소수의 엘프 종족을 끌어들인 제가 

죄를 지은 것입니다. 누님 잘못이 아닙니다."

"아니야, 그게 아니야... 흑 흑 흑..."


세인의 품에 안겨 울음을 터트리는 시리나였다. 더 이상 말없이 시리나의 등을 두드리는 세인은 그

래도 시리나가 무사한 것에 감사하는 마음으로 흐느끼는 시리나를 가만히 감싸 안아주고 그 자리

에 서 있었다.


세인과 시리나가 울면서 말을 할 때부터 나무 위에는 아이슬란과 베로니아장로가 숨죽이고, 세인에

게 하는 말을 모두 듣고 있을 줄  둘은 꿈에도 모르고 있었다. 


베로니아는 세리의 말을 듣고 급하게 아이슬란을 찾아서 정령들을 이용해 세인과 시리나의 위치를 

찾아온 것이었는데, 때마침 아니, 시간에 맞추듯 시리나의 고백을 자신들도 모르게 듣고 있을 수밖

에 없었다. 만약 시리나가 눈치채면 두 엘프는 반은 죽은목숨이 될텐데 격정에 쌓인 시리나와 달래

는 세인의 귀를 피할 수 있는 것은 두 엘프의 행운이었다.


세인이 시리나를 안고 마을 쪽으로 사라지자, 그때서야 나무 위에서 내려오는 아이슬란과 베로니아

장로였다.

"휴∼ 숨막혀서 죽는 줄 알았네."

"시리나장로님에게 안 들켜서 다행입니다."


"그래... 시리나가 마음고생을 심하게 하고 있을 줄은 몰랐다."


"아마 오늘 오크들이 부서진 결계 안으로 들어온 오크들과 싸우다 죽은 엘프들을 보고 충격을 받

은 것 아닙니까?"


"대륙에 나가있는 세인이 위험하다고 전사들을 동원해서 지원을 하였지만, 시리나도 마을결계가 사

라질 줄 알았다면 전사들을 보내지 않았을 것이다." 


베로니아장로의 말에 고개를 끄덕이는 아이슬란은,


"시리나장로님 잘못이 아니지요. 모두 제 잘못입니다. 제가 세인의 신상에 대해 말하지 않았다

면..."

"자책하지마라, 네가 세인을 돕자고 하였던 마음은 잘 알지만 장로회의에서 결정한 일이다."

아이슬란과 베로니아장로는 마을로 돌아오면서 시리나가 했던 말에 대한 의견을 나누면서 돌아왔

다.

시라나를 안고 집으로 돌아온 세인은 품에 안겨 잠든 시리나를 침대에 눕히고 문을 살며시 닫고 나

왔다. 세리는 오빠가 하는 행동을 가만히 보고만 있다가 방에서 나오자,


"오빠! 언니를 어디에서 찾았어?"


"오크들에게 죽은 엘프 복수한다고 갈색오크 주거지 앞에서 만나 데리고 왔다.


"언니는 거기가 어딘데... 겁도 없이 혼자서 가..."


"그래도 그만하기 다행이다."


세리는 시리나의 정확한 성격을 아직도 모르고 있는 것 같았다. 가냘프고 예쁜 여자엘프로 생각하

고 있지, 엘프마을에서 전설적인 별종엘프라는 것을 알면 저런 소리를 안 할텐데...


"그런데 오빠에게 물어볼 것이 있어."


"뭔데? 우리 사랑스런 동생이 나에게 물어볼 것이 있을까?"


"어째 언니하고 오빠관계가 수상한데... 나한테 할말 없어?"


"아니! 할 말이 많다. 앞으로 시리나에게 정식적으로 언니라고 불러라."


"언제는 내 언니가 아니었어? 새삼스럽게 정식....적 언니? 오빠!!! 시리나언니하고 그럼?"


"네 상상이 맞다. 네 조카가 몇 달 후에 태어날 것이야."


세리는 자신이 상상한 것이 세인의 말을 통해 맞았다는 것을 알고 세인 얼굴만 쳐다보았다. 

둘의 관계는 밀가루가 반죽되어 빵이 다 된 상황인 관계였다.


자신이 처음 엘프마을에 왔을 때부터 시리나의 보살핌으로 외롭지 않고 적응을 하면서 엘프들을 친

구로 사귀는 동안 시리나가 옆에서 자신이 힘들지 않게 도와준 것이 오빠를 사랑하고 있었기에 자

신을 돌보아주었다는 것을 깨닫는데는 십초도 걸리지 않았다.

"실리아가 오빠를 좋아하던데..."

실리아의 존재를 꺼내어 세인의 염장을 지르는 세리였다.


"실리아에게도 이야기를 해야 하겠지.. 밤이 깊었는데 들어가서 자라."

"응! 오빠. 언니하고 잘되어서 나도 기뻐."

"그래 고맙다."


엘프마을에 아침 햇살이 들어오자, 엘프전사들은 마을의 외곽 결계를 일일이 살피면서 약해져 있

는 결계들을 일시적으로 마법으로 결계를 강화하고 다녔다. 도착한지 하루도 되지 않아서 전원이 

나와서 마을결계를 살펴보고 다니는 일을 하고 10명 단위로 마을을 둘러서 경계를 시작할 때. 

피오니장로의 지시로 마을 내 성인엘프 전원이 마을회관 앞에 모이게 하자 조용한 가운데 하나, 

둘 자리를 잡고 앉기 시작하고 30분이 안되어 마을광장이 꽉찬 상태가 되었다. 

회관 안에는 장로들이 모여서 마을결계에 대한 일을 상의하고서 회관 밖으로 나왔다.


"오늘 이 자리에 모두 나오게 한 이유는 우리 엘프마을의 결계에 이상이 생겨 어제 갈색오크들의 

침입을 받았습니다. 지금 마을전체에 펼쳐진 결계를 전사들이 살펴보고 있지만 현저하게 약화된 상

황이고, 조만 간에 새로운 결계를 만들지 않으면 2000년전으로 돌아가게 됩니다."

한 엘프가 손을 들어 궁금한 점을 물었다.

"결계만 보강하면 되지 않습니까? 피오니장로님."

"내 실력으로는 이백 년을 지속하지 못하고 무너지게 됩니다. 이 결계를 설치하신 분은 9서클 마스

터이신 분이 만든 결계입니다. 내가 자연에 묻히고 나면 그 후에는 7서클이상 되는 분이 결계를 계

속 보수를 해야 되는데 이 상황에서 이곳에 남느냐, 아니면 새로운 이주장소를 찾아가느냐 하는 문

제로 여러분들의 의견을 종합하기 위해서 부른 것입니다."


피오니장로는 세인이 세운 발렌시아 왕국의 에론산맥으로 이주해서 사는 것과, 발렌시아 왕국의 사

정을 이야기하고 엘프들을 보호하기 위해서 내 놓은 조치 등을 자세히 이야기 해주었다. 숨어있지 

말고 대륙으로 진출을 하느냐, 계속 결계를 보강하면서 사느냐, 두 가지의 명제만을 놓고 의견을 

듣기 위한 것이었다.

"장로님들에 의견을 듣고 싶습니다."

"아직 결말이 나지 않았지만, 가자는 쪽과 남자는 쪽으로 갈라서 있는 상태지만 본 장로는 이런 변

화의 시기가 닥쳐오는 것도 위기가 아닌 기회로 생각하여 찬성을 하고 있소."

피오니장로가 대륙으로 나가자는데 찬성한다는 말에 엘프들이 웅성거리기 시작하였다.

장로들이 있는 자리에서 일어난 시리나가 자신의 의견을 밝혔다.


"나도 찬성이에요. 이번 기회를 놓치면 그라센대륙으로 다시 진출하려는 생각은 버리고 아예 이곳

에 눌러 살 생각을 하고 있어야 합니다. 장로 입장에서 우리종족의 미래를 보면 이곳에서 있으면 

종족의 부흥을 이룰 수 없다고 생각합니다."


"난, 반대입니다. 믿을 수 없는 인간들만이 있는 대륙에서 우리종족이 가서 살아 남을 수 있다는 

보장이 없습니다. 발렌시아왕국이 몇 천년을 간다고 장담 할 수 없는 상황에서 종족이주는 말도 

안됩니다."


평소에 조용한 성품의 아이리네장로가 시리나의 말에 정면으로 반박을 하고 나섰다. 카타니장로가 

아닌 아이리네장로의 말에 싱긋 웃으면서,


"그럼! 아이리네장로 우리가 언제 인간들의 보호를 받고 살았나요? 대륙으로 나가는데 어떤 보장이

라도 있으면 나갈 수 있다는 소리로도 들리는데 내 말이 맞아요?"


"일족이 안심하고 살아갈 수 있다면 이주에는 긍정적으로 생각을 할 수 있죠."

시리나의 말의 함정에 빠진 아이리네 장로였다.

"발렌시아 왕국의 군사 60만 명중에 30만명이 우리를 도와 줄 것이고, 세인의 뒤를 이어 왕국을 다

스릴 2세가 나에게 있어요."


"무슨 소리를? 그것을 믿으라는 말이에요? 시리나장로!"

"시리나의 말이 맞습니다. 아이리네장로님."

보다못한 세인이 시리나의 말에 거짓이 없다는 것을 알려주어야 했다. 헤란제국과의 이차전쟁으로 

바람 앞에 등불처럼 흔들리는 위기를 시리나의 약초술로 이길 수 있었다는 말과 왕국으로 제국병사

들이 귀순하는 과정에서 시리나의 활약으로 추종세력이 그 정도 된다는 말도 함께 해주면서 마지막

으로,


"부끄럽게도 이 자리에서 밝혀야 될 것이 있습니다. 저의 2세가 시리나의 배속에서 자라고 있습니

다."

세인의 마지막 말에 마을전체의 성인엘프들은 공황상태에 빠져 버렸다. 피오니장로와 세인을 아는 

주변 일부만 제외하고 모든 장로와 엘프들이 입을 쩍 벌리는 사태를 만들어 버리는 세인이었다. 

숨조차 쉬지 못하고 입을 벌린 엘프들이었다.


헉!!! ← 천 오백 정도의 엘프들이 내지른 소리,


쿵!!! ← 엘프심장이 내려앉는 소리,


"저저...정말 시리나가 임신을?..."


카타니장로가 나오지도 않는 말로 세인에게 되묻는 것이었다.  세인은 얼굴에 붉은 홍조를 띠우고 

고개를 끄덕이며 그 말에 인정을 하자,


와!!∼ 짝, 짝, 짝. 


놀람의 표현과 박수를 치는 엘프 그리고 가까스로 숨을 쉬게 된 엘프 몆 명은 울기 시작하였다.

엉엉!!..  흑!흑...

서럽게 우는 엘프들이었다. 우는 엘프들을 자세히 보면 모두 시리나 또래의 나이를 먹은 남자 엘프

들이었다. 누가 보면 시리나가 세인에게 혼인을 한다는 말에 괴로워서 우는 줄 알겠지만 그것은 착

각이자, 천만에 말씀이었다. 그동안 숱하게 당한 설움에 해방감을 맛본다는 감격에 우는 것이지, 

세인에게 빼았겨서 우는 것이 아니었으니까....


그러나, 보는 입장에서는 시리나가 저렇게 남자엘프들에게 인기가 좋았었나(?)하는 착각을 일으키

게 하기는 충분했다. 시리나도 마찬가지로 우는 엘프들을 보고,


"야! 왜 울고들 그래, 내가 그렇게 좋으면 진작 말하지, 짜식들..."


흐뭇하게 웃으면서 말하는 시리나의 말에 한 순간 울음이 '뚝' 그쳤다. 

**********************************************************************

엘프의 전설을 만들어가는 시리나???  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [125 회] 
날 짜 2004-02-14
조회수 4717 
추천수 74 
선작수 1776 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제12 장 발렌시아왕국 
'저 별종엘프가 무슨 소리를 하는 것이여? 우리는 해방되어서 기뻐 우는데, 뭐? 좋아?'

울던 엘프들이 고개를 싹 돌리고 조용히 앉아있자. 그때서야 이해를 하는 엘프들이었다.

얼마나 당했으면 저렇게 좋아서 울었을까 하고....


이런 정적을 깨고 세인이 말을 이어갔다.


"제가 인간사회로 들어가서 왕국을 건설하였지만 여러분들을 잊은 것은 아닙니다. 아직까지 자연 

그대로의 상태인 에론 산맥을 엘프 성지로 발표를 하여 인간과 동등한 입장에서 대륙의 한 일원으

로 엘프종족이 우뚝서야 된다고 생각합니다. 만약 제가 죽은 사후가 걱정이 되신다면 여러분의 장

로이신 시리나와 제 2세가 지켜줄 것입니다."


세인이 말을 마치자, 피오니장로가 말을 이어서,


"몬스터 걱정이 없는 에론산맥으로 가서 결계를 치면 인간들도 함부로 우리 마을로 들어오지 못하

니 마음은 이곳을 잊지 말고 엘프종족 미래를 위한 결단을 내려 주시기 바랍니다."

아이리네장로는 피오니장로의 말에 공감을 하는지.


"저는 피오니장로님 의견에 찬성입니다. 종족미래를 위한 새로운 환경에 빨리 적응을 하도록 도와

주는 것이 장로의 의무라고 생각합니다."

짝, 짝, 짝!!!

카타니장로도 박수를 치면서 일어서서 자신의 의견을 말하였다.


"2000년전에는 인간에 의해 이곳으로 쫓겨왔지만 이제는 인간에 의해 다시 돌아가는군요. 저도 종

족의 미래를 위해서는 찬성입니다."


세인을 제일 못마땅해 하던 카타니장로도 찬성을 하자, 모두 의외의 발언에 카타니장로 얼굴을 바

라보고 있었다. 세인을 미워하는 것과는 종족을 위하는 것은 명백히 선을 긋는 엘프의 장로다운 생

각이었다.


마지막 남은 장로마저 찬성을 하자, 피오니장로는 한숨을 쉬고 전체 엘프들의 의견에 대한 것을 마

지막으로 푸른 숲 엘프일족이 에론 산맥으로 이주하는 것으로 결정이 되었음을 알리고, 마을회관

에 모여있던 엘프들이 자신의 집으로 돌아가면서 세인을 불쌍한 듯, 한번씩 쳐다보는 엘프들이었

다.


엘프들의 이주결정이 내려지자, 세인은 시리나와 함께 집으로 돌아갔다. 그곳에는 세인과 시리나

를 잔뜩 벼르고 있는 실리아가 기다리고 있었다.


"세인, 네가 나를 배신하고 이모하고 결혼한다고?"


"실리아. 배신이 아닌 친구처럼 지내고 싶다."


세인의 말도 듣지 않고 시리나를 쳐다보고 말하는 실리아였다.


"시리나이모, 조카 결혼 상대 뺐는 이모도 있어?"


"누구 결혼상대? 너? 어리고 작은 것이 눈은 높아 가지고..."


"누가 어리고 작아! 볼래? 나도 아기 갖을 수 있어!!"


세인과 시리나 앞에서 옷을 벗으려는 실리아였다. 대책이 안서는 실리아...

"실리아 진정하고 내 말을 들어, 시리나하고 인연을 맺은 일을 되돌리면 네 마음이 편해?"

세인의 말에 아무 말도 못하고 그렁그렁 눈물을 흘리는 실리아였다. 엘프나이로 따지면 어리디 어

린 실리아의 나이는 열 살도 되지 않은 상태에서 세인을 좋아하고 같이 있는 것으로도 행복했던 실

리아의 마음은 아프기만 하였다. 한없이 미운 세인과 한없이 미운 시리나 이모였다. 


"실리아 미안하다. 나보다 더 잘나고 멋있는 남자는 많이 있어, 스스로 반려자를 고를 수 있는 성

인이 되면 마음에 드는 남자가 실리아 앞에 짠하고 나타날 것이야."


"싫어!! 난 세인이 좋단 말이야..엉.. 엉엉엉."

주저앉아서 우는 실리아를 바라보는 세인의 눈에는 그 동안 정들었던 실리아의 모습이 스쳐 지나갔

다. 고마움과 미안함이 뒤섞인 눈빛으로 실리아를 보다가 앉아서 우는 실리아를 안아주면서 달래주

었다. 


"네 맘 알아, 실리아, 그래도 우리는 친구잖아, 멀리 있는 것도 아니고 이제는 가까운 곳에서 살텐

데 울지 말고 즐겁게 지내자 응, 실리아."


세인의 가슴에 안겨우는 실리아의 등을 두드려주면서 실리아을 달래는 것이었지만, 자신으로 인해 

실리아의 마음에 상처를 주지 않기 위해 최대한 노력을 하는 것이었다.


"흑...흑.흑.."


세인은 실리아에게 엘프마을에 있는 동안 시달리면서 엘프장로들과 에론산맥의 이주에 대한 의견

을 갖고 선발대로 베로니아장로를 책임자로 엘프전사 30명을 엘프들이 살 수 있는 최적의 장소를 

찾기 위해서 보내기로 장로회의로 결정을 하였다.


이 결정에 따라서 세인은 베로니아에게 장소를 선정한 뒤 엘스성에서 만나자는 약속을 하고


돌아오는 봄에 엘프종족의 발렌시아왕국으로 이주에 대한 것을 왕국에서 마무리짓기 위해서 세인

은 시리나를 마을에 남겨두고 이동마법진을 배우기 위해서 피오니장로에게 갔다.


"할아버지, 이동마법진에 대해서 알려주십시오."


"알았다. 영구이동 마법진에는 마나석으로 마법진을 만들어야 하고 3서클이상의 마법사가 마법진

을 항상 관리를 하여야 한다."


피오니장로는 이동관련 마법서를 펼쳐 놓고 세인에게 이동마법진에 대해서 세세히 가르쳐 주었다. 


단순히 양방 통행이 가능한 마법진과 한 마법진에서 여러 곳으로 갈 수 있는 좌표설정마법진, 마지

막으로 임의로 마법사가 마법진에서 좌표를 설정해서 가는 자유 마법진등 세 가지를 가르쳐 주었

다.

"그러면 이동마법진을 효율적으로 이용하자면 여러 곳으로 가는 좌표설정 마법진이 가장 안정적이

겠군요?"

"그렇지 처음 마법진을 만들 때부터 설정된 마법진은 다른 곳으로 이동을 하는 실수가 적으니 효율

적으로 따지면 좌표설정 마법진이 제일 났지."

"알았습니다. 고맙습니다 할아버지."


세인은 피오니장로에게 마법진을 배우고 엘스성으로 텔레포트를 하였다.


세인이 엘스성에 도착하고 이틀이 지난 후, 그라센대륙에도 겨울의 정취를 느낄 수 있는 하얀 눈

이 내려 발렌시아 왕국의 전체를 하얀 물감으로 칠해 지난 전쟁의 상처자국을 덮어 버렸다. 하지

만 엘스성의 내 안 발렌시아왕궁에서는 왕국전체에 퍼져있는 통신망으로 지시를 하고 받는 정신이 

없는 가운데 하루를 보내고 있는 세인이었다.


"바이첼. 군사 동계장비는 모두 지급을 했소?"


"헤란제국쪽의 국경선부분만 지급이 완료되고 후방 쪽에 지급중입니다."


"눈이 쌓여 보급 마차들이 제대로 움직일지 모르겠군. 보급이 빨리 되어야 할텐데..."


"죄송합니다. 갑자기 늘어난 군사들로 인해서, 겨울장비 보급을 하기가 어려웠습니다."


계획적인 군사 증가를 통한 장비수급이 아닌 전쟁으로 인한 포로 귀순으로 불어난 병사수 탓에 보

급이 제대로 이루어지지 않아 애를 먹는 바이첼이었다.


"바이첼 관리들에게 지시를 해서 치안대와 후방병사들의 겨울장비를 도시 내에 있는 것으로 사서 

지급을 하라고 지시를 하시오. 눈이 쌓이는데 보급물자만 기다리다가 병사들 얼어죽겠소."


"예 바로 지시하여 조치를 하겠습니다."


이때부터 세인이 물류 이동에 관해 지대한 관심을 가지기 시작하였다. 통상 겨울철에는 전쟁이 일

어날 가능성은 없지만, 천재 지변이나 기타 다른 일로 인하여 발렌시아왕국의 길이 막힐 경우를 생

각해서 군사용과 민간용으로 마법진을 만들고 가까운 거리는 인력을 실어 나르는 마차 대기소와 화

물마차 대기소를 운영을 해서 발렌시아왕국 전반에 걸쳐 물자 수송과 인력을 효율적으로 이용하기 

위해서 계획을 세우기 시작하였다. 



발렌시아왕국의 경제개발 계획을 앞으로 백년에 걸쳐서 시행할 사업과 현재 실행 가능한 것을 분류

해서 왕국으로 선포한 후, 실행할 계획을 잡고,


왕국 내 물류 이동에 관한 계획서,

군사용과 민수용의 마법진 설계,

군사개편에 관한 계획,


세 가지로 나누어 실행을 시키고 에론산맥으로 이주하는 엘프종족을 위해서 법을 제정하는 작업을 

끝마쳤다.


세인이 생각한 발렌시아왕국 법령을 조금 살펴보면,


-발렌시아왕국 영토 내 사는 종족과 인간은 평등한 관계로 왕국의 보호를 받는다.


-에론 산맥을 소수종족이 사는 터전으로 왕국이 제공하며, 법령에 의하여 허가받지 않은 자는 통제

를 받는다.


-적법한 절차를 걸치지 않고 소수종족에게 해를 입히는 자는, 왕국의 법령에 따른다.


-인간에게 소수종족이 해를 입힐 시에도 동일한 법으로 따른다.


-발렌시아 이름이 사라지지 않는 한, 이 4가지 사항의 법은 개정 할 수 없다.


세인은 이렇게 에론 산맥으로 오는 엘프종족을 보호하기 위한 법을 제정하고, 그에 따른 안전대책

으로 일정수의 군사들을 양성해서 보호할 작정으로 왕국군사개편 계획서 속에 들어있었다.


틈틈이 왕국의 기초를 세우고있는 와중에, 피트만이 가치가 큰 정보를 입수해서 세인에게 보고를 

하였다.


'주군!! 헤란제국에서 일부 귀족들이 제국 내에서 반역의 움직임이 감지되고 있습니다."


"누가 주동이오?"

"아직 어느 공작이 참여를 하는지 정체는 밝혀지지 않았지만, 요원들이 공작들의 동향을 면밀히 감

시하고 있습니다."

"그럼 날이 풀리는 때를 기다리고, 현재는 귀족들을 규합해서 세를 늘리려고 하겠군."


'그렇습니다. 매우 행동들을 조심스럽게 해서 알아차리기가 힘들었습니다."

마치 피트만 자신이 알아낸 것처럼 자랑스럽게 말하는 것에 수정구를 가까이 대고,


"그것을 알아낸 요원을 피트만이 고과점수를 많이 주겠군?"

"예? 어떻게 우리 정보길드비밀을...."

"누가 그런 제도를 만들었소? 

"전부터 있던 것을 약간 고치기만 했지요. 일종의 평가자료로 활용을 해서 사기진작차원으로 금전

이나 휴무로 보상을 하고 있습니다."

"쯪 쯪... 안 그래도 피 말리는 직업에 고과라는 명목으로 피트만이 요원들을 잡고 있군."

"옛?"

"정보요원들을 쓰는 첫째 조건은 믿음이지, 역 정보가 들어올 수도 있으니까, 그래서 피트만도 요

원들을 선정하는데 많은 어려움이 있는 줄 알고 있지만 이번 기회에 정보길드를 왕국으로 흡수를 

해야 되겠소. 정책적으로 요원들이 자신이 죽어도 가족들을 나라에서 평생 보호를 해주는 왕국에

서 정책적으로 지원을 해야 되겠소. 피트만의 생각은?"



"저야 그러면 더 바랄 것이 없습니다. 현재 길드에서 펼쳐놓은 것은 지부로 활용을 하면서 소속이 

길드에서 요즘 뜨는 발렌시아왕국으로 바뀌는 것에 모든 길드원들이 찬성을 할 것입니다."


"뭐가 떠?"

"대륙에서 잘 나가는 왕국이라는 뜻입니다."

"풋! 많이 유식해 졌어 피트만후작."

"저야 나름대로 없는 시간 쪼개서 공부를..."


잔머리를 굴려 시간이 많이 없다는 것을 알리는 피트만, 그런 말을 하는 것을 수정구로 본 세인

은 이번에 본부를 옮기면서 푹 쉬고서 발뺌하는 피트만에게,

"남들은 뭐 빠지게 일하는데 온갖 쇼를 해서 휴양지에서 쉬는 후작님의 얼굴이 뽀얗게 보이는데 내

가 잘못 본 모양이지?"

"에이! 주군 거짓말 마십시오. 주군에게 잡혀 산 것이 오년이 되면서 늘은 것이라고는 얼굴에 주름

살밖에 없는데, 또 일 시키려고 하는 것 다 압니다."

세인의 마음을 귀신같이 알아내는 피트만이었다. 


"피트만이 마에우스 쪽으로 가, 요원들을 진두 지휘해서 비엘을 도와줘야 하겠소. 겨울이 끝나기 

전에 마에우스 쪽을 안정시켜 봅시다."


"그쪽상황이 안 좋습니까?"

"안 좋은 것이 아니라 안정을 시키자는 것이지."

"알았습니다. 요원들을 더 투입해서 그 지역을 장악해 비엘경에게 알려주도록 하겠습니다."

"수고하시오."

**********************************************************

출판사에서 책표지가 완성되어 올렸습니다...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [126 회] 
날 짜 2004-02-14
조회수 5085 
추천수 109 
선작수 1776 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제12 장 발렌시아왕국 
세인은 자신이 있는 엘스성에 좌표 마법진을 일차적으로 마나석을 이용해서 설치를 하기 시작하였

다. 왕국의 중요한 성에다 하나씩 마법진을 설치하기 위한 첫 작업을 시작하는 것이었다. 피오니장

로가 가르쳐준 것과 카피해온 마법서를 보고 왕국지하 돌 바닥에 마법진을 새기기 시작하였다.

"카피마법 발현!!"

마법서에 그려진 마법진의 형태가 돌 바닥에 커다랗게 그려지자,

'실프. 저 선 따라서 바닥에 깊이 새겨줄래?'

<알았어. 세인 요즘 너무 시켜 먹는당.>

'어려울 때 도와주는 친구가 진정한 친구야.'

<세인이 안 어려울 때가 있었어?>

아직까지 대륙에서 자리를 잡지 못하고 불안정하게 살아가는 세인을 보고 있는 실프의 말에 수긍

을 하는 세인이었다. 헌신적으로 자신을 도와주는 정령들에게 어떤 표현으로 고마움을 전해야 할

지 말을 못하는 세인,

'미안타. 내가 어렵기만 해서...'

<괜히 해 본 소리야, 다른 정령에게 말하지마. 나 따 당한다.>

'에∼이! 정령들이 무슨 따를...."

지구에서나 가능한 일을 세인과 교감을 같이 공유하는 정령들이 하나씩 배우고 있는 것 같은 느낌

이 오는 세인은 실프가 말하는 것을 잠자코 듣고만 있었다.


<이 대륙에서 하위정령과 유일하게 우리와 대화 할 수 있는 능력이 세인에게 있어, 인간들과 말하

고 싶어도 세인처럼 우리가 하는 말을 듣지 못해, 엘프들도 마찬가지고... 그래서 수시로 하위정령

들은 세인 주위에서 있는 것이고, 상급정령처럼 서로 대화를 할 수 있는 대륙 유일의 인간을 정령

들이 '혼자 독차지하는 정령' 하면 세인에게 배운 고대지식으로 '따' 당해>

'실프는 똑같이 생겼는데...'

<우리도 인간들의 특성처럼 정령을 잘 알게 되면 실프들도 한가지씩 특징이 있어서 알아 볼 수 있

어... 순번에 의해서 내가 나올 차례라 오늘은 세인과 이렇게 길게 대화하는 행운을 누렸으니, 난 

행복한 실프야.>

'미안하다. 모두 불러서 놀 수 있는 입장이 안되니, 다른 정령에게 소식도 전해주고, 이 일이나 끝

마치자.'


<그래. 오래간만에 힘을 써볼까! 세인의 마나를 보내 줘.>


세인은 실프에게 마나를 보내주자, 바닥에 펼쳐진 마법진 그림이 푹푹 파여서 바닥에 새겨지기 시

작을 하였다. 실프와의 교감을 통해서 마나석이 들어갈 정도의 깊게 새길 곳은 깊게 그 외에는 3센

치 깊이로 바닥에 새겨 질 수있게 조정을 하는 세인은 마법진의 형태가 완성되자,

'고마워 실프.'

<다음에 다시 만나.>

인간들처럼 손을 흔드는 듯 세인의 주위를 몆 바퀴 돌고 사라지는 실프였다. 무척이나 아쉬운 듯

한 실프의 행동이었다. 세인은 실프가 하는 행동을 보고서 정령들이 자신의 주위를 돈 이유를 알게

되어 정령들에게 미안하고 한없이 고마운 표정으로 사라지는 실프를 보았다.

'이번 왕국 일을 마무리짓고 에론 산맥으로 가서 정령들과 시간을 많이 보내야 하겠어.'

속으로 다짐하는 세인이었다.

실프의 도움으로 마법진의 형태를 바닥에 새기자, 마나석을 골고루 바닥에 파인 곳에 고정을 시키

는 세인이었다. 

"마법진 가동!!"

좌표 설정만을 남겨놓은 체 일차적으로 마법진을 가동시키자 마법진 형태의 마나석이 반응을 보이

면서 지하 방 전체를 하얀빛으로 채워버렸다. 일차적으로 마법진이 정상적으로 가동을 하자,

"캔슬!!"

세인이 외치자 하얀빛은 소리 없이 사라지고 예전의 지하방의 형태로 바닥에만 마법진이 그려진 채

로 원상복귀가 되자, 왕국의 중요한 도시 열 개에 대한 좌표를 일일이 새겨 넣는 작업을 하여 아침

에 시작한 일이 저녁 가까이 되어서야 끝마칠 수가 있었다.

'휴∼ 이제 끝났군.'


점심까지 걸러가면서 중앙 마법진을 완성한 세인이었다. 이제 각 성이나 도시에 열 개의 보조 마법

진을 만들어 이 마법진과 연결을 시키면 마법진 원안에 있는 모든 물체는 좌표가 설정된 지점으로 

이동을 하는 영구적인 마법진으로 사용할 수가 있는 것이었다. 보석의 무게만큼 값어치가 나가는 

마나석을 연차적으로 구입을 해서 열 개의 마법진 외에 군용통신수정구와 민간 상인들이 이용할 마

법진을 왕국 전 지역으로 하기 위해서는 영구적이 아닌 것이라도 마나석이 많이 들어가지 않고도 

이동할 수 있는 마법진을 개발해야 한다는 것도 세인의 과제였다.


열 개의 마법진은 비트성, 리우라성, 아브성, 마에성. 발렌시아성, 휴이첼, 포먼성, 마타성, 셀펜

성, 아론성, 등에 설치를 하면서 세인은 겨울을 알차게 보냈다.


대륙력 526년 발렌시아력 1 년,

발렌시아왕국으로 선포하기 한달 전, 세인은 비엘을 필두로 발렌시아영주시절부터 생사고락을 함

께 한 관리들과 군 관계자들을 모두 엘스성으로 모이도록 통신으로 일괄지시를 하여 왕궁의 회의

장 겸 연회장으로 쓰이는 곳에 전 인원이 모여들었다. 세인이 앉을 단상보다 한 계단 밑으로 3백 

명이 넘는 인원이 회의가 시작되기도 전에 미리 앉아서 기다리고 있다가, 세인과 비엘, 바이첼과 

관리들이 처음 보는 피트만까지 단상 위에 나타나자, 3백 명의 관리들이 세인을 반겼다.

짝, 짝, 짝.....

박수를 치면서 세인이 자리에 앉자, 회의장에 있던 관리들도 모두 자리에 앉았다.

한 나라의 국왕으로서 언제나 흑색의 군장차림이 어느덧 세인의 옷차림으로 인식을 할 정도로 평범

한 복장이고, 바이첼은 풍체로 보나 옷맵시로 보나 모르는 사람이 본다면 영락없이 바이첼이 국왕 

감이었다. 세인이 자리에 일어나 회의 취지를 밝혔다.


"오늘 이 자리에 여러분들을 모이라고 한 것은 앞으로 한 달 뒤에 그라센 대륙에 발렌시아 왕국깃

발을 꽂고 왕국으로 선포를 하기 위한 회의 성격을 띠고 있소. 그 동안 우리들이 할 일은 각 부별

로 서류로 먼저 받아 보았을 것이오. 왕국의 기초를 다지기 위한 조치이니 그대로 시행을 해 주기 

바라오."


세인은 회의장을 쭉 한번보고 나서 말을 이어갔다.


"본인에게는 소중한 사람들이 있소 바로 이 자리에 있는 여러분들이 바로 나의 가장 소중한 사람들

이며, 인재들이며, 이 왕국의 기본이 되는 중추적인 대들보입니다. 여러분이 무너지면, 왕국도 무

너지고, 여러분들이 꼿꼿이 서있으면 이 왕국도 반듯하게 설 수 있다고 자부를 합니다. 우리 왕국

에 다른 종족이 들어와서 에론 산맥을 주거지로 삼고 이 왕국의 일원이 될 종족이 있습니다. 바로 

2000년전에 멸족되었다고 여기는 엘프종족이 우리 인간과 평등한 조건으로 이 왕국에 살기로 결정

을 하였습니다."


세인의 말은 그라센대륙을 강타하기 충분한 필요조건을 갖추고 있었다. 2000년전 멸족된 것으로 인

간사회에 알려진 엘프종족이 발렌시아왕국 에론산맥에 들어와서 산다는 발표에 숨소리마저 멈춘 회

의장 안이었다. 비엘과 일란형제만이 담담한 표정으로 있었고, 바이첼은 그럴 줄 알았다는 듯한 표

정으로, 피트만은 망치로 맞은 것처럼 멍하니 세인을 바라만 보고 있었다. 


"폐하, 그럼 지난 헤란제국과의 전쟁 때 우리를 지원한 마법사들이...."


드골이 자리에 일어나 세인에게 묻자. 고개를 끄덕이는 세인이었다. 


"지난 이차전쟁 때 우리를 도와준 사람들이 엘프종족의 엘프전사들로 이루어진 지원군이었지만 그 

전쟁으로 많은 엘프전사들이 죽었소. 왕국의 위기를 보고 달려와 준 엘프종족에 감사하면서 그 보

답으로 에론산맥을 엘프종족에게 양도해 주었소."


"엘프들이 우리왕국으로 흡수되는 것입니까?"


'아니오. 독자적이오. 엘프종족에 대한 별도의 법을 정해 놓았으나, 소수종족을 보호한다는 입장에

서 반겨주길 바라오."

"왕국에서 엘프들이 활동을 합니까?"

"소수만이 가능할 것이라 여기고 있소."

관리들이 묻고 세인이 대답하는 현대판 기자 회견장이 되어버린 회의장이었다. 


"다른 왕국이나 제국쪽에서 엘프들을 보려고 할텐데, 그에 따르는 대책이 있어야 할 줄 압니다."

오래간만에 세인의 마음에 드는 물음을 하는 관리였다.


"그 물음을 하는 관리가 누구지?"

"하룬 소장입니다."

"오! 하룬소장.... 모두들 조용히 하시오!!"

세인이 큰소리로 말하자 시장 바닥 같은 회의장이 조용해졌다.

"여러분들 중에 얼굴이 예쁜 아내가 있는데 사람들이 구경온다고 하면 좋아합니까? 아마 대부분은 

싫어하실 것으로 알고 있습니다. 우리 왕국의 방침도 마찬가지로 단순히 구경하려고 오는 것은 막

아야 됩니다. 엘프종족은 물건이 아닌 살아있는 지성체이자. 우리왕국으로서는 보물이나 마찬가지

로 아껴주고 보호를 해주어야 합니다. 그라센 대륙에 마지막 남은 엘프종족이니 인간이 더 이상 엘

프종족에게 죄를 지어서는 안됩니다."


"지당하신 말씀입니다. 폐하."

비엘이 앞으로 나서서 세인에게 예의를 표하고 관리들이 있는 곳 가까이 가서 폭탄을 터트렸다.

"우리 세인발렌시아 국왕폐하의 반려자로 내정된 여인이 있습니다. 바로 엘프종족의 수장격인 여

자 엘프분이 이 나라의 왕비가 되실 분으로 왕국 선포식과 함께 폐하께서 혼인을 하시고  본인도 

그 자리를 빌어 혼인을 하게 될 것이오."


"예? 엘프 왕비요?"


"비엘공작님이 폐하와 함께 동반 결혼식을?...."


비엘의 말에 자지러질 듯이 놀라는 관리들과 단상 위에 있던 모든 관료들이 일어서 버렸다.


"비엘!!!"


비엘이 시리나와의 관계를 회의장에서 폭로를 하자, 큰소리로 불러서 비엘의 입을 막아보려는 세인

이었다. 더군다나, 2세까지 있다는 사실을 비엘이 알았다면 그것마저도 말했을 비엘의 말에 회의장

은 콩가루회의장이 되었다. 

"국왕폐하, 이 일에 대한 자세한 이야기를...."

"폐하. 어찌 그렇게 감쪽같이 부하들을 속이실 수가...."

"지난번 궁에 있던 여인은 어떻게 하고 이제 큰일났군 병사들에게 최고의 인기를 누리던 여인인

데.."

"폐하의 바람둥이 기질이 나오셨군. 검술대회 때 난리를 치더니...."

"저러니 장가 못간 비엘공작님이 터트리셨군."


구구절절 많은 말들이 세인의 귓가에 들려오고, 가까스로 회의장을 안정을 시킨 세인은 때아닌 고

백성사를 하였다.

"숨길생각은 없었소. 어차피 알게 될 것. 비엘경 말이 사실이오."

"우와 와∼!!"

비엘이 한 말에 대해서 시인을 하는 세인이었고, 탄성과 함성을 지르는 회의장 안이었다.


"하지만 엘프종족과 본인이 혼인을 한다고 해서 달라지는 것은 하나도 없소. 다만 우리 왕국에 엘

프종족이 발언을 할 수있는 권리는 있다고 본인은 생각하오."


세인은 2차 헤란제국과의 전쟁에서 자세한 내막을 모르는 관리들과 군 지휘관들에게 엘프들이 싸우

고 헤란제국군을 어떤 방법으로 물리쳤는지에 대해서 간결하게 이야기를 해주었고 듣는 사람들은 

백만의 제국군을 어떻게 이겼는지 세인의 자세한 설명으로 이해하면서 엘프종족에 대한 고마운 마

음과, 왕국의 관리들로서 단순한 국왕폐하의 인연으로 소수종족이 죽으면서까지 이 왕국을 지원해

준 엘프종족에게 커다란 빛을 진 것 같다는 느낌을 가지는 관리들이었다.


"엘프종족이 우리 왕국에 많은 도움을 줄 것이오. 에론산맥 밖으로 나오는 엘프를 보호하기 위해

서 엘프전담 특수요원들을 편성을 해서 우리왕국이나 다른 제국 또는 인간에게 엘프들이 납치되거

나 죽을 시에는, 이에 관계된 인간은 전담요원들이 그라센대륙 끝까지 쫓아가 그 댓가를 받게 할 

것이오. 발렌시아라는 이름이 대륙에서 사라질 때까지는 유효하오."


세인이 엘프종족을 보호하고자 하는 가장 강한 표현이 회의장 안에 울리자. 숙연해 지는 회의장이

었다. 


"우리왕국을 도와준 종족에게, 은혜가 아닌 복수심을 불러일으킨다면 왕국의 이념자체가 깨지는 것

이오. 평등과 자유, 그에 따르는 책임감을 이곳에 자리한 모든 분이 잊지 마시오."


세인은 할말을 다했는지 자신의 자리에 앉자. 

짝짝짝......

그 말에 공감한다는 무언으로 박수를 쳐주는 관리들과 한 관리가 세인의 말에 감명을 받고 일어나

서 외쳤다.

"평등! 자유! 책임!"

선창하듯 따라하는 회의장안의 관리들이었다.


"평등! 자유! 책임!"

"발렌시아왕국을 위하여!!!"


"발렌시아왕국을 위하여!!! 짝, 짝, 짝...."


분위기가 달아오르자, 발렌시아왕국의 전반적인 경제 개발과 군사편제에 대한 여러 가지 지시를 하

고, 헤란제국과의 긴 국경선을 효율적으로 지키기 위해서 일정지역을 각 공작들이 분담하는 형식

의 지역체제를 통해 관리하도록 군을 정비하였다.


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [127 회] 
날 짜 2004-02-19
조회수 3721 
추천수 69 
선작수 1776 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제12 장 발렌시아왕국 
발렌시아왕국의 편제를 살펴보면, 공국에서는 2성 1부 2 지방행정관 체제로 공국으로 가는 정치

경제 체제로 출발을 하였지만, 왕국으로 선포하면서 분할체제로 국가의 기틀을 잡았다.

국방, 재정겸 경제, 외교정보, 문무교육, 과학, 보건으로 여섯 개의 성 밑에 각 부별로 세분화하

는 것으로 그라센대륙의 실정에 맞게 하였다.

6성 14부 6지방행정관

국방성=통신부, 작전부, 특수부,

재정겸 경제= 생활 안전부, 국고 관리부, 경제개발부, 

외교정보= 외교부, 정보부, 

문무교육= 관리교육전담부, 민간교육부,(발렌시아주민 문맹률 90%를 10%로 낮추기 위한 전담부 및 
고등아카데미 전담마법사양성.)

보건성= 의학, 약초술, 

과학성= 군사장비개발부, 민간생활연구부,

6지방관

휴이첼을 포함한 예전의 발렌시아 공국을 휴이첼 지방관에 바이첼후작을 공작으로 승진.

엘스성과 비트성을 포함한 지역을 발렌시아지방관에 피트만후작을 공작으로 승진.

마에우스공국의 영토를 알 베스트지방관에 왕국군 총사령관 겸 비엘공작.

아브스토리제 공국의 영토를 플로그지방관에 드골후작을 공작으로 승진.

라우라성을 중심으로 마타성까지 로란드지방관에 렉튼후작을 공작으로 승진


에론산맥을 특별구역으로 그린포레스트(the green forest)지방에는 왕국직영으로 세인의 책임 하

에 아민백작을 후작으로 승격시켜서 관리를 하도록 정리를 마쳤다.

가장 중요한 군사편제로는,

각 지방관의 책임 하에 10만 명의 군사를 상주시켜서 훈련 및 국경선을 책임지도록 맡기고 엘스성

과 비트성의 중간부분으로 에론산맥에서 가까운 지역에 대단위 특수전략전술 훈련소와 왕국신속 대

응군의 숙영지 다섯 곳을 만들어 2만 명씩 배치하여 국경선부근의 취약지나 군사 교대시 활용을 하

게 만들었다. 10만 명은 일종의 비상 대기군으로 성격이 짙은 편제였다. 

회의가 막바지에 이르러 세인은 마지막으로, 자신의 개인포부를 밝혔다.


"발렌시아왕국이 제국이 되는 조건은 본인 혼자만의 개인의지로 되는 것이 아닌 여러분들이 힘을 

모아주어야 가능한 희망이오. 예전처럼 약한 공국이 아닌 이제는 강력한 힘을 우리도 가질 수 있

소. 그 안에서  발렌시아왕국의 독특한 문화가 꽃피는 나라가 되도록 노력해주시오."

"예! 국왕폐하!!"

회의장 안에 모여있는 관리들이 모두 이구동성으로 대답을 하고 회의를 끝마쳤다.

발렌시아왕국의 중추적인 인물인 비엘을 비롯한 바이첼, 피트만, 드골, 렉튼, 아민, 나이만, 이트

론등이 세인의 집무실에 따로 모여서 그라센대륙의 정세에 대한 논의를 하고 있었다.

"정보요원들이 헤란제국의 귀족들을 감시하다 깨낸 정보로 겨울이 지나 날이 풀릴 때 반란을 할 목

적으로 비밀리에 귀족들을 규합하고 있는데 자세한 주동자는 아직까지 나오지는 않고 있소."

"그러면 국경선만 지키는 것으로 헤란제국의 동향만을 지켜보면 되겠군요."

헤란제국내의 상황을 보다 면밀하게 관찰하면서 대응을 하는 방향으로 정하는 것으로 일단락을 지

었다. 다만 제국 내 상황으로 밀려들어올지도 모를 유민들을 처리하기 위한 방침을 정했다.

"왕국이 안정이 될 때까지는, 국경선만 봉쇄를 하고 제국유민들은 오면 적극적으로 받아 성밖의 평

야를 개발하는데 투입시키고 자리를 잡도록 왕국에서 도움을 주는 것으로 합시다."

"무상으로 지원합니까?"

"정착을 할 때까지는 지원을 해 주어 하지 않겠소? 바이첼경."


"이번 전쟁으로 인한 비용부담이 상당합니다. 왕국의 군사를 유지시키는데, 천문학적인 군비가 들

어가고 있습니다. 그에 따르는 대책과 부족한 식량수급을 원활히 하기 위해서 농사 기반을 잡아야 

합니다."

바이첼은 그동안 왕국식량의 수급으로 많은 어려움을 겪었다는 사실을 말하고 왕국의 최우선 경제

자립을 위해서는 식량의 안정적인 수확과 증산만이 신생왕국 안정에 많은 영향이 끼친다는 사실을 

일깨워 주었다. 왕국의 정상에 있는 사람들이 왕국에서 무엇이 가장 중요한지를...


"일정구역을 나누어주고 일년동안 개간하는 땅은 개간자가 갖고, 그 동안 지원했던 비용은 연차적

으로 원금을 회수하는 방법으로 합시다."


"마나석과 수정구 비용으로 너무 많은 자본이 빠져나가고 있습니다. 그 비용을 줄인다면 많은 곳

에 지원을 할 수 있습니다."

"열 개의 성에 군사용으로 이동 마법진을 설치를 해 놓았으니 민간용은 연차적으로 만들기로 하

고, 마나석의 수입을 통신용으로 한정을 하고 구입하시오. 수정구는 그다지 비싼 품목이 아니니 계

속 수량이 나오는 대로 구입을 하는 것으로 합시다."

"알겠습니다."

"비엘경이 관리하는 알 베스트지방에서 철광석이 나오니 전량을 발렌시아군의 무기를 만드는데 주

력해 주시오."

"예, 그...런..데 왕비마마는 어디...에?"

바이첼은 아무리 집무실에서 회의중이라고 하여도 시도 때도 없이 나타나던 시리나를 기다렸지만 

보이지를 않아서 하는 수없이 세인에게 물어보는 것이었다.


"이곳 에론산맥 쪽으로 이주하려고 준비중이오. 왜. 보고싶소 비엘경?"

"그것이 아니라.... 약속한 것이 어찌 되었나 하...고"

"약속? 아! 걱정하지 마시오 비엘공작! 이번에 비엘경이 베스트지방에 갔다가 15일 후에는 다시 이

곳으로 와야 할 것이오. 나중에 말을 해 주려고 했는데.... 레이디들에게 초청장을 보냈소. 공작부

인하고 싶은 아가씨들은 아마 다 모일 것이오."

"그래요? 준비를 단단히 해야 하겠군요."

"준비는 무슨 왕국공작부인이 되는 레이디들이 준비를 해야지. 신경 쓰지 말고 다시 회의 나 합시

다."

"폐하! 이카루트왕국과의 관계는 어떻게..."

"피트만의 말대로 이카루트왕국과의 관계는 앞으로 조금은 냉정하게 대처를 해야할 필요가 있소. 

지난 전쟁으로 본인이 느낀 것은 영원한 적도, 아군도 없다는 것이오 잊지들 마시오."

"저는 이번 기회에 이카루트왕국에 대해서 강한 일격을 보내야 한다고 생각합니다."

드골이 분개를 하면서 이카루트왕국의 행실에 대해 성토를 하기 시작하였다. 헤란제국과 목숨걸고 

싸우고 있는 대가가 영토를 봉쇄하는 만행을 저지른 일에 참을 수 없다는 것이었다.


"드골공작. 우리가 유연하고 대범한 모습을 보여줍시다. 하지만 그 일을 잊지 말고 있는 것이 중요

하오. 발렌시아를 건드리면 어떤 보복이 뒤따르는 것인지 한번은 알려 주어야 하지만 지금은 때가 

아니오."


조용하고 뜻깊은 말로서 이카루트왕국의 성토 분위기를 가라앉히는 세인의 말이었다.


"폐하! 군사들의 전쟁공로에 대한 문제를 마무리하심이 좋을 것 같습니다." 

"각 왕국의 초청문제도 매듭을 지어야 합니다."

왕국기반으로 미루어 왔던 전쟁공로자의 대우에 대한 것을 꺼내는 렉튼공작이었다. 렉튼이 말하는 

것에 고개를 끄덕이는 세인과 그 일을 빨리 마무리짓자는 바이첼이었다.


"초청문제는 바이첼경이 알아서 해 주시오. 공국군전사자 대우는 전과 동일하게 바이첼공작이 처리

를 하고 모두가 잘 싸웠지만 소장급을 중장으로, 소장빈자리는 수석조장을 심사하여 승진을 시키

고 나머지는 훈련성과를 통해서 발렌시아군의 전통대로 군사 대회를 열어서 승진을 시키도록 각 지

방관들이 왕국선포식 전에 마무리를 하시오."


"왕국전체가 시끄러워 지겠군요."


"자신들이 노력한 만큼 결과가 항상 있어야 발전하는 법이니 시끄러워도 왕국의 힘이 되는 것이니 

모두 즐겨 봅시다."

비엘은 왕국이 아닌 지방관이 주최하는 군사적 성격대회지만 전쟁의 상처를 아물게 하는데 에는 축

제처럼 펼치는 것이 가장 좋은 방법이라는 비엘이 적극 찬성을 하였다.


"하하하... 역시 국왕폐하다우신 말씀이십니다. 차라리 제 1회 발렌시아 왕국 검술대회를 개최해 

보는 것이 어떨까요?"

"좋은 생각인데.... 혹? 비엘경도 참가해 보려고?"

"아닙니다. 새로운 인재를 찾기 위한 일환인데..."


"그러면 비엘경의 말대로 왕국선포식과 더불어서 발렌시아왕국 검술대회를 개최해 봅시다."


세인은 왕국전반에 걸친 문제점과 해야 할 일을 세세히 지시를 하고, 약 일주일간에 걸쳐서 발렌시

아왕국의 미래를 위한 회의를 하고 마칠 수 있었다.

*********************************************************************

집에 있는 컴이 망가져 집을 나갔습니다.

메인보드가 '퍽' 하고 나가 버려 피같은 돈이 깨지고 있습니당 ㅠㅠ

월요일쯤이나 되어야 복구를 해서 정상적으로 올릴것 같습니다.

처음으로 이런 경우를 당하게 되어 난감, 결국은 p.c 방에서 올리고 있슴당.

**   **   **  **  **  **  **  **  **  **  **  **  **

드디어 내일 책이 전국에 배.포가 된다는 연락이 왔네요 

많이 많이 선전해 주시고 그. 라 .센. 대.륙.기.를 사랑해 주십시요*^^*


    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [128 회] 
날 짜 2004-02-19
조회수 4169 
추천수 103 
선작수 1776 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제12 장 발렌시아왕국 
바이첼은 헤란제국을 제외한 각 왕국과 멜틴제국으로 발렌시아왕국의 개국식에 참석을 해달라는 

초청장을 보냈고. 멜틴제국 황궁으로도 발렌시아의 초청장을 전달받은 알프렌키공작은 

그린 14세에게 보고를 하기 위해서 집무실 안으로 들어갔다.

"폐하, 발렌시아왕국에서 초청장이 왔습니다. 사신을 보내시겠습니까?"

"경이 갔다 오시오. 왕국의 분위기도 살피고 경이 안젤리나를 데리고 가시오."

안젤리나공주는 나이는 17세로 위로는 정비에게서 황자 두 명과 마지막으로 공주를 생산하여 그린

14세의 사랑을 독차지하고 자란 공주였다. 그 외 후궁소생들이 많이 있지만 정비의 아름다운 얼굴

을 닮아서 커 갈수록 미인으로 성장을 하는 안젤리나공주였다. 그런 공주를 아직까지 적국이나 마

찬가지인 발렌시아왕국으로 데리고 가라는 말에 놀라는 알프렌키공작이었다.

"예? 안젤리나공주님을 그곳에..."

"아! 경에게 말을 해준다는 것을 깜박했군. 발렌시아왕국의 휴양도시에 가면 공주가 해 달라는 대

로 해주시오."


온천휴양도시에 이름난 피부미용술 소문을 듣고서 일년동안 졸랐던 막내공주의 성화에 못 이겨서 

초청장을 빌미로 사랑스런 공주의 소원을 들어주려는 그린14세였다.

"예 알았습니다. 발렌시아왕국에 미리 통보를 해주어서 공주님을 모시는데 불편이 없도록 하겠습니

다."

"발렌시아국왕을 만나거든 지원군 보내는 문제는 제국사정으로 할 수 없었다고 잘 달래서 군사와 

경제 협력관계를 맺어서 돌아오시오."

"군사 부분까지입니까?"

"경의 느낌에는 발렌시아왕국이 왕국으로 남아있을 것 같소? 우리와 손을 잡고 헤란제국을 공략해

도 되지만 바꾸어서 헤란제국과의 관계가 개선되어 우리에게 칼을 들이대면 어찌될까? 그래서 경

을 보내는 것이니 흡족한 결과를 얻어 오시오."


"예 황제폐하 기일이 짧아서 궁정마법사나 수석 마법사를 대동케 해 주십시오."

"음! 그럴 것이 아니라.... "

그린14세는 하던 말을 멈추고 잠시동안 고민을 하는 것이었다. 생각을 마친 멜틴황제는,

"시종장!!"

"예 폐하"

"살로스공작에게 전령을 보내서 지금 궁으로 들어오라고 하시오. 짐의 명령이라는 말도 함께 전하

라."

"예 폐하."

시종장은 그린14세의 명령에 따라 집무실 밖으로 나가자,

"폐하! 살로스 공작은 왜 부르시옵니까?"


"발렌시아왕국에 소드마스터가 두 명이나 있다고 하니 살로스공작을 이번 기회에 보내 실력을 알아

보는 것이 좋을 듯 해서 보내려는 것이오."

"살로스공작께서 가려고 하실지..."

"좋은 상대가 있는데 아마 더 가려고 할 것이오."

그린14세와 알프렌키 공작은 발렌시아왕국과 멜틴제국과의 앞으로의 관계에 대한 의견을 나누고 있

었다. 많은 시간이 흐른 뒤에 지시를 받고 나갔던 시종장이 돌아와,

"폐하, 살로스공작께서 도착 하셨습니다."

"들어오시게 하라."

시종장이 나간 후, 180정도 되는 키에 50세 가량의 중후한 품위와 눈은 청년의 눈처럼 밝게 빛이 

나고 입술은 굳게 닫혀있어 고집이 있어 보이는 인물이 그린 14세의 앞에 예의를 차린 인사를 하면

서,

"신 살로스. 폐하의 명을 받고 왔습니다."

"어서오시오. 살로스경. 짐이 그대의 얼굴을 본지가 아주 오래된 것 같아 얼굴도 볼겸, 좋은 상대

를 추천하려고 불렀소."

"좋은 상대라니요?"

"발렌시아 왕국에 소드마스터가 두 명이 있다는 소문도 안 들으셨소?"


"신이 밖의 상황에 대한 관심을 끊은지가 십 년이 다 되어갑니다."

자신의 검술경지를 높이기 위해서 멜틴제국 안의 이름 없는 깊은 산에서 홀로 수련을 하면서 자신

의 검의 경지를 높이기 위해 각고의 노력을 하고 만족스러운 결과를 얻고 집으로 돌아온 것이 황제

에게 알려진 탓으로 황궁으로 들어온 것이었다. 대륙의 상황에 대해 아무것도 모르는 살로스공작

을 보며 그린14세는 혀를찼다.


"쯧, 쯧 그럼 헤란제국의 유일한 소드마스터인 다이오스가 비참하게 죽은 것도 모르겠군."

"예? 다이오스가 죽다니요. 누가 소드마스터 경지에 오른 사람을..."

자신의 호적수인 헤란제국의 다이오스공작이 죽었다는 말에 깜짝 놀라는 살로스공작이었다.

그것도 비참하게 죽었다는 말에 의문을 느끼는 살로스공작이,

"누가 다이오스를 죽였습니까?"

알프렌키 공작이 헤란제국과 이카루트왕국과의 일차전쟁 초기에 세인 발렌시아백작이라는 인물에

게 전쟁터에서 일대일 대결로 죽이고 3만의 병력으로 30만을 물리친 이야기와 작년 헤란제국과 발

렌시아공국과의 이차전쟁에서 네 명의 공작과 마법사까지 동원된 헤란제국군 1백만이 발렌시아공국

군에게 패해서 헤란제국의 영토 반이 발렌시아왕국으로 흡수되었다는 이야기를 살로스공작에게 해

주자, 


심각한 표정으로 알프렌키공작이 말하는 것을 모두 들은 살로스공작의 얼굴에는 믿지 못하겠다는 

표정과 설마하는 표정이 겹친 복잡한 심정이 얼굴에 나타나고 있었다.

"경이 수련을 하는 동안 이 대륙이 변해버렸소. 이제는 우리제국에도 위협이 될 정도로 커진 왕국

이니 이번에 그 왕국 축하사절로 가서 어느 정도인지 경이 알아보고 와 주었으면 좋겠소."

"다이오스를 죽인 실력이면 대단한 실력인데... 나이는 얼마나 되었습니까?"

"이제 갓 이십대를 넘긴 인물이라고 밖에 알려진 것이 없소. 헤란제국에서 피에젓은 검은악마라고 

소문난 인물이기도 하고 마법검사로도 알려진 인물이오."

"이십대에 소드마스터 경지에 올랐다면 지금은 어느정도 경지까지 올랐는지 예측이 되지 않는 인물

입니다. 혹? 고대에 사라진 드래곤이 다시 나타난 것 아닙니까?"


"드래곤? 그럴지도 모르지만 가능성이 없소. 헤란제국과 전쟁 전에 우리에게 지원을 요청할 정도

로 급박한 모습을 보였는데  드래곤이라면 그럴 필요가 없는 것 아니오?"

"우리제국에 지원병을 요구한 적이 있습니까?"

황제와 알프렌키공작은 고개를 끄덕이는 것을 보고, 살로스공작은 자신의 추측이 틀렸지만 이십대

에 소드마스터 경지에 올랐다는 것엔 만나보고 싶은 욕망이 치솟아 올랐다.

"폐하, 제가 발렌시아왕국으로 가서 그 인물을 한번보고 싶습니다."

"그러시겠소? 경이 원한다면 알프렌키공작과 궁정마법사까지 대동을 하고 갔다 오시오."


멜틴제국의 다섯 명중의 세 명이 왕국 축하사절로 가라는 그린14세의 말에 알프렌키공작이 앞에 나

서서 부당함을 알려주었다.


"일개 왕국사절로 제국공작 세 명이 간다는 것에는 예법에 맞지 않습니다 폐하."

"사절 총 책임자는 알프렌키공작이 맡아서 발렌시아왕국과의 협상을 하기 위해서 가는 것이고, 살

로스경은 단순히 소드마스터를 살펴보기 위해서 가는 것이고, 궁정 마법사는 공주를 편하게 하기 

위해서 가는 것인데, 세 명은 무슨... 목적이 다 다른 일이오. 총력을 기울려 살피고 오시오."


"예 폐하 신의 생각이 짧았던 것 같습니다."


"철없는 공주를 잘 부탁하오. 이제야 아비체면을 세우게 되었으니. 하하하..."


멜틴제국에서 사절로 발렌시아왕국 선포식에 제국 실세인 앞프렌키 공작을 필두로 두 명의 공작이 

가세하고도 모자라 그린14세가 가장 소중하고 사랑하는 안젤리나공주까지 가는 대단한 행렬이 되어

버렸다. 


그 소문이 대륙에 퍼지자, 멜틴제국의 속을 알 수없는 왕국이나 공국에서는 후작정도의 사절에서 

두 단계를 높여서 축하사절로 차기 국왕으로 등극할 왕자나 공작으로 부랴부랴 교체를 해서 발렌시

아왕국의 임시수도로 오기 시작을 하였다.


*********************************************

두편으로 마감 하겠습니다.

즐거운 하루 되십시요

그라센 대륙기 1, 2 편이 리메작업으로 새로워 졌습니다.  많이 보시고 선전도 해 주시고^^ 


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [129 회] 
날 짜 2004-02-20
조회수 4029 
추천수 89 
선작수 1776 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


제12 장 발렌시아왕국 
세인은 엘프마을에서 엘스성으로 온지 한달 가량을 서류 속에 묻혀서 정신 없이 보낼 수밖에 없었

다. 하루 하루를 지옥처럼 보내던 세인에게 보좌관인 길틴이 들어와 스승이란 분과 함께 네 명이 

왔다는 전갈을 하였다.


"국왕폐하 스승님께서 찾아오셨습니다."


베로니아장로가 왔다는 말에 보던 서류를 놓아두고 일어서서 나가려는 세인은 문을 열고 들어오는 

베로니아장로와 피오니장로와 아이슬란 마지막으로 시리나가 들어오는 것을 볼 수 있었다. 


"할아버지, 스승님. 어서 오십시오."


피오니장로는 세인의 얼굴을 보고 안색이 창백한 것을 보고서,

"바쁜가 보구나, 얼굴색도 안 좋고..."

"일이 많아서... 앉으십시오 할아버지."

집무실 안의 소파에 자리를 권하고 피오니장로와 베로니아, 아이슬란이 자리를 앉자.


"나는 보이지도 않는가 봐... 그 새 사랑이 식었어. 세인?"

시리나의 갑작스런 말에 당황을 하는 세인은, 엄숙한 말로 시리나의 경망스러움을 질책했다.


"시라나! 앞으로 할아버님과 스승님이 계시는 곳에서는 인간사회의 기준으로 연장자 분들에

게 예의를 표하는 법을 먼저 배워 두어야 되겠소."


자신의 말에 대답도 안하고 인간기준으로 예의를 표하는 법을 배우라는 세인의 말에 황당하

다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다만 보는 시리나였다. 갑자기 변해버린 듯한 세인의 말투와 

왕국의 국모가 될 시리나의 행동에 문제를 삼기 시작을 한 것이었다. 

"시리나 내 말뜻 알겠지요?"

재차 시리나의 대답을 원하는 세인의 말에, 서운한 표정을 하는 시리나였지만 한나라의 국

왕이 되는 세인의 말을 부하들도 있는 앞에서 반박할 수 없는 시리나였다. 세인이 이 후환

을 어떻게 감당을 하려고...

"예 알겠사옵니다. 폐하"

세인이 자신을 쳐다보는 눈이 예사롭지 않게 느껴진 시리나가 다소곳이 대답하고 한쪽 소파에 앉았

다. 그런 모습을 보던 피오니장로와 베로니아장로는 어떻게 저런 말과 행동이 시리나의 입에서 나

올 수 있을까? 하는 놀라움과 천방지축인 시리나를 잡은 것 같은 세인에게 경의를 표하는 두 장로

였다. 세인은 모두 자리에 앉자,


"에론산맥으로 이주할 적절한 장소는 찾으셨는지요?"

"장소는 보아두었고 오늘 이차로 피오니장로와 함께 물색한 장소로 가보려고 한다. 시리나장로는 

왕국선포식도 있고 혼인식도 있으니 미리 데려온 것이고 내가 보기에는 그라센 산맥의 마을보다는 

못하지만 숲은 우리들이 가꾸면 넉넉한 장소로 일족이 살아갈 수 있을 것 같다."


베로니아는 에론산맥으로 엘프종족이 이주할 장소를 세인에게 가르쳐 주면서 몬스터의 걱정 

없이 살 수 있는 곳에 만족을 한다는 말로 전했다.


"잘되었습니다 스승님. 왕국선포식 이전에 이주를 할 수 있겠군요?"

"전체적으로는 이전을 하지 못하고 일부 선발대를 보내서 자리를 잡은 다음에 본격적인 이주를 

할 것 같다."

푸른 숲 엘프일족의 이주문제는 세인이 장소를 제공하는 것으로 끝나고 엘프종족이 모든 이주가 

끝난 다음에 발렌시아왕국에서 소수라도 활동을 할 것인지에 대한 것에 묻고 싶은 것을 꾹 참고 

있는 세인이었다.

"할아버지 엘프마을로 언제 돌아가실 예정입니까?"

"아이슬란을 마을로 보내고 나와 베로니아장로는 당분간 에론산맥 안에서 이주해서 살 곳에 결계

도 만들어두어야 하니 종족이 다 이주를 할 때까지는 에론산맥에 있을 예정이다."

"스승님도 같이 계실 것 인지요."

"왜. 또 일이 있느냐?"

힐끗 시리나를 쳐다보면서 세인은 결혼에 관하여 말하였다.

"아닙니다. 시리나와 혼인을 하는데 스승님과 할아버님의 축복을 받아야지요."

"그 때는... 음..."

"푸른 숲 엘프장로가 혼인을 하는데 참석을 하지 않으시는 것은 아니겠죠?"

이주문제로 난색을 표명하는 피오니와 베로니아에게 일침을 가하는 시리나였다.

"장로가 육 백년만에 혼인을 하는데 참석을 해야지 안 할 수 있나!"


눈치하나는 빠른 베로니아장로였다. 세인 때문에 불편한 심기를 가지고 있던 시리나가 한 마디

하자 곧바로 반응을 보이는 것이었다.

"그것은 베로니아장로 말이 옳군. 꼭 참석을 해야지."

피오니장로도 시리나의 말에 약간의 한기를 느끼고 동조를 하는 것이었다. 세인은 엘프종족

의 최고 수장격인 피오니장로와 스승님이 참석을 한다는 말에 눈웃음을 지며,

"정말 그래만 주신다면 저야 영광이지요. 그렇게 생각하죠 시리나?"

"예 폐하."

다소곳이 말하는 시리나였다. 정말 예전의 시리나와 전∼혀 매치가 안 되는 행동을 보여주

는 모습은 이제 세인마저도 황당하다는 듯 고개를 숙이고 있는 시리나를 바라만 보고 있었

고, 피오니와 베로니아장로는 눈을 끔벅끔벅하면서 고개를 흔드는 모습이었다.

"시리나 어디 아퍼요?"

고개를 흔드는 시리나,

"이제 왕국의 왕비가 되니 폐하의 체통을 지켜 드려야지요..."

"고맙소. 시리나가 내 마음을 잘 이해를 해 주어서...스승님과 할아버지께서 장소만 살펴보고 

이곳에서 거주하는 것이 좋을듯한데 어떻게 생각을 하십니까?"


베로니아는 대륙에 나와서 많은 것을 느꼈는지 결심을 한 표정으로,


"결혼식 때만 잠시 들리마. 이번에 대륙에 나와서 검술경지에 대하여 느낀 것도 많고, 인간

의 짧은 삶에도 불구하고 마스터 경지에 오르는 것에 자극을 많이 받은 것도 있어서 조용히 

나의 모습을 찾아보고 싶구나."


"스승님이시라면 충분히 소드 마스터보다 더 높은 경지에 올라가실 수 있을 것입니다. 겨울

은 이곳에서 지내시고 가시는 것이 좋을 듯 싶은데요..."


"아니다. 얼굴이나 한번 보려고 왔을 뿐이다. 깨달음이 있을 때까지는 나오지 않을 예정이

니, 그렇게 알고 있고... 이제 가마."

베로니아장로가 일어서자 피오니장로도 일어서서 세인의 어깨를 두드려주고 문 쪽으로 나가

는데 아이슬란은 한 마디의 말도 하지 않고 눈을 '찡긋'하고 뒤따라서 나갔다.

"????..."

아이슬란이 무슨 뜻으로 하는 것인지 전혀 감을 못 잡는 세인이었다. 아이슬란의 뜻은 시리

나하고 둘이 있을 때 몸조심하라는 뜻을...

"세인!! 나하고 조용히 면담을 해야 되겠어."

집무실에 단 둘이 남아있자, 바로 본색을 들어내는 시리나였다. 그 날밤 왕궁 한 방에서 구

슬픈 늑대의 울음소리가 들렸다는 후문이 시녀들 사이에서 퍼져나갔다.


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [130 회] 
날 짜 2004-02-22
조회수 4046 
추천수 101 
선작수 1776 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


발렌시아 왕국 선포와 결혼식? 
그라센 대륙에도 겨울이 지나가고 나무와 얼었던 대지에 새 생명이 추운 겨울동안 움츠린 몸을 

세우고 앙상한 가지는 녹색의 작은 잎새를 하나, 둘, 햇빛을 받기 위해서 나오기 시작하는 이른 

초봄의 날씨에서, 발렌시아왕국 임시수도인 엘스성에는 며칠부터 부산하게 움직이면서 거리를 단장

하고 있었다. 


겨울내 움츠렸던 몸을 활짝 펴고 대륙의 새로운 왕국으로 선포할 왕궁에서도 즉위식장과 연회장에 

손님맞이 준비에 한창이었다. 이런 엘스성 안의 상황과 엘스성 밖의 평야에서는 얼었던 대지가 녹

자, 땅을 개간하는 농민들로 여기저기에서 일하는 모습이 보였다.


발렌시아 왕국의 식량창고 역할을 담당하게 할 평야를 개간하는 소리가 하루도 쉬지 않고 울려 퍼

지고 있었다. 왕국에서 소문이 났는지 자신이 개간한 만큼의 땅을 인정한다는 소식이 전 왕국에 퍼

지자 그동안 공국에서 식량을 생산할 땅이 없어서 도시외곽에서 거주하면서 하루하루를 연명하던 

일반 농민이나 다른 왕국에서 흘러 들어온 유민들이 엘스성근처로 몰려왔기 때문에 겨울 찬바람을 

막아줄 임시막사를 만들어 주느라 군사용으로 비축해 놓은 이동막사를 풀 수밖에 없었다. 


왕국선포식 이후에나 시작하려던 일이 몰려오는 사람들로 인해서 일어난 일이었다. 세인은 엘스성 

밖의 이름 없는 평야를 포레스트평야라고 명명하고 바이첼에게 지시를 하여 겨울동안 살수 있도록 

지원을 하고, 헤란제국과의 전쟁에서 땅의 상급정령이 터트린 곳에  물의정령 운디네와 땅의 정령 

노움을 시켜 에론산맥에서 포레스트평야 지하로 흐르는 물을 끌어 내오기 위한 작업을 할 수밖에 

없었다. 헤란제국도 이 평야를 개발하고 싶어도 일년 강수량으로는 농사에 필요한 물을 댈 수가 없

었기 때문에 포기를 한 것이었다.


세인은 땅의 정령을 불러서 에론산맥에서 포레스트평야 밑으로 흐르는 지하수가 있는지를 먼저 

알아보고자 노움을 불렀다.

'노움. 에론산맥에서 평야대지 밑으로 지하수가 있는지 살펴줄래?'

<산맥 안에는 있지만 이곳으로 흐르는 지하수는 없어. 저 성 밑으로 약한 지하수가 흐르고 

있고 이 지역은...>

평야에 지하수가 없다는 말에 난감한 세인이었다. 쉽게 생각한 일이 어렵게 되었고, 왜 이 평야

지대를 개발하지 않았는지 알 수 있었다. 


인간이 살아가기에는 물이 필수적인데 아무리 땅을 파도 물이 나오지 않는 지역에서 살수는 없기 

때문에 여기저기 땅을 파서 살수 있는 곳은 마을을 이루고 도시로 성장한 것 같았다. 엘스성 외 지

역에는 마을을 이루지 못한 것도 지하에 흐르는 물이 없었기 때문에 엘스성과 비트성만이 이 평야

에 존재를 하는 이유였다.

'그럼 그곳을 이쪽으로 흐르게 할 수 없을까?'

<미쳤냐, 내가 무슨 힘이 있다고..>

'구멍만 내면 되는데 왜 안 돼?'

<아예 산을 반쪽 내라고 그래라.>

'응? 힘든가 보구나?'

<힘드는 것이 아니라, 할 것을 하라고 해야지 세인! 멍∼청해 진것 아니야?>

'방법이 없어?'

<상급정령 불러서 땅의 지반을 바꾸어 물이 흐를 수 있게 만들어 놓고 또 한가지는 물의정령이 

그 바꾼 지반 쪽으로 물의 흐름을 바꾸어주면 되지.>

'그렇구나. 알려주어서 고맙다 노움.'

<좀 배워라 배워...

지 할말만 하고 땅속으로 쏙 들어가는 노움이었다.

'???, 나는 노움이 구멍을 내주고 운디네가 그곳을 통해서 물을 밖으로 내보내야 쉽지 않을

까? 하고 생각했는데... 하는 수 없지 다시 노에스를 불러내는 수밖에...'

"대지의 정령이여! 땅의 정령 노에스여! 세인이 계약을 원하노니 나타나라."

정신을 집중하고 자연의 흙 내음과의 교감을 통해서 노에스를 불러내는 세인은 자신의 몸 

속의 마나가 빠져나가면서 상급정령 노에스가 세인의 눈앞에 나타났다.

"나를 부른 자인가. 나와 계약을 할 정도로 자격은 충분하군."

노에스는 자신을 부른 세인에게 충분한 자격이 있음을 알고 정령계약의 절차에 따라 계약을 

하기 시작하였다.

"땅의 정령 노에스는 계약파기를 하지 않는 이상 부른 자에게 종속됩니다. 이름이..."

"세인..."

"계약을 하겠습니까?"

노에스의 질문에 고개를 끄덕이는 세인이었다.

"나 노에스와 세인은 대지의 모신의 이름으로 계약이 이루어졌음을 정령의 세계에 알린다."

상급정령과의 계약이 끝나자 세인은 곧바로 노에스가 할 일을 말해주었다.

"해 줄 일이 있소. 저 쪽에 보이는 산맥에서 이곳으로 물이 흐를 수 있도록 지반을 바꾸어

주면 좋겠소."

"그렇게만 해주면 되나?"

계약을 맺을 때의 존대 말이 계약이 끝나자 반말로 바뀌는 노에스였다.

"나머지는 물의정령을 통해서 할 것이니 노에스는 그 일만 해주시오."

"알았다."

노에스가 사라지고 일반사람들이라면 땅이 소리 없이 움직인다는 감각을 느낄 수 없을 정도

지만 세인은 대지가 울리듯 꿈틀거리는 것을 느낄 수 있는 세인이었다. 

'운디네!'

대지에 있는 습기가 허공으로 몰려서 물방울이 된 후, 물의정령 운디네가 세인 앞에 나타났

다.

<불렀어? 세인>

'응, 노에스가 이곳 지하로 흐를 수 있는 지반을 만들어 놓았으니 지하에 있는 물의 흐름을 

바꾸어 주면 좋겠다.'

<어디까지?>

'이 평야 끝까지 땅을 파면 물이 나올 수있게...'

<나 혼자 못해.>

'그럼 다 불러서 하면 되잖아.'

<모두 부를만한 물이 없어. 세인이 땅을 파서 지하수가 연결된 곳으로 인도해.>

'알았다. 노움.'

<.....>

<세인 노움은 안 돼, 상급정령이 밑에서 일하고 있잖아.>

'아차!.... 노에스 지반 내려앉은 곳으로 지하수로가 있는 곳까지 구멍을 내줘.'

노에스는 세인과의 교감을 통해서 대지에 일 미터 정도의 깊은 공간이 만들어지기 시작하

자, 노에스가 만들어 논 곳에서 희미하게 물 냄새가 나는 것 같았는데 그 안에서 수도 없이 

나오는 운디네 정령들이었다.

<오래간만이야 세인.>

<세인 지저분하다. 내가 씻겨 줄께.>

나오는 물의 하급정령 운디네들이 세인 쪽으로 몰려와서 산뜻한 모습으로 변하게 해주는 것

은 좋았는데...

'에취! 훌쩍.'

겨울 찬바람이 세차게 부는 곳에서  따뜻한 물도 아니고 지하수 물로 씻어버린 세인의 얼굴

에는 빨갛게 달아오르기 시작했다.

'빨리 들어가서 일해! 아이...고 얼어죽겠다. 실프!! 공기막을 쳐줘'

바람의 정령 실프가 나타나 세인의 몸이 찬바람에 노출되지 않도록 해주자, 운디네들이 미

안한지 세인의 주위에서 땅속으로 들어가지 못하고 미안하다는 듯 빙빙 돌았다.

<미안해... 세인>

'이제 괜찮으니까, 빨리 들어가서 이 평야 곳곳으로 지하수가 흐르게 해줘, 콜록, 콜록.'

<안되겠다. 세인 빨리 성으로 들어가.>

실프가 세인의 얼굴을 보고 걱정이 되는지 엘스성으로 들어가라는 재촉을 하기 시작하였다.

'알았어 실프, 노에스를 만나고 가야지.'

<괜...찮...다. 이제 끝...나가니.>

노에스가 깊은 땅 속에서 일을 하는지 세인과의 교감으로 말하는 소리가 울리고 있었다.

'고맙소 내 마나가 소비가 되지 않으면 일이 끝난 것으로 알고 있겠소.'

<알았다.>

"워프!!"

노에스의 말이 끝나자 엘스성의 왕궁으로 돌아온 세인은 시리나의 잔소리를 들어야 했다.

"이 추운날 무슨 배짱으로 벌판에서 샤워를 해!! 이리와, 어머! 얼굴에 열나는 것 봐, 미쳤

어! 정말...옷 벗어욧!!"

"왜? 옷을..."

"피부 맛사지로 몸을 녹여야지."

"욕실에 가서 뜨거운 물로 몸을 녹이면 낳습니다."

"잔말말고 내말 들어 하찮게 여기다가 더 큰 병을 얻으니까."

시리나의 잔소리에 침대에 누워서 맛사지를 받고 세인은 살며시 잠이 들어버렸다. 편안히 

잠든 모습을 보고있는 시리나는 길게 늘어트린 세인의 검은머리를 만지면서 모포를 덮어주

고 나왔다. 

그라센대륙에 완연한 봄이 되자, 엘스성에는 형형색색의 깃발이 성벽과 성안 어느 곳에서든지 

발렌시아왕국의 깃발이 걸려있었다. 헤란제국 외 왕국과 공국 그리고 이례적으로 멜틴제국에서 알

프렌키공작과 안젤리나 공주가 엘스성 인근에 도착을 하여 대륙의 이목이 엘스성으로 쏠려있는 이 

시각 발렌시아왕궁 내에서는 알 베스트 비엘공작 장가보내기 작전이 한창이었다. 


소드마스터로 소문이 나기 시작한 비엘을 왕국선포식 이전에 짝을 찾기 위한 연회가 무르익고 있었

다. 하지만 시리나의 화사한 미모에 정신 팔린 미혼 귀족이나 비엘공작을 비롯한 귀족을 잡으려는 

레이디들의 표정은 정 반대로 썩 좋지 못했다. 엘프미모에 자신이 발명을 한 미용화장품을 쓰는 시

리나의 피부는 윤기가 흐르고 작은 얼굴에 커다란 눈과 점을 찍어놓은 듯한 붉은 입술은 연회장을 

가득 메운 레이디들과는 격이 다른 얼굴이었다. 


비엘을 비롯한 귀족작위를 받은 미혼 남성들은 본래의 목적은 잊어버리고 레이디들에 대한 관심은 

멀∼리 사라지고 힐끗 힐끗 시리나를 한번이라도 더 보기 위해서 정신이 팔려있자, 다급한 비엘이 

시리나에게 다가왔다.

"왕비마마, 저 장가보내려고 하시는 것인지, 판을 깨려고 하시는 것인지, 마마의 미모에 모

두 넋이 나가 있으니..."

넋두리를 하는 듯한 비엘의 말에 기분이 좋으면서도 놀라는 척 하는 시리나였다.

"어머? 제가 이 자리를 빨리 나가야 비엘경에게 도움이 되겠군요."

마치 모르고 들어왔다는 듯이 안 그래도 큰 눈이 더 커져서 비엘을 바라보는 시리나는 살포

시 일어나 연회장을 나갔다.

'호호호... 아직 내 미모는 아직 건재해, 미리 한번 실험적으로 해 보았는데 성공이야 아! 시

간아 빨리 가렴....'

시리나의 본심은 왕국 선포식에 참석할 때 자신의 미모를 한껏 뽐내기 위한 전초전으로 비

엘의 맛선겸 연회장에 발을 한번 들여 놓아본 것이었다. 발렌시아왕국의 왕비가 될 시리나

의 별종엘프의 별난 행동이었다. 

어디로 뛸지 아무도 모르는 시리나의 천방지축의 성격이 아기를 낳아서도 똑 같으면 어찌할까 걱정

하는 시리나를 자∼알 아는 엘프장로들의 걱정이 있는지도 모른 채....
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   루비의꿈                               
제 목 그라센 대륙기 [131 회] 
날 짜 2004-02-24
조회수 2580 
추천수 71 
선작수 1776 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


발렌시아 왕국 선포와 결혼식? 
발렌시아왕국의 개국식의 축하사절로 사신들이 속속 엘스성으로 입성을 하는 와중에 피트만이 급하

게 세인의 집무실로 들어왔다.

"주군, 멜틴제국에서 세 명의 공작과 공주가 도착을 하고 있다는 통신이 들어 왔습니다."

"왔으면 손님방으로 안내를 하면 되지 뭐가 대단하다고 보고까지..."

"공작중에 소드마스터인 살로스공작이 포함이 되어서 오고 있고 또한 7 서클 궁정마법사가 

대동을 하고 오는데 아무것도 아니라면 할수 없죠."

"뭐? 7서클 마법사가 엘스성으로 오고있다고?"

"멜틴제국의 중추적 힘 반이 오고 있다고 생각하면 맞습니다 주군."

7서클의 궁정 마법사 로란드공작은 인간의 경지로는 최고의 마법사로 이름이 높고 현 멜틴

제국공작들보다 더 높은 대우를 받고 있는 신분으로 그라센대륙의 유일한 7서클의 마스터로 

소문난 인물이었다. 소드마스터인 실로스공작이 왔다는 소리보다는 7서클 마스터 로란드가 

왔다는 소리에 놀라는 세인이었다.

"멜틴제국 사신들이 오고있는 지점은?"

"곧 성에 도착을 합니다."

"그럼 나가봅시다. 바이첼과 비엘경도 부르시오. 7서클의 마스터 로란드경은 본인이 직접 마

중을 나가야 되겠소."

"알겠습니다. 주군"


세인은 심호흡을 한번 깊게 하고 왕궁의 정문으로 일란형제와 보좌관 길틴남작, 바이첼과 

선보는데 정신이 없는 비엘이 궁시렁거리면서 세인의 뒤를 따라갔다.

멜틴제국을 상징하는 깃발을 세우고 2백명의 멜틴제국 기사들이 정렬을 하여  세 대의 호화

스런 마차를 중심으로 호위를 하면서 엘스성 내를 거쳐서 왕궁으로 다가오고 있었다.


"국왕폐하! 사절이 도착하는 것 같습니다."

길틴보좌관의 말에 고개를 끄덕이는 세인은 그라센대륙에 이름이 높은 로란드를 빨리 만나

보고 싶었다. 

워∼워, 푸르르!!

기사들로 에워쌓인 마차가 도착을 하자, 호위하던 기사들도 절도있는 동작으로 말에서 내려 

기세가 등등한 모습을 보여주고 있는 가운데, 안젤리나공주가 마차에서 내리고 그 뒤를 이

어 세 명의공작도 마차에서 나왔다.

"발렌시아왕국의 바이첼공작입니다. 개국식에 오신 것을 환영합니다."

바이첼공작이 앞서서 멜틴제국의 사절에게 인사를 건네고 마중을 나온 인물에 대해서 소개

를 하였다.

"여기 계신 분이 세인발렌시아 국왕폐하이십니다."

세인을 소개하자 안젤리나공주는 세인을 보고 얼굴을 살짝 붉힌 체 세인에게 고개를 살짝 숙여 

인사를 하였다. 

"안젤리나 폰 그린 공주입니다."

"여기까지 어려운 걸음을 하여 주셔서 감사합니다. 세인 발렌시아입니다."

반짝 반짝 빛나는 눈으로 세인을 뚜렷하게 직시하는 안젤리나 공주였다. 세인의 검은 정장

예복에 하얀 망토로 검은머리와 조화를 이루면서 금색의 눈과 단단한 체격, 미남인 세인의 

얼굴에서 눈을 떼지 못하는 17세의 소녀가슴에 불을 지르는 세인의 단아한? 모습이었다.


"험, 험,"


알프렌키공작의 헛기침소리에 안젤리나는 홍조를 띄우고서, 같이온 공작을 소개하였다.


"알프렌키공작님과 살로스공작님 그리고 저를 호위하시려고 오신 로란드경 이십니다."

"안녕하십니까? 알프렌키공작입니다. 수정구로 본 모습보다 더 미남이십니다."

"직접은 처음이지만 두 번째로 만나게 되는군요. 이곳에 오신 것을 환영합니다."

"살로스공작이요."

무뚝뚝한 살로스공작의 자신의 소개였다.

"소문은 익히 들어 잘 알고 있습니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다."

"로란드요."

세인이 관심을 가지고 있는 로란드의 단 한마디의 말이었다. 세인은 로란드라고 말하는 인

물을 자세히 살펴보았다. 나이는 육 칠십세 정도의 인물로 하얀 수염과 자색의 마법로브 옷

을 입고 서있는 로란드를 보고 세인의 얼굴 표정에는 환영한다는 표정이었다.


"대륙의 현자를 만나 뵙게 되어 영광입니다. 6 서클마스터 세인발렌시아마법사가 인사를 

드립니다."

6서클의 마법사라고 자신을 소개하는 세인을 보고 로란드공작은 깜짝 놀랐다. 나이가 이제 몇인데 

6서클 마법사라고 자신있게 소개하는 세인을 로란드는 심장부근의 마나 홀을 마나 탐지를 통해서 

거짓이 아닌 진실인 것을 알자, 대륙 마법사의 수장격으로서 있는 로란드는 자신도 모르게 세인의 

손을 잡았다.

"오,오! 마법사들의 복이오. 이 나이에 6서클 마스터라니... 들어가서 나와 이야기를 합시다."

언제나 괴팍하고 냉정한 모습만을 보여주던 로란드 궁정마법사가 자신들은 안중에도 없고 6 서클 

마스터라는 세인의 말에 한 순간 변해버린 로란드를 쳐다만 보고 있었다.


"현자님과는 조용한 시간에 만나는 것이 좋을 듯 합니다. 이 자리가..."

"아! 그렇지 내가 나이가 들어 주책을 부렸군."

이 자리가 개인적이 아닌 공식적인 자리임을 세인의 말에 깨달은 로란드였다.

"이곳까지 오셨는데 안으로 들어가서 여행의 피로를 푸시지요."

세인의 말에  앞으로 나오는 살로스공작이었다.

"초면에 실례가 될지 모르지만 작위를 떠나 대련을 해보고 싶소."

"나를 이기면 국왕폐하께 청을 드리지요. 살로스공작."

살로스공작의 도발적인 발언에 그 꼴을 보지 못하는 비엘이 앞으로 나섰다.

"경은 누구인가?"

"나? 발렌시아군 총사령관 비엘공작이오. 당신이 작위를 떠나서 대련을 하자고 국왕폐하께 

청하니 같은 소드마스터인 나 또한 당신과 작위를 떠나서 대련을 해보고 싶소."

"경이 소드마스터?"

비엘의 말에 멜틴제국에 자신밖에 없는 소드마스터가 발렌시아왕국에 두 명씩 그것도 자신이 

서있는 장소에 있자 놀라는 살로스공작이었다. 삼십정도밖에 안 보이는 인물이 자신 앞에서 당당하

게 자신도 소드마스터이니 붙어보자는 비엘의 말에 대답을 못하고 있는 것이었다.

"하하. 대련을 하던 도전을 하던 들어가시지요."

어색한 분위기를 풀려고 세인이 말을 하고 안젤리나공주를 안내하며 왕궁 안으로 들어가자, 

멀리서 화사한 미인이 걸어오면서 손을 흔들었다. 시리나가 세인을 향해서 손을 흔드는 것

에 의문점을 표시하는 멜틴제국 사절들과 인상이 구겨지는 비엘과 세인이었다.

서로 가까워질수록 시리나의 미모가 확연히 보이는 지점까지는 내색도 없던 멜틴제국의 안젤리나

공주와 사절들이었지만, 녹색의 긴 머리에 앙징스런 모자를 쓰고서 있는 시리나를 가까이 보자 모

두 걸음을 멈추는 멜틴제국 사절들이었다. 왕궁 안으로 들어가던 세인은 시리나를 소개할 수밖에 

없었다.

"개국식과 더불어 본인과 혼인할 왕비로 책정되어있는 시리나 양입니다."

"안녕하세요? 푸...시라나입니다."


엘프일족이라는 말을 하려다 멈추고 이름만 밝히는 시리나였다. '푸' 자라는 말이 나오자, 흠칫하

는 세인의 염려를 뒤로하고 멜틴제국 공작들은 시리나에게 정중하게 예의를 표하고 궁안으로 들어

갔다. 


세인의 옆에서 걷는 시리나를 바라보는 멜틴제국 사절들의 눈빛들이 심상치 않았지만 개의치 않는 

당당한 모습의 시리나와 사랑스럽다는 눈빛으로 바라보는 세인이나 둘이 서로 바라보는 눈에는 빨

간 하트만 보일 뿐이었다.(♡v♡)


앞프렌키공작은 시리나의 콧대를 잔뜩 높여주는 말을 하였다.


"대단한 미인이십니다. 발렌시아왕국의 국모로서 손색이 없으신 품위가 비치는 군요. 안녕하

십니까. 멜틴제국 알프렌키공작이라고 합니다."

"과찬의 말씀을 하셔서 몸둘 바를 모르겠네요."


화사하게 웃으면서 살짝 무릎을 숙여서 인사를 하는 시리나였다. 알프렌키공작은 세인을 바라보면

서 부러운 듯한 표정을 지으면서,

"아닙니다. 발렌시아 국왕폐하가 부럽습니다."

"하하하...저는 시리나 양으로 인해 복 받은 사람입니다."

둘의 대화에 끼어들어 말을 마치게 한 세인은 바이첼을 불렀다.

"바이첼 공작이 제국사절들을 편히 쉴 수있게 안내를 하시오."

"예 폐하."

멜틴제국의 사절을 바이첼공작의 안내로 쉴 곳을 안내해 주도록 한 세인은 시리나와 비엘, 

그리고 피트만과 함께 집무실로 들어왔다. 처음 분위기와는 다르게  살로스공작을 성토하는 

분위기로 시작되는 집무실이었다.


"폐하! 예의도 없이 마중을 나온 자리에서 대련신청을 하는 것은 우리왕국을 깍아 내리려는 

짓 같습니다."

"이번 기회에 저들의 높은 콧대를 눌러주심이 좋을 것 같습니다."

"주군께서는 구경이나 하십시오. 제가 먼저 상대를 해 보겠습니다."

그 자리에 없었던 시리나는 비엘과 피트만이 말하는 것을 보고,

"누가 세인에게 결투신청을 했어요?"

"예 감히 국왕폐하께 멜틴제국의 소드마스터인 살로스공작이 마중 나온 곳에서 대련신청을 

하였습니다."

"비엘경이 처리를 하면 되겠네요? 비엘경 힘들어요?"

"아닙니다. 한번 상대하고 싶었던 인물입니다."

"우리 달링은 일이 바쁘니 노는 비엘경이 해결을 해야죠. 그런데 비엘경은 레이디는 골랐나

요?"

살로스를 죽일 듯한 분위기가 비엘의 혼사문제로 넘어가 버리게 하는 시리나였다.

"아! 이제 그만 가 보아야 되겠습니다. 아직도 저를 기다리는 레이디들이 많아서..."

"빨리 정하지 않으면 이제 나는 책임 안져요 비엘경?"

"예 알았습니다. 하하하..."

비엘이 집무실의 문을 열고 빠른 걸음으로 연회장 쪽으로 가 버렸다. 피트만은 멜틴제국과

의 관계정립에 대한 세인의 생각을 들어보기 위해서 계속 시리나가 눈치를 주는데도 굿굿하

게 앉아있는 피트만이었다.

"폐하 멜틴제국과의 관계는 어떻게 처리를 하실 예정이십니까?"

"제의가 들어오는 것을 보고 의논을 합시다. 아마 우리와 관계를 개선하기 위해서 온 것으

로 판단은 하고 있으니까."

"하지만 알프렌키공작은 그린14세의 절대적인 지지로 제국의 경제와 외교부분에 절대적 권

한을 행사하는 인물입니다. 제의가 들어오기 전에 대안을 세워 두어야 합니다."

"피트만공작, 아쉬울 것이 없는 멜틴제국에서 신생왕국에 왜 왔는지 정보외교를 담당하는 

총수가 그림을 그리면 답이 나오지 않겠소?"

"옛? 그림을..."

세인은 아직도 국제정세에 어두운 피트만을 세인 식으로 교육을 시키기 시작하였다.

"피트만 일어서서 시리나를 보시오."

피트만이 시리나쪽을 보자, 싱긋 웃는 시리나였다.

"피트만이 보기에도 시리나가 보기 좋지?"

"예."

"그게 멜틴제국에서 우리왕국으로 온 입장이야."

"예. 옛?"

***********************************************

책으로 보신분 비평 감상좀 올려 주세요

1, 2 편이 대여점에서 일단 호평은 받고 있는데요

이곳에 계신분들의 평가가 제일 중요하다고 생각합니다. 책으로 보신 소감을 부탁드립니다.





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 발렌시아 왕국 선포와 결혼식? 
세인은 피트만에게 헤란제국과 멜틴제국 그리고 헤란제국을 물리친 신생왕국 발렌시아를 생각하고 

그라센 대륙에서 왕으로서 정세를 바라보면, 어느 한쪽으로 군사협력이나 교류의 물꼬를 튼다면 나

머지 하나는 양쪽의 협공을 받을 수밖에 없는 입장이 된다는 것과 발렌시아 왕국입장은 세 왕국과

의 관계를 돈독히 하면서 양 제국을 견제해도 되는 차이를 자세하게 설명을 해 주었다.

"주군 말씀대로면 선택권이 우리에게 있지만 양 제국이 손을 잡을 수도 있겠군요."

"현재로서는 불가능하지만 헤란제국에서 멜틴제국 쪽으로 손을 벌릴지도 모르지 우리로서도 달갑

지 않은 정세가 되는 것이고, 이제 알았소? 알프렌키공작의 제의에 따라 대처하자는 내 뜻을?"

"예 알았습니다."

"시리나는 안젤리나공주를 맡아주어야 되겠소. 휴이첼에서 온천겸 피부미용을 받으면서 쉬었다 온 

모양인데 전담을 해주시오."

"예뻐지는 비결에 대해서 교육을 시켜서 보내면 아마 평생을 잊지 못해 세인에게 붙으면 안 되는

데... 아까 세인을 바라보는 눈빛이 예사롭지 않았거든?"

"하하. 저는 시리나뿐입니다."

"공주 앞에서는 절 대 웃지마. 그렇게 웃으니까 홀딱 반해서 나를 뭐 잡아먹을 듯 쳐다보니까?"

"하하하. 누님이 웬 질투를... 나도 공작들이 시리나 얼굴만 보고 있어서 속에서 열 불이 났는데 

남말하지 마세요."

"어머! 세인이 그랬어? 나는 몰랐는데..."

내숭덩어리 시리나의 코맹맹이 소리였다. 즐거운 한 때를 보내는 세인과 시리나,


그라센 대륙의 새로운 신생왕국 발렌시아왕국의 개국식의 날이 밝았다.

하늘은 청아한 쪽빛처럼 맑고 바람은 잔잔하게 시장을 불어오는 와중에 자연의 향기가 엘스성 

내로 흘러 들어오고 있었다. 


각 왕국이나 공국 그리고 멜틴제국의 축하사절 자리를 지정해서 불편한 관계가 되지 않도록 조치하

고 난 뒤에 한 곳에서는 푸른 숲 엘프종족의 장로들이 앉아있었다. 


모두 풀 모자를 쓰고는 있지만 출중한 외모로 사절들의 관심을 받는 가운데 일반적으로 시리나왕비

의 친척간으로 알고 있는 타국사절들이었다. 


세인의 부모인 네스와 이시아도 발렌시아왕국의 상징인 검은 정장에 금색수실로 만든 망토를 걸치

고 이시아는 하얀 롱 드레스에 화려한 레이스가 달린 옷차림으로 중앙식장 국왕의 자리 옆에 앉아

있었다. 


세인이 국왕으로 등극하면 대공의 지위가 주어지는 네스와 이시아 그리고 세리의 신분상승이었다.

세인의 부탁으로 엘프장로들이 자유마을에 들려서 네스와 이시아를 엘스성까지 모시고 왔지만 세인

이 백작이 아닌 발렌시아왕국의 초대 왕으로 등극을 한다는 소리에 졸도직전까지 가는 네스와 이시

아였지만 시리나와의 혼인은 절대적인 찬성으로 축하를 해 주었다.


식장 밑으로는 발렌시아귀족작위를 받은 사람들과 일반 군중들이 엘스성의 도로를 꽉 매운체로 식

이 시작되기만을 기다리고 있었다.


팡파파방 빵바바 방!!! 

둥! 둥! 둥!......

팡파르와 북소리가 울리며 우렁찬 목소리가 들리기 시작하였다.


"그라센 대륙의 새로운 왕국이며 새 시대의 중심이 될 발렌시아왕국 개국식에 오신 귀빈 여러분들

에게 감사를 드립니다. 먼저 세인 발렌시아국왕폐하의 가르침으로 왕국의 초석이 될 인재들의 작

은 이벤트를 마련했습니다. 박수로 환영을 해 주시기 바랍니다."


"와!!! 짝, 짝, 짝.......


먼저 나타나는 것은 15∼16세의 청소년기에 있는 학생들이 발렌시아 국기인  불사조가 그려진 깃

발을 들고 입장을 하였다. 심혈을 기우려 백 명의 마법전사들이 아론도시에서 세인의 호출로 온 학

생들이었다. 기왕 할 바에는 멋있게 하자는 세인의 지시에 따라서 화려한 연출을 하는 학생들이었

다. 기본 3서클 마스터에 검술은 아직 미흡하지만 왕국기사들과 맛 붙어도 밀리지 않을 학생들의 

실력이었다.


플라이!!


백 명이 합창하듯 소리치며 허공으로 올라간 학생들은 깃발을 이용해서 허공에서 모두가 잘 보이도

록 흩어졌다 모였다 하면서 원을 그리고 휘닉스를 허공에 그리자.


"휙!! 휙! 와!!! 최고다. 짝, 짝, 짝..."


보는 사람들이야 즐거운 일이지만 대중 앞에서 틀리기라도 하는 날이면 그 동안의 고생이 물거품

이 되는 것이었지만 희한한 것을 구경하는 입장에서는 마냥 즐거운 이벤트였다.


메인 행사 이전에 간단한 것을 보여주는 것을 기획한 세인은 그라센대륙에서 최초로 학생들을 동원

하여 마스 게임을 한 악명을 날리는 순간이었다. 몇 백년후 일이지만...


즐거운 시간이 되셨으리라 생각됩니다. 이제 발렌시아왕국 개국식을 시작하겠습니다. 이 나라를 

이끄실 세인 발렌시아국왕폐하께서 들어오십니다!!!"

"와!!! 발렌시아국왕폐하 만세!! 만세!!"

세인은 검은색 정장예복에 하얀 망토 그대로의 모습이었지만 엑스자로 황금색의 천이 좌우로 어깨

에서 허리 쪽으로 걸쳐 있는 복장이었다. 검은머리에는 황금의 관을 쓴 단아한 모습으로 단상 식

장 위에 올라선 세인은 오른손을 들어서 환호하는 국민들에게 흔들어주었다.


중앙에 마련된 의자에 앉은 세인은 식순에 따라 개국식을 같고 마지막으로 공작 및 귀족들과 관리

들의 충성 서약식을 끝으로 개국식을 마치자, 


"축하합니다. 발렌시아국왕폐하."


"축하드립니다. 폐하"


"고맙소. 고맙소."


밀려오는 축하의 말이 오가는 중에 이번에 특별히 초청한 사회자의 말이 들려왔다.


"마지막 이벤트입니다. 세인 발렌시아국왕폐하와 결혼을 하실 반려자 시리나왕비님이 입장을 하십

니다!!"

두, 둥. 

둥, 둥, 둥. 팡파파빵.


시끄럽던 식장이 북소리와 팡파르가 갑자기 울려 퍼지고, 사회자의 변으로 결혼식이 시작되었다. 


하얀 드레스에 가냘픈 허리? 밑으로는 원을 그리듯  넓게 펴진 드레스와 레이스가 달린 결혼예복

에 녹색의 긴 머리결 위에 반짝이는 왕관을 쓰고 있는 환한 시리나의 모습은 한 마디로 표현하기

가 어려운 일이었다. 


식장 가까이 있던 귀족들과 사절들은 감탄사를 연발하고 세인 옆으로 다가서는 시리나의 발걸음에 

맞추어 눈의 초점이 한곳에 몰려 돌아가고 있는 일심동체현상을 보였다. 시리나가 세인 앞에 서서 

멈추자,

"다음은 발렌시아왕국의 총사령관이자 대륙에 세 명이 있다는 검술의 최고봉 소드마스터의 경지에 

들어선 알베스트 비엘공작님이 입장하십니다."

"와!!∼비엘!! 비엘, 비엘공작 만세!!"


비엘을 연호하는 무리들은 대부분의 병사들과 비엘을 잘 알고 있는 사람들이 내지르는 소리였다. 

세인과 마찬가지로 검은 예장에 회색망토를 걸친  단정한 모습으로 식장에 들어서는 비엘이었다.


"다음은 비엘공작의 반려자로 에이미 양입니다. 박수로 환영을 해 주십시오."


"와!! 짝, 짝, 짝...

시리나와 같은 복장으로 금색의 머릿결을 가진 에이미는 미란왕국의 콜스남작의 딸로 이번 초청행

사에 미란왕국후작의 자제들과 함께 왔지만 끼어서 오는 형식으로 따라와서 왕국의 공작과 결혼을 

하는 행운을 잡은 아가씨였다. 


불과19세의 나이로 십년 가량의 나이차를 극복하고 비엘의 마음을 쏙 들게 해서 전격적으로 간택

이 되었지만 자신이 설마 왕비와 나란히 자리를 하고 동반결혼을 할 줄은 꿈에도 생각을 하지 못

한 에이미였다.


"이번 발렌시아 개국식과 더불어서 국왕폐하와 공작께서 동반 결혼식을 거행하겠습니다."


푸른숲 엘프종족의 고 엘프 피오니장로의 주례로, 두 쌍은 그라센 대륙의 역사책 한 페이지를 장식

하게 되는 별난 결혼식을 하게되었다. 


국왕과 공작이 한날 한시에 같이 개국식장에서 개국식 축하사절이 결혼식 사절로 변하게 만드는 발

렌시아왕국만의 능력(?) 이었다.


개국식을 시작으로 발렌시아왕국전체에 일주일간을 임시 휴일로 정하고 왕국의 재정으로 전체가 축

제와 검술대회로 볼거리를 제공하고 왕궁에서는 매일 연회가 벌어지고 그 동안 어려웠던 날들을 되

새기면서 하루하루를 즐겼다.


발렌시아왕국사절로 온 멜틴제국 세명의 공작이 한 자리에 모여서 앞으로의 대륙정세에 관해서 의

견을 나누고 있는데 두 사람은 가만히 듣는 입장이고 단 한명의 알프렌키 공작만이 말을 하는 수준

이었다.


"이곳에 온 이유는 왕국의 전력과 앞으로 우리제국과의 관계를 정립하기 위해서 온 것입니다. 

공작님들 생각은 어떠하신지?"

"........"

"음!..."

"일주일 뒤 축제가 끝나면 본격적인 협상으로 들어가게 됩니다. 황제폐하께서 제국에 이익이 되도

록 흡족한 결과를 얻어오라는 칙명을 받았습니다. 살로스공작님 비엘공작과 대련을 하실 것인지

요?"


"먼저 그 사람과 대련을 해보아야 하겠지."


"비밀리에 성사를 시키겠습니다. 결투가 아닌 대련이니 실력파악만 하면 될 것으로 생각합니다."


"현 국왕의 마법은 어느 정도로 예상을 하십니까?"

"마나탐지를 통해서 보니 6서클 마스터가 분명하이... 일시적으로 속일 수 있는 것이 아니니까?"


"로란드 경께서 직접 살펴보셨으니 정확할 것입니다. 지금나이에 6서클은 대단한 경지인데 우리 

제국과 적으로 변한다면 대책이 있겠습니까?"

"개인적으로는 힘들어 소드마스터에 6서클 마스터를 잡으려 한다면 내가 보는 견해로는 미친 짓이

지, 또 개국식 때 어린 아이들이 보여준 백 명의 마법사가 더 무섭게 클 것인데..."

로란드가 느낀 것을 말하자, 개국식때 웃음으로 일관하며 흘려보냈던 백 명에 대한 것을 까마득히 

잊고 있다가, 군사적인 측면으로 생각해보고 고개를 끄덕이는 알프렌키공작이었다.


"정말 무서운 인물입니다. 미래를 내다보고 영주시절부터 마법사를 양성하고 있었으니 그 정도로 

서클이 되기까지는 몇 년의 세월이 필요한데 이번 이벤트가 아니었으면 전력에서 빼놓는 실수를 

할 뻔했습니다."


"그 말은 맞네 하지만 헤란제국과의 전쟁에서 나타난 백 명이 넘었다는 마법사의 행방은 알아보았

나?"

"첩자들을 풀어서 알아보고 있지만 이 왕국에서 찾을 수 없었습니다."


"공중에 올라가서 마법을 전개했다면 최소한 4서클 경지 이상이 되어야 가능한 이야기인데 찾지 못

했다면 왕국의 비밀 병기로 숨겨두었을 것이네, 우리제국과 마찬가지로..."


"로란드경께서 발렌시아국왕을 단독으로 만나보실 예정이십니까?"


"만나 보아야지, 어떤 방법으로 마법을 배웠는지가 궁금하군."


"정확한 분석을 해주시면 고맙겠습니다."


"알았소."

발렌시아왕국의 선포와 동시에 일주일간 축제를 마친 발렌시아의 왕국은 선포이전의 관리자회의에

서 왕국개발프로젝트를 시작했다. 


포레스트평야를 식량자립의 제 일차 왕국사업으로 길과 농수로를 만들고 난 뒤 지하로 땅을 파서 

지하수를 끌어올리는 작업을 하기 시작하였다. 물의정령들이 평야 대지 밑으로 지하수가 

스며들게끔 인위적으로 작업을 잘해주어서 어디에서든지 땅을 파면 물이 솟아 나왔다. 


밀농사의 씨를 뿌리는 농부들의 힘겨운 작업에 십만의 예비군사로 하여금 농민의 일거리를 줄여들

수 있도록 힘을 모아서 평야를 개간하기 시작하자, 엘스성근처부터 시작한 개간된 땅은 갈수록 범

위가 넓어지기 시작하였다.

*************************************

글을 읽으시는 분들에게 새로 개설된 설문 목록에 꼭 한번 들리셔서 찍어주시고

가 주시면 감사하겠습니다. 아울러 추천도*^^*


 발렌시아 왕국 선포와 결혼식? 
발렌시아왕궁 내, 

회의실에서 멜틴제국공작 세 명이 앉아있고, 세인을 비롯한 바이첼과 비엘 그리고 이트만이 참석

한 가운데 협상을 하고 있었다. 회의의 서두를 알프렌키공작이 시작을 하였다.

"멜틴제국 황제이신 그린14세께서 발렌시아왕국과 경제협력 및 군사교류를 원하고 계시는데 발렌시

아측 의향은 어떠십니까?"

세인은 헤란제국의 예를 들면서 아무리 서류로 협정체결을 해도 자국의 이익을 위해서 지키지 않으

면 그 만이라는 정치논리에는 반대하는 입장임을 밝혔다.

"경제교류는 우리도 환영을 하지만 군사교류는 서로의 믿음이 없으면 힘든 일이오."

"믿음을 가질 수 있는 방법을 찾으면 있으리라 생각을 합니다."

"서로가 믿을 수 있을 정도의 신뢰를 바탕으로 경제교류를 오 년간 한 후, 군사부분을 생각하는 것

이 좋을 듯 싶은데..."

"오년 후에 군사부분에 대한 조인에 대한 약속으로 '한시적 군사조약'을 경제교류가 시작되는 해부

터 자국 영토 불가침 및 원활한 경제교류를 위해서 자유무역지대를 설치하는 방안은 어떠십니까?"

"자유 무역지대는 본인도 환영을 하오. 정 우리들과 한시적이라도 군사조약을 맺고 싶다면 그에 따

른 대책이 있어야 되오."


세인은 국경선의 군사를 일정지역이상으로 물러남과 동시에 출입하는 사람의 신분을 서로 보장함

과 동시에 범죄자에 대한 심판권은 영토권이 있는 나라가 가져야하고, 일정기간 형벌을 받게 한 

후 인도되면 나머지 처벌은 인계 받은 곳에서 하는 제도적인 장치를 하지 않는다면 경제교류는 물

론 군사조인도 하지 않는다는 것을 세인은 강한 어조로 밝혔다.

"평민이나 왕족을 동일하게 처리를 한 단 말입니까?"

"그만큼 공정해야 한다는 소리요. 첩자가 아닌 이상은 단순히 물건을 팔기 위해서나 놀러오는 경우

인데 그 정도는 보장을 해야 안심하고 멜틴제국과 거래를 할 수 있겠소."

특이한 발렌시아왕국의 법 제도를 이해를 하지 못하는 알프렌키공작이었다. 누가 감히 평민과 왕족

을 동일시하여 처벌하는 법은 대륙 어느 왕국에도 없던 것이기 때문이었다.

"복잡하게 생각하지 마시오. 누가 와도 죄를 짓지 않으면 아무 일이 없는데... 공작께서는 왕국

에 와서 행패를 부리고 제국으로 가면 그만이다는 생각을 하고 계신 것은 아니겠죠?"

세인이 말하는 의중을 아는 알프렌키공작은 특이한 사상을 가지고 있는 국왕에다 날카롭게 말하는 

질문에 당황을 하는 알프렌키 공작이었다.

"아닙니다. 그럴 생각은 하지 않지만 고의로 죄를 만들 경우를 걱정하는 것입니다."

알프렌키공작의 말이 무엇인지 잘 아는 세인은 고개를 끄덕이며 후속 대책을 내 놓았다. 

"타국인 귀족이나 왕족일 경우에는 본 왕이 직접 심판을 할 것이오."

마법으로 그 사람의 심리상태를 모두 체크하고, 공정하게 발렌시아 국왕의 이름을 걸고서 평등하

게 죄의 심판에 죄 진자의 나라에 통보해서 심판하는 자리에 참관하는 제도를 만들어 이의 신청을 

받는 법을 제정할 것이라는 설명을 해 주었다.


"그렇게 해 주신다면 멜틴제국에서도 그와 상응한 칙령을 내려서 신분을 보장시키겠습니다."


"좋소. 한시적 군사조인은 이 제도를 통해서 신뢰가 이루어진 다음으로 다시 상의를 합시다."


"국왕폐하의 뜻을 잘 알았습니다. 우리 쪽도 서로의 신뢰 위에서 지킬 수 있는 조인을 하고 싶습니

다."

"고맙소. 내 뜻을 이해해 주어서..."

"한가지 더 청이 있습니다. 우리제국의 살로스공작님이 지난번 폐하께 실수를 저질러서 죄송하게 

생각합니다만 상처를 입히지 않는 수준에서 대련을 요청하고자 부탁을 받았습니다."

"그 무례함은 본인은 잊어버렸소. 비엘공작도 대련을 원하니 두 사람의 대련을 추진을 해봅시다."

발렌시아국왕의 실력을 파악하기 위해서 대련요청을 그 밑의 부하와 대련을 하도록 해주겠다는 세

인의 대답에 알프렌키공작은 곤혹스러운 표정이었지만 자신이 내뱉은 말에 책임을 질 수밖에 없었

다.

"그렇게 라도 해 주신 다니 감사합니다. 언제쯤 대련을..."

"비공식으로 내일 왕국 연무장에서  열시쯤 하는 것으로 합시다."

"알겠습니다. 그렇게 전하겠습니다."

비엘과 살로스공작의 대련약속을 끝으로, 서로의 문서에 싸인을 하고 경제교류에 관한 협정을 체결

한 발렌시아 왕국은 튼튼한 경제적 측면의 첫 단추를 잘 꿰어서, 옛 헤란제국 국경선 부근의 낙후

된 지역을 개발 할 수 있는 시장을 확보할 수 있게 되었다. 


세 왕국보다 멜틴제국 하나만이라도 경제적으로 공략을 한다면 왕국의 경제 개발에 따른 자본을 확

보할 수 있다는 자신을 가지게 되는 것은 세인이 영주시절과 공국에서, 경제 개발을 통해서 많은 

경험을 쌓았고, 바이첼이라는 상인감각이 뛰어난 부하가 있음으로 해서 왕국 전체적인 경제에 대

한 개발그림을 그릴 수 있었다.


세인은 꿈같은 신혼생활을 보내고 있는 비엘을 불러서 살로스공작과의 대련소식을 알려주자,

"내일 열시입니까? 오늘 몸을 풀어놓아야 되겠군요."

"대련형식이지만 아마 경이 최선을 다해야 할 것이오. 살로스가 경험과 노련함이 앞서있는 것은 분

명 사실이니까 처음부터 단단히 마음먹고 대련에 임하시오."

"길고 짧은 것은 겨누어 보아야 알 일이나 이번 대련은 전쟁터 보다 더 흥분이 됩니다."


비엘은 세인과의 대련을 통해서 많은 것을 얻었지만 스승과 제자 관계처럼 어느 정도 긴장감이 떨

어지는 것이 사실이지만 살로스공작과의 대련은 격이 달랐다. 상처 없는 수준의 대련이더라도 제 

삼국의 인물과 그 것도 멜틴제국의 소드마스터로 이름난 살로스공작과 검을 마주친다는 것은 비엘

로서는 흥분되는 일이었고 그 표정에서도 나타나 있었다. 


부러운 듯 비엘의 표정을 보는 세인은 부럽다는 말투로 말을 하였다.

"내가 나가고 싶지만 시리나왕비가 도끼눈을 뜨고 있으니...

흥분과 긴장감은 세인도 마찬가지였다. 소드마스터를 만나보기가 어려운데 이런 기회가 또다시 올

까 생각하면 비엘에게 양보하고 싶은 생각이 전혀 없는 세인이었지만 간접적으로나마 둘의 대련을 

통해서 부족한 것이 있는 지 느껴보는 것으로 참아야 하는 세인이었다.


다음날 아침 열시 왕궁 연무장,


발렌시아왕궁의 연무장에서는 멜틴제국의 공작 세 명과 세인을 포함한 일란형제와 드골과 렉튼, 그

리고 살로스 대련상대자인 비엘이 나와 있었다.


"이번 대련을 가급적 실력을 알아보는 수준에서 상처 없이 끝마치게 조심하기 바랍니다."


알프렌키공작이 살로스공작과 비엘에게 대련의 의미에 대해 주의사항을 말하고 연무장 한쪽으로 물

러나자,

비엘은 살로스에게 검으로 예의를 표하고 바스타드 소드로 중단자세를 잡았다.

살로스공작도 예의를 표하는 비엘에게 예의로 응답하면서 사선으로 비스듬히 검을 잡고 비엘을 노

려보았다. 비엘의 자세는 앞으로 나가기 전 폭발직전의 자세로 공격적인 성향의 자세였고, 살로스

는 편안한 자세로 일관하며 비엘의 행동을 관찰하고 있었다.

"이얖!"

선제공격을 먼저 하는 비엘이었다. 전후좌우 사방을 압박하고 살로스의 자세를 흐트러지게 하기 위

한 비엘의 검술에 사선에서 다가오는 비엘의 검을 마주쳐가면서 냉정하게 일관된 자세로 방어를 하

였다.

"창, 챙, 챙, 챙"

"채애∼챙"

검끼리 부딪치는 청아한 음색도 잠시 살로스공작의 공격이 시작되었다. 멜틴제국의 단 하나의 소드

마스터의 검술 실력은 화려함과 간결함 그 자체였다. 검 하나로 인생을 전부 건 살로스공작의 검술

은 경지에 올라선 능숙한 모습으로 자신의 검의 길을 찾은 인물이었다. 

"챙. 챙강 챙 창"

서너 번을 붙었다 떨어졌다 하는 순간에 번쩍하고 검 바람이 사라지고 연무장 중앙부근에서 


떨어진 비엘과 살로스공작은 비엘이 마나를 집어넣자 검기가 검을 감싸면서 검의 길이가 늘어나자 

살로스공작도 이에 질 새라 검에 마나를 집어넣어 검의 길이가 비엘보다 더 긴 검이 생성되자, 전

쟁에서 쓰는 실전검법으로 방향을 돌려서 살로스에게 덤비는 비엘이었다.

"꽝!"

"파바박"


불꽃이 튀기는 비엘의 검과 살로스공작의 검이 부딪치자 나는 굉음이었다. 비엘은 살로스에게 떨어

질수록 불리하다는 것을 알고 근접 방식의 대련을 통해서 세인에게 배운 대로 좌우를 노리면서 왼

발을 축으로 오른발로 짧게 살로스 무릎을 향해 다리를 찼다. 


'흠칫' 하고 놀라면서 뒤로 비엘이 노리는 왼발을 빼는 살로스의 무게중심이 뒤로 쏠리자, 비엘

은 너 잘 걸렸다는 듯이 검과 발을 이용한 격투형식의 검술을 살로스에게 전개하여 끊임없이 공격

을 하는 것이었다. 

"퍽! 챙, 챙강."

변칙공격에 대한 대비를 소홀히 한 살로스공작의 실수는 젊은 체력으로 덤벼드는 비엘을 피하기 

어려웠지만 간간이 반격하는 모양새를 나타내고 있었다. 

느긋한 마음으로 구경하는 발렌시아 측과 살로스의 방어위주의 대련을 지켜보던 멜틴제국측의 안색

이 변하고 있었다. 하지만 비엘의 한 호흡의 짤막한 사이에 살로스는 뒤로 쭉 빠졌다가 자신이 그 

동안 연마한 비기를 펼치기 시작하였다.

"꽝! 파파박"

"챙, 챙, 챙"


비엘의 변칙공격에 당한 분풀이라도 하는 듯이 맹렬한 살로스의 공격이었다. 전세가 역전되어 비엘

이 몰리기 시작하자, 관람하는 곳의 표정도 전과는 달리 정 반대의 현상이 일어났다. 소드마스터

끼리의 대련에서 관람하는 사람들의 손에 땀이 나게 하는 격렬한 대련이었다.


삼십여분을 오직 상대방의 움직임에 정신을 집중하는 대련은 온 몸에 땀으로 뒤범벅이 될 정도로 

힘든 대련이었다. 자신의 명예와 나라의 명예마저 걸린 것이었기 때문에 육체적으로나 정신적으로

나 이 대련이 두 사람에게는 피곤할 수밖에 없었다. 두 사람이 잠시 떨어지자,  


세인은 비엘과 살로스의 대련을 보다가 두 사람의 정신적, 육체적 상태를 감지하고 대련을 멈추게 

하였다.

"그만하시오!! 그 정도 대련을 했으면 서로의 실력을 충분히 경험을 했소."

세인의 대련을 멈추라고 외치는 소리에 비엘은 다시 검을 마주치려다 멈추고 검 끝을 아래로 내렸

다. 비엘의 검이 내려지자 살로스공작도 검 끝을 내릴 수밖에 없었다. 승기가 눈앞에 있는데 대련

을 멈추게 하자 얼굴이 붉어지면서 눈에는 화가 난 듯 눈빛에는 파란 불꽃을 피우면서 세인을 노려

보았다. 


알프렌키공작은 살로스의 심정을 아는지 입맛을 다시면서 조금만 더 대련을 했으면 신생왕

국의 콧대를 누를 수 있는 좋은 기회를 놓친 것을 아쉬워했다.


"살로스공작님! 대련입니다. 그 정도 공작님의 실력을 보여 주셨으면 되었습니다."


알프렌키공작이 살로스공작에게 발렌시아 왕국과의 좋은 분위기를 호승심으로 인해 망칠 수 없다

는 계산이 깔려 있기 때문이었다. 누가 보아도 살로스공작의 실력이 더 높다는 것에 위안을 삼았지

만 소드마스터를 가르친 세인의 실력이 어느 정도인지 가늠이 안되었다.


 발렌시아 왕국 선포와 결혼식? 
세인은 살로스공작에게 비엘보다 높은 실력임을 인정을 하는 말을 하여 주었다.

"좋은 승부였습니다. 검의 경지가 대단하였소."

살로스공작은 세인이 자신의 실력을 인정해주자, 세인과 검을 맛 대고 싶은 강렬한 호승심이 솟구

쳤지만 참을 수밖에 없었다. 한나라의 왕에게 무례를 저지를 수 없고 또한 이 곳에 온 정확한 목적

이 무엇인가를 알고 있는 제국공작의 위치를 파악하고 있었기 때문이었다.

"아닙니다. 비엘경 같은 젊은 나이에 이만한 경지면 앞으로 대단한 발전을 할 것입니다."

살로스공작의 말에 비엘이 검을 검 집에 넣고 살로스공작에게 공손하게 인사를 하였다.

"많이 배웠습니다. 아직까지는 부족한 검술인데 칭찬까지 해 주시니......"

말꼬리를 흐리면서 둘은 대련에 대한 이야기를 주고받으면서 서로에 대한 검의 경지에 감탄을 하

며 지는 별과 혜성처럼 솟아오르는 별처럼 소드마스터라는 강자가 나타났음을 대륙에 알리는 계기

가 되지만, 살로스와 비엘의 대련을 지켜보던 멜틴제국의 로란드 궁정마법사가 세인에게 다가가 마

법에 대한 운영능력을 시험할 목적으로 간단한 마법을 서로 보여주는 것이 어떠냐는 제의를 하였

다.

"발렌시아국왕과 멋진 마법을 한번 겨누고 싶은데 검사들끼리 부딪치며 싸울 수는 없어도 안목은 

넓혀 줄 수 가 있는데 한번 해 보시겠소?"

"현자 님이 부탁을 하시는데 제가 먼저 간단한 시범을 보여드리는 것이 예의가 되겠군요."

로란드의 제의를 흔쾌히 받아드리는 세인이었다. 마법과 검술은 이미 대륙 곳곳에 소문이 나서 감

출 수 없지만 아직까지 세인의 비장의 무기인 정령 술은 로란드도 눈치를 채지 못하고 있기 때문

에 세인도 로란드의 마법실력을 볼 목적으로 자신을 나타내는 것이었다.

"파이어애로우 발현!!"

여섯 개의 불화살이 세인의 머리 위에서 생성이 되고 두 개 씩 짝을 이루어 연무장 돌 벽으로 날아

가는 불화살은 벽에 닿자마자, 불꽃을 태우면서 글을 새기기 시작하였다.

발·렌·시·아·왕·국

돌 벽면에 한 개의 불화살이 각기 글자를 만들어 놓고 소멸하였다.

"와! 짝, 짝, 짝......"

세인의 마법의 힘으로 만든 글자는 10미터의 거리임에도 불구하고 선명하게 보여 탄성을 자아내면

서 박수를 쳤다.

로란드 궁정마법사는 세인이 펼친 마법을 보고 고개를 끄덕이고서 자신도 마법을 발현시켰다.

"콜드스피어 발현!"

로란드 머리 위에 생성되는 얼음의 창은 무려 열 개가 생성되어서 세인이 만들어 놓은 글자 옆에

서 터지면서 흩어지자, 

그·라·센  대·륙·의  신·생·왕·국

세인이 새겨놓은 글자와 합쳐지자, 그라센대륙의 신생왕국 발렌시아왕국이라는 글자가 연무장 벽

에 새겨지는 광경을 보자,

"우와!"

놀라운 탄성과 대륙 제일의 마법실력을 보는 행운을 누리자, 자동적으로 박수를 치는 멜틴제국측

과 발렌시아 측이었다.

"짝짝짝....."

"대단한 마법을 경험하는 귀중한 시간이었습니다 로란드 현자님."

"허허... 젊은 국왕께서 더 대단하지 이깟 늙은이가 펼친 것이 뭐가 대단하다고......"

세인도 열 개의 얼음 창을 만들 수는 있지만 커다란 창으로 정교한 글자를 만들 실력은 아직 은 세

인의 6서클 마스터의 실력으로는 어림없는 일이었지만 마법과 소드마스터 검술실력으로 적으로 만

난다면 대단위 전투에서는 로란드가 유리하지만 일대일의 상황에서는 당연히 세인이 유리 할 수밖

에 없었다. 

전투적인 능력에서나 마법검사로의 장점은 무궁무진한 대처능력에 있었기 때문이었다.


이러한 일들이 남자들 사이에서 있다면, 여자들이 모인 자리는 시리나가 주도하면서 안젤리나공주

의 혼을 쏙 빼 놓는 시리나였다. 여자라면 당연히 미인이 되고자 하는 원초적 욕망이 있는 것인

데, 안젤리나공주는 휴양지에서 피부미용사에게 일주일 동안 쉬면서 전신 마사지를 비롯 더 예뻐지

기 위한 온갖 피부미용을 다 받고도 한달 동안 꾹 눌러앉아 있고 싶었지만 개국식에 참석을 해야하

는 공주입장이라서 엘스성에 오고 부터 재미가 없는 안젤리나였다. 

하지만 시리나왕비와 만남에서 얼굴, 피부, 몸매도 모두 시리나의 상대가 안 되는 안젤리나는 스

트레스를 받을 수밖에 없었다. 표정은 제국의 공주로서 웃고 있지만 눈에는 질투의 빛이 보이는 안

젤리나의 눈빛을 육 백년 별종엘프인 시리나가 모를 리 없었다. 

'저 눈빛 봐, 쬐그만 것이 뭐가 못마땅하다고....'

시리나는 속으로 안젤리나공주에 대한 세인의 부탁이 생각나자, 본격적인 왕국 이미지 작업에 들어

가기 시작하였다.

"안젤리나 공주님은 휴이첼 휴양지에 가보셨어요?"

"예 이번에 대륙에서 소문난 곳이라 그곳을 거쳐 이곳에 왔어요."

"호호...피부미용전문가도 만나 보았겠군요?"

"일주일 동안 받았는데 왕비마마의 피부를 보니......."

안젤리나는 시리나의 하얀 피부에 광택이 나는 듯 잡티하나 없는 얼굴의 매끄러운 시리나를 바라보

고 부러운 듯 말꼬리를 흐리는 것이었다.

"나도 예전에는 공주처럼 그런 피부를 가지고 있었는데."

"옛?"

시라나의 말에 놀라는 공주였다. 시리나의 말을 사실이었다 언제 엘프들이 피부미용까지 할 정도

로 화장품이 발전을 한 것이 아니었고, 시리나도 우연히 발견하고 실험적으로 팔에 발라보고 자신

의 피부가 어린 실리아보다 더 매끄러워져 간다는 사실을 알고 얼마나 혼자 기뻐했는지......


"어떻게 그런 피부를 가지게 되었어요 왕비마마?"

안젤리나는 예전에 자신과 같은 피부라는 말에 희망을 발견하고 시리나에게 달라붙기 시작하는 것

이었다. 

'호호호... 나한테 안 붙을 수 없을 껄?'

여자의 약점을 정확히 아는 시리나를 어린 안젤리나가 당해내기는 어려웠다.


"그것이.... 세인발렌시아 국왕폐하의 허락이 있어야 가능해. 휴양지를 지탱하는 원천이고 왕국

의 일급 비밀이거든."

안젤리나는 시리나의 말을 듣고 고개를 끄덕이면서도, 아쉽고 애처로운 눈빛으로 시리나를 바라볼 

수밖에 없었다. 왕국의 일급 비밀을 멜틴제국 공주에게 알려주는 바보는 없을 테니까,

"그렇겠죠...."

아쉬운 듯 말하는 안젤리나공주였다. 

"안젤리나공주가 나를 언니라고 불러주면 내가 가지고 있는 한 세트를 줄 수도 있는데......"

"진짜요?"

"그래요."

안젤리나공주를 손바닥 위에 놓고 쥐었다, 폈다, 하는 시리나였다. 여자의 마음을 밀고 당기는 시

리나의 고도의 계산된 말에 빠져 버리는 안젤리나 공주는,

"시리나언니, 언니처럼 예뻐지게 해주세요."

"호호호... 그래, 동생에게 언니가 무엇을 못해주겠어, 내 방으로 가자."

시리나가 일어서자 안젤리나는 시리나의 마음이 변할까 바 바짝 붙어서 애교를 떠는 것이었다.

"언니, 언니 피부는 참 고∼옵다."

"애는......"

언니라는 말에 즐거운 시리나, 엘프마을에서 세인에게도 써먹던 수법이 이제는 안젤리나가 걸려들

은 것이었다. 주책바가지 발렌시아왕비마마 시리나였다. 하지만 세인의 부탁을 훌륭하게 완수한 

시리나는 그 도를 넘어서 날마다 둘이 붙어 다니는 사이가 되어 버렸다. 시리나도 왕궁에서 심심했

지만 안젤리나도 마음놓고 말할 상대가 없어서 시큰둥하게 지내다가 둘은 단짝이라도 만난 것처럼 

하루 하루를 즐겁게 지내는 시리나와 안젤리나였다.  


멜틴제국과 발렌시아왕국은 경제협력에 대한 세부적인 의견을 조율해서 문서로 남기고 군사조인은 

서로 시간이 지나고 믿음이 생길 때 한다는 합의형식의 문서를 남겼다. 개국식이 끝나고  멜틴제국

쪽과 조율하는 시간은 일주일이 지나갈 무렵에서야 끝마칠 수가 있었다.


오래간 만에 왕궁의 정원에 나온 세인은 봄의 향기가 가득한 정원에서 두 여자가 의자에 앉아서 이

야기하는 것을 보고 그곳으로 발걸음을 옮겼다. 

시리나는 발자국 소리가 나는 방향으로 얼굴을 돌려 세인이 자신이 있는 곳에 오자, 일어나 세인

을 반갑게 맞았다.

"오늘은 한가하시나 보네요? 정원까지 나오신 것을 보면"

"하하.. 미안해요 시리나 일이 바빠서 사랑스런 왕비님을 챙겨드리지 못했네요."

"안녕하세요. 국왕폐하."

"오래간만입니다. 안젤리나 공주님."

세인이 안젤리나에게 인사를 하자, 시리나는 세인에게 자신과 안젤리나와의 관계를 말해주었다.

"폐하 저와 안젤리나공주는 언니, 동생, 하는 사이가 되었답니다."

"호! 갑자기 없던 동생이 생겼고, 나는 체제가 생겼으니 축하를 해야 되지 않겠소. 처제?"

세인의 처제라고 부르는 말에 얼굴이 붉어지는 안젤리나공주였지만 제국의 공주다운 품위는 잃지 

않는 안젤리나였다.

"폐하의 위명에 저로 인해 누를 끼치지 않을까 걱정부터 되는데요."

"겸양의 말씀을 본인이 되려 공주에게 누가 되지 않을까 걱정이오 만, 하하하..."

"형부와 처제가 언제 보았다고 아주 말을 잘하네?"

시리나가 둘의 말하는 것을 보고 놀리듯 말하자, 얼굴을 붉히는 두 사람이었다.

"시리나!!"

"언니!!"

동시에 부르는 소리에 다시 또 두 사람의 눈이 마주치자, 고개를 돌리는 세인과 안젤리나였다.

"......"

"호호호.. 오늘은 자매 맺은 기념으로 폐하를 모시고 점심을 하고 싶은데 시간이 날까요?"

"왕비마마께서 초청을 하는데 없는 시간을 내서라도 만들어야지요."

시리나의 식사초대에 황공한 듯한 제스처로 고개를 숙이는 세인을 보고 웃음을 참지 못한 두 여인

은 크게 웃고 말았다. 

"호호호..."

"호호호..."

안젤리나공주도 가식적이지 않는 세인의 행동과 말에 이곳의 따뜻한 분위기에 빠져들어 편안한 표

정이었다. 

세 사람은 왕궁 별실 쪽으로 자리를 옮겨서 식사를 하고 즐거운 한때를 보내고 세인은 다시 왕국

의 집무실로 돌아왔다.

"폐하 내일 일정표입니다."

길틴 보좌관이 가져온 하루 일정표는 쉬지도 못하는 빡빡한 일정이었다. 책상테이블 위에 일정표

를 내려놓은 세인은 질린 듯한 표정으로,

"나보고 이 모든 것을 다 다녀야 한다고? 다른 관리들은 뭐 하는데... 세부적인 사항은 능동적으

로 할 생각을 안하고 나에게 떠맡기는군, 비엘은 어디에 있지?"

"저택에서 나오시질 않고 있습니다."

"한번도?"

"예. 대련이후로 보지 못했습니다."

"늦장가를 가더니 아주 헤매는군, 호출해!"

"예 폐하."

자신도 신혼의 단 꿈에 젖어서 닭살스런 행동을 한두 번 보여준 것이 아닌데 전혀 그러한 것을 못 

느끼는 세인은 비엘에 대해 이해를 전혀 하지 않는 것이었다. 

길틴보좌관은 비엘을 부르라는 말에 집무실에서 나가자, 통신구 앞에 앉은 세인은 피트만을 불렀

다.


"피트만, 헤란제국 상황에 대해서 들어온 것이 있소?"

"시아니에공국과 에다포스공국 외곽 경계지점에서 반역의 기미가 보이고 있습니다."

"제국 내가 아닌 공국에서 먼저 반역이 보이고 있다는 말이오?"

제국 내가 아닌 공국에서 제국에 대한 반역수준이면 예상외로 전쟁기운이 커질 수밖에 없는 상황

이 되기 때문에 세인이 놀란 것이다.

"제국 내에서 활동이 어려우니 공국으로 스며들어서 준비를 하는 것 같습니다."

"음! 귀족 중 누군가가 공국에다 제안을 했겠군."

"전쟁에서 패배한 것이 큰 타격으로 헤란제국에 등을 돌릴 수도 있지요."

"피트만이 계속 주시를 해서 헤란제국내의 상황을 빨리 알려주고 이카루트왕국은?"

"개국식 선포와 결혼식이 이카루트왕국에 큰 타격을 준 것 같습니다. 왕궁 분위기는 침체되어 있

고 수도에 있는 시민들도 뜻밖의 소식에 알레안 왕과 귀족들을 성토하는 분위기입니다."

"귀족들은?"

"잠잠합니다. 지난번 일로 입들을 굳게 다물고 있습니다."

헤란제국과 발렌시아 공국 시절에 전쟁으로 인한 국경선봉쇄와 지원문제로 인한 귀족들의 단합으

로 발렌시아왕국과 멀어져 버린 사건으로 주동자 귀족들을 처형을 해 버리는 극단적인 방법을 알레

안 왕의 명령으로 일어난 일에 대한 것을 말하는 것이었다.

"자신들 스스로 빠진 함정이니 남을 탓할 수 없겠지."

"이카루트와의 관계는 어떻게 하실 예정입니까?"

"경제관계는 유지하고 군사적인 것은 헤란제국의 위험에서 벗어났으니 크게 효용가치가 없을 것이

오. 그래도 왕국의 상황은 계속 주시를 하시오."


"예 알았습니다."


피트만과 통신을 마친 세인은 왕국의 앞으로 진로에 대한 걱정으로 밤을 지새우는 것은 하루 이틀

이 아니었다. 비엘은 아직까지도 나타나지도 않고 에이미 양과 단꿈에 젖어있는지 세인의 명령에

도 나오지 않고 있자, 세인도 포기하고 지하에 마련된 이동마법진으로 문무 아카데미가 있는 아론

도시로 텔레포트를 하였다.

클라이텐과 세인은 책에 있는 것을 하나 둘 설명을 하면서 고개를 갸우뚱거리는 클라이텐에게 더 이상의 설명을 할 수 없었다.

지금 시대에서 설명을 한다고 알아들을 물건은 하나도 없으니까.....

쿵, 쿵.
헉∼헉!

피트만이 급하게 들어와 숨을 고르면서 세인에게 보고를 하였다.

"폐하! 내전이 터졌습니다."
"내전?"
"헤란제국 네 개의 공국에서 일제히 반기를 들었습니다."
"이런......."

네 개의 공국에서 반기를 들었다는 보고에 자리에 일어서는 세인이었다.

긴 국경선을 마주보고 있는 발렌시아 왕국 쪽으로도 여파가 큰 내전이 될 줄은 예상치 못한 세인이었다.

"클라이텐님 죄송합니다. 회의를 해야 될 것 같습니다."
클라이텐도 피트만의 말을 듣고 대륙에 또다시 전운이 감도는 것을 알았다.
"아니네, 대륙에 또 피 바람이 부는군......"
클라이텐은 세인이 부른 헤른시종장의 안내를 받고 집무실에서 나가자,
"길틴!! 중장급 이상 지휘관들은 군용 통신수정구 앞에 현재시간 부로 대기하도록 지시를 하시오."
"예! 국왕폐하."
"피트만? 자세히 말해 보시오."
"에다포스공국, 시아니에공국, 슈트공국, 일라이머공국, 네 개의 공국에서 일제히 헤란제국에 반기를 들고 일어섰습니다."
"주동자는?"
"에다포스공국은 브로만 공작이 헤란제국의 정예병 제 일군단 일부를 이용해서 에다포스공국을 장악해 현재 군사를 동원시키고 있습니다."
"브로만공작이면 제국의 실세가 아닌가?"
"맞습니다. 헤란제국 황궁에서도 의외로 브로만공작이 반역을 해서 골머리를 앓고 있습니다."
"나도 의외로군, 무엇이 부족해서 반역을 하는 것인지, 그 말을 듣고 싶군......."

헤란제국의 건국의 역사를 같이 하는 브로만 공작가문이 그동안의 헤란제국의 수많은 역사적 위기와 함께 번영을 구가하던 가문이었지만,

 세인의 생각에는 제국의 황제에게 목숨의 위협을 느낀 브로만 공작이 먼저 선수를 친 느낌이 강하게 와 닿았다.

"제국의 대응은?"
"일단 급한대로 국경선 부근의 일부 병력을 헤란제국의 수도 프렌스로 귀환시키고 있는 것으로 알려왔습니다."
"헤란3세가 급했군. 멜틴제국 국경선의 병력까지 빼내는 강수를 두는 것을 보면."
"멜틴제국도 며칠후면 이 상황을 알게 될 것입니다."
"그렇겠지. 우리처럼 통신수정구가 없으니 시간이 걸리겠지, 하지만 지금 헤란제국이 무너지면 안 되는데.....음!"

세인은 아직 헤란제국이 무너지지 않게 하기 위한 방안을 찾아야 했다. 그라센 대륙에서 멜틴제국을 견제할 세력으로 아직까지는 헤란제국이 남아있어야 했다.

이제 시작하는 발렌시아 왕국에서 아무런 전쟁이 없이 탄탄한 멜틴제국을 견제할 수 있는 힘이 너무 부족한 발렌시아 왕국이었기에 서로 창칼을 마주 대고 있는 적이지만,

헤란제국의 황성이 십년 정도는 버텨주어야 발렌시아 왕국이 안정을 찾을 수 있기 때문이었다.

"다른 세 공국의 주동자는?"
"브로만 공작자신의 권력기반과 연계를 맺은 백작이나 후작들이 주동이 되어서 일으킨

세력으로 멜틴제국과 국경선이 있는 슈트공국과 일라이머 공국 상황이 가장 안 좋습니다."
"헤란제국의 정예병들이 모두 동조를 한다면 난감하겠군."
"다른 공작들이 자신의 권력과 근접해 있는 군의 지휘관들을 장악하고 상황을 보고 있는 형편입니다."
"헤란3세의 역량을 이일로 해서 정확히 파악을 할 수 있겠군."
"헤란2세가 있는 이상 쉽게 무너질 제국이 아닙니다."

피트만은 세인이 말하는 것에 헤란 2세를 간과하고 있다는 것을 일깨워 주웠다. 실질적으로 헤란제국을 통치하는 것이 헤란 2세가 아직 살아있다는 것을.....

"피트만이 판단하여 무너질 정도가 아니면 우리는 헤란제국에서 어떻게 처리를 하는지 두고 보고 있어도 되겠군 그래?"
"섣부른 판단은 금물이지만 우리가 개입을 할 정도는 아닌 것으로 정보부 판단입니다."
"오! 정보부 판단이 나왔다면 주시만 하고 헤란제국의 공국주변 국경선만 비상령을 내려 유사시 대비를 시켜야 되겠군."
"그러는 것이 좋을 것 같습니다."

피트만과의 대화를 끝낸 세인은 자리를 옮겨서 군용통신수정구가 있는 방으로 들어가 피트만과 자리를 함께 앉아서 통신구를 작동 시켰다.

 발렌시아 국경선 전 지역의 중장 이상들이 통신구에서 세인의 얼굴이 나타나고 있는 가운데 먼저 헤란제국의 상황에 대한 것을 전파하고 지시를 하는 세인이었다.

"드골공작! 앙겔공국의 국경선에 비상령을 내려 군사들을 대기시키시오."
"예! 폐하"
"렉튼공작은 주디스지방의 마타성에 군사를 증원해 대비를 하시오."
"헤란제국의 동향파악까지 해야 하는지요?"
"아니, 헤란제국측의 우리 영토 쪽으로 군사 준동에 대한 것만 경계병을 세워 보고를 하시오."
"예! 알았습니다."
"알 베스트 지방의 비엘공작은?"
"보좌관 브링크입니다. 아직 이곳에 도착을 하지 않으셨습니다. 폐하."
"나중에 비엘에게 지시를 내리겠지만, 보좌관이 먼저 일라이더 공국 쪽으로 군사들을 집중 관리를 하고 출병대기 상태로 준비를 하라."
"예 폐하 준비하겠습니다."

"프랭크 중장!"
통신구를 통하여 프랭크 중장의 얼굴이 보이자,
"프랭크 중장이 특수군을 상시 대기조로 운용을 하도록 준비를 해 두시오."
"어느 정도로 대기조를 만들어야 하는지요?"
"1만명 정도면 될 것이오. 위험지역으로 신속한 투입을 할 수 있어야 되니 기병으로 준비를 하시오."
"준비하겠습니다."

헤란제국 공국의 국경선에 비상령을 내리고 회의를 마친 세인은 다시 군용통신방에서 나와 집무실로 돌아왔다. 호흡을 가다듬고

그라센 국제정세에 대한 깊이 있는 의견을 나누고서 피트만이 돌아가자, 클라이텐이 있는 곳으로 향하는 세인이었다.

해가 지고 어둠이 발렌시아 왕궁으로 스며 들 때, 여기저기 밝은 마법 빛이 어두웠던 궁 안을 밝게 하였다.

뚝닥, 뚝닥,

클라이텐이 기거하는 곳에서 들리는 망치소리였다. 헤른시종장이 마련해준 작업실 안에서 클라이텐은 발렌시아왕국으로

와서 한번도 일을 하지 못한 채로 있다가 작업장을 마련해 주자, 바로 일을 시작한 것 같았다. 항시 손에서 무엇이라도

하고 있어야 직성이 풀리는 드워프의 근면성이 몸에 배인 탓이었다.

세인은 망치 소리가 나는 방향으로 걸어 창문 틈으로 새어 나오는 불빛과 망치소리가 들리는 장소에 도착하여 문을 열었다.

클라이텐을 도와주는 사람 여럿이 작업장을 준비하고 드워프들이 쓰는 전용 화로를 만들기 위해서 클라이텐은

세인이 들어온 지도 모르고 열심히 화로를 만들고 있었다.

일반적 인간들이 운영하는 대장간의 화로가 아닌 드워프들 만의 특이한 돔 형태의 화로가 설치가 되어 있었다.

그 위에는 철을 녹이기 위한 제반 시설을 땀을 흘리며 설치를 하고 있는 모습을 하고 있는 클라이텐의 곁으로 갔다.

"클라이텐 님 오늘부터 시작을 하십니까?"
"지금부터라도 준비를 해야 설계도면대로 만들 수 있으니까."

흘러내리는 땀을 훔치면서 자신이 쓸 작업장을 만들기 여념이 없는 클라이텐이었다.
세인은 장인의 열정에 감탄을 할 수밖에 없었다. 드워프와 인연을 맺는것도 어렵지만 무엇하나 만들어 달라는 것도

드워프의 호기심이 없으면 냉정하게 외면하는 종족이었다. 하지만 만들어 보고 싶은 것이 눈앞에 있다면

참지 못하는 단순한 성격도 가지고 있는 것이 드워프의 특성인지, 목표가 생기면 주저없이 일을 시작하는 것에 세인에게는 많은 점을 시사해 주고 있었다.

왕국을 통치하는 자는 언제라도 흔들리는 모습을 보여주지 말아야 한다는 것과 장인처럼 정열적으로 일을 추진하는 결단력과 포옹력,

쓴 소리라도 의견을 듣는 넓은 마음을 가지고 있어야 국왕으로서 자격을 갖출수 있다는 것을......

작업장이 완성되면 클라이텐 일하는 작업장 안에서는 쉼 없이 망치소리가 들려 올 것이라는 것에 떠오르는 생각이 있어서

세인은 집무실로 돌아와 이트만과 통신으로 지시를 하였다.

"이트만, 아론도시나 다른 곳에서 대장간을 하는 사람이나 일을 배우고자 하는 사람을 백명정도 엘스성으로 보내시오."

"초보자도 상관이 없습니까?"

"되도록이면 숙련자가 낫겠지 드워프종족에게 기술을 배울 수 있는 기회이니, 선별해서 바로 궁으로 보내시오."

"예 바로 시행해 보내겠습니다."

세인이 보여준 설계도면대로 만들기까지는 많은 시간이 필요하였다. 이번 파종시기를 놓치면 일년을 기다려야 되는 것이라서

세인은 포레스트 평야를 옥토로 만들기 위해서 풍차나 수차가 완성되어 나오기 전 까지는

정령을 이용해서 메마른 대지에 적시는 일은 세인이 당분간 모두 맡아서 해야 했다. 정령의 도움을 받아 하는 일이라서 밤에만 일을 할 수밖에 없었다.

텔레포트를 에론산맥 동남쪽 끝자락으로 도착을 한 세인은 땅의 정령을 불렀다.

'노움! 물이 흘러나올 수 있는 장소가 어디쯤 될까?'

<산에서 이곳으로 나오게 하려면 힘든데......>

가능성이 없다는 소리는 아닌 노움의 말에 세인이 노움을 닥달하기 시작하였다.

'할 수는 있다는 소리네?'

<할 수는 있는데 물이 어디로 흘러가겠어, 물이 흐르게 땅을 파 놓은 곳까지는 너무 먼데>

'네가 하면 되잖아?'

<.......>

'해 주라, 혼자 안되면 친구들을 더 부르고 응?'

<치, 이럴 때만 불러......>

'미안하다. 여기만 발전되면 에론산맥에서 놀자.'

<그 약속 잊지마.>

'그래 잊지 않을게. 다섯 군데에서 물이 나오게 해줘.'

한곳도 아닌 다섯 곳이라는 말에 놀란 노움은 땅속으로 들어가려다 멈추고 하반신은 대지에 들어가

있는 상태에서 째려보듯 세인을 보고,

<뭐? 한군데가 아니고?>

'한군데만 하면 안되지 물의 수량이 작은데 화끈하게 해 주라......'

<아이쿠, 내 차례라 나왔더니 중노동을 시키는군.>

주절주절 거리면서 세인의 마나를 빌려서 산맥 지하수쪽으로 파고 들어가는 노움이었다.

*******************************************************************

늦어서 지송 회사사정이 어수선하여.....

오늘에서야 여러분을 찾아뵙네요



세인은 노움이 하는 일을 교감을 통해서 보고 있다가 지하수와 노움이 파고 들어간 구멍을 통해 물이 나오고 있다는 사실을 알자,

수로와 연결을 시키기 위한 마법을 펼치기 시작하였다.

"디그!!"

두두둑!

쿠르릉!!

세인이 펼친 마법으로 인해 땅이 푹 파이고 갈라지듯 수로쪽으로 연결이 되는 마법을 연사해서 지속적으로 펼쳐지자, 노움에 의해서 파 놓은 구멍에서 물이 조금씩 흘러나오기 시작하였다.

현대에서 이런 능력이 있었으면 돈방석에 앉을 세인의 능력이었다. 건축의 기초작업인 토목공사 터 파기는 운반도 필요 없는 특출한 것이기 때문이었다. 물의 나오는 양이 적자, 세인은 수로 쪽으로 많은 양의 물이 흐르도록 물의 정령을 불러냈다.

'운디네, 물이 많이 나오도록 해 줘.'

<알았어 세인 몸은 어때?>

지난 겨울에 찬물로 평야에서 운디네가 샤워로 인해 열이 올라서 미안환 마음을 가지고 있던 운디네의 마음을 아는 세인은 걱정하지 말라는 듯, 경쾌한 목소리로 운디네에게 전했다.

'다 낳았다. 걱정해줘서 고맙다.'

<물을 어디정도 나오게 해야 하는데?>

'노움이 파놓은 구멍에서 내가 만든 이곳을 통해 수로까지 많은 양의 물이 필요해.'

<알았어 세인.>

사르∼ 릉

허공에서 사라지는 물의 히급정령 운디네는 이제까지 조금씩 흘러나오던 물이 힘차게 품어져 나오기 시작하였다. 대지를 촉촉이 적실 지하수가 정령들과 세인의 합작으로 포레스트 평야의 수로에 물이 흘러 들어가기 시작하였다.

땅의 하급정령 노움의 노력으로 다섯 군데의 구멍에서 운디네가 힘차게 물을 품어내자, 찰랑거리는 물은 수로를 따라 금새 평야의 끝을 향해서 여행을 시작하였다. 광활한 포레스트평야를 적실 힘찬 물의 발걸음을......

앞으로 운디네가 할 일을 클라이텐이 만든 풍차나 수차로 자연의 바람동력과 마법진으로 그리고 인력으로 땅속에서 흐르고 있는 지하수를 뽑아 올려서 가을의 포레스트 평야에는 황금색의 밀 물결이 흐르는 것 같아 마음이 뿌듯해지는 세인이었다.

새벽 일찍부터 땅을 개간하기 위해서 나온 농부 한 명이 메마른 대지를 적실 물이 수로를 따라 흐르고 있는 것을 보자, 놀라서 자신의 마을을 향해 달려갔다.

"물이 흐른다!! 물이 흘러!!"

삐걱 삐걱.

통나무나 얼기설기 엮은 천막이지만 겨울을 날수 있을 정도의 문들이 하나 둘 열리면서 아침 새벽부터 소리를 치는 농부에게 미친놈 보듯 짜증스런 말이 나오기 시작하였다.

"수로에 물이 흐른다 하하하.. 수로에 물이 흘러.... 이제 농사를 지을 수 있어!!"

"야! 아침부터 왜 이렇게 시끄럽게 해?"

"미친놈 아니야? 메마른 수로에 무슨 물이 흘러......"

짜증스런 말에도 대답을 하지 않고 자신의 말만 되풀이하는 농부는 자신의 집으로 가서 씨앗 포대자루를 가지고 자신이 개간한 농토로 다시 뛰어갔다.

모두가 미친 듯이 말한 농부가 밀 씨앗 포대자루를 들고 농토로 향하자, 설마 하는 심정으로 가까운 수로를 향해 가는 마을사람들은 새벽바람에 실려서 오는 물 내음 향기에 정신들이 번쩍 드는지 우르르 수로를 향해 뛰어가기 시작하였다.

마을사람들의 눈에 비치는 수로는 물이 찰랑찰랑 거리면서 수로를 지나가고 있는 것을 직접 목격한 개간 마을의 농부들은 겨울내내 고생해서 땅을 개간한 힘든 피로감이 모두 사라지는 것을 느꼈다.

"만세!! 흑흑......"

"엉,엉!... 흑흑흑....."

땅에 주저앉아 우는 사람과 수로에 흐르는 물을 본 사람들의 눈가에는 눈물방울이 맺히고, 감격에 떨며 서서 우는 농부도 있었다. 차가운 포레스트 평야의 겨울 바람을 맞아가며 밀농사를 짓기 위해서 손과 발이 부르트도록 개간한지 4개월 동안 과연 이곳에다 농사를 지을 수 있을까 하는 의문을 가졌던 농부들은 꿈이 아닌 현실이 되어 이제는 자신의 땅에 곡식을 심을 수 있다는 부푼 희망과 안도에 눈물을 흘리면서 마을로 돌아갔다.

멀리서 농부들의 모습을 지켜보던 세인의 눈에도 농부들과 같은 심정으로 벅차 오르는 감정을 삭이고 있었다. 땅이란 농부가 일한 만큼의 대가를 주는 정직한 자연의 법 집행자였다.

희망에 찬 마을사람들의 흥겨운 소리를 뒤로하고 세인은 엘스성으로 돌아와 집무실에서 밤을 세운 몸의 피로를 마나를 전신에 일주를 시켜서 풀고 일어났다.

"주군, 일란입니다."

"오래간만이군 일란."

"왕궁의 경비 문제로 조금 바빴습니다. 부모님이 오셨습니다,"

"그래? 어서 모셔 오시오. 아니 내가 나가야 되겠군."

네스와 이시아가 왔다는 전갈에 집무실 밖으로 나가는 세인이었다.

"아버님, 어머님. 어서 오십시오."

"발렌시아국왕폐하를 뵈옵니다."

부모와 자식간을 떠나 한 나라를 책임지는 국왕으로 예우를 해주는 세인 부모의 예의에 황당한 표정이 되어버린 세인이었다. 전생의 조선시대나 중세 시대에 있을법한 부모님들의 행동에 몸이 경직되어버린 세인은 말을 못하고 고개를 숙이는 자리를 피해 버렸다.

"아버님, 어머님, 제가 누구 자식인데 부모에게 인사를 받습니까? 제가 도리어 인사를 해야하지요. 제가 아무리 높은 자리에 있어도 저를 낳아주신 부모님입니다. 국왕이 아닌 황제가 되어도 이 관계는 변할 수도 없고 변해서도 안됩니다. 평상시 부모님의 아들 세인입니다."

갈수록 냉정해 지는 세인의 말이었다. 누가 감히 자신의 부모에게 이런 예절을 하라고 시켰는지 화가 치미는 세인이었다.

"일란! 부모님에게 누가 이런 예절을 가르쳤는지 알아와서 보고하시오."

"예! 주군."

일란이 세인의 지시에 따라 움직이려하자 말리는 네스였다.

"아니다. 세인아 그만 둬라, 부모자식간에도 지킬 예절이 있는 법이다."

"저를 세상 밖으로 태어나게 하신 부모님입니다. 고리타분한 왕궁예법을 따르려고 했다면 저와 부모님 모두 숨이 막혀 죽습니다. 제가 땅이면 부모님은 하늘이십니다."

"너의 뜻을 잘 알았으니 일란 근위대장에게 한 지시는 취소해라."

"알았습니다. 일란! 헤른시종장을 불러오고 아까 한 지시는 없었던 것으로 하시오."

"예 주군."

"부모님이 오셨으니 궁 안에 세리가 있으면 집무실로 데려 오시오."

"예 바로 연락 드리겠습니다."

세인과 부모는 집무실에 들어가 소파에 마주 앉아서 그동안의 안부를 묻고서,

"아침 일찍부터 오실줄 몰랐습니다. 집에 무슨 일이라도?"

"세리 문제로 왔다. 나이가 찼으니 좋은 자리가 있으면 결혼을 시켜야지."

"세리 결혼요? 세리는 아무 말도 안 했습니까?"

"아침이면 어디로 갔는지 얼굴도 보기 힘들더구나. 휴......다 큰 처녀가 무슨 짓을 하는지 너보다 더 보기 힘들다."

"일란이 찾으러 갔으니 잠시 기다리면 될 것입니다."

세인은 동생 세리가 시리나에게 엘프 마을에서 다 배우지 못한 약초의술을 배우고 있어서 시리나
와 함께 있을 것이라는 추측을 하고 부모에게 안심을 시켰다.

"아마 세리가 의술공부로 시리나와 함께 있을 것입니다. 걱정하지 마시고 세리가 오면 이 문제를 매듭을 짓지요."

세인은 교감을 통해서 바람의정령과 대화를 나누고 있었다. 세인은 부모가 있는 곳에서 정령이 형체를 갖추고 나오게 되면 놀라실까 봐 뇌리 속에서만 울려 퍼지는 바람의 정령과의 대화였다.

'실프 세리가 시리나가 있는 곳에 있을거야 이곳으로 데려와 줄래?'

<대화가 안 돼. 아직 우리와는......>

'알아, 실프가 세리 앞에서 본 모습을 보이면 세리가 알아서 올 것이야.'

<알았어 간다.>

사르.....릉

방에 작은 바람이 일면서 세인이 검은 머리결이 살포시 움직이면서 실프가 장난을 치고 사라졌다. 세리는 시리나에게 약초 의술을 배우고 잠시 쉬는 틈을 이용해서 궁의 정원으로 나와 봄의 햇살을 만끽하면서 머리를 식히고 있었다.

사르......릉

쉬고 있는 세리 앞에 바람의 정령 실프가 형체를 갖추고 나나타자. 세리는 자신이 부르지도 않은 정령이 뚜렷한 형체를 갖춘 모습을 보이자 잠시 놀란 표정이었지만 짐작되는 인물이 있어서 실프에게 묻는 세리였다.

"오빠가 보내서 왔어?"

고개를 끄덕이는 실프는 세인이 자신을 동생에게 보내면서도 자신있는 말투로 하는 것에 이해가 되었다. 눈치가 비상한 세리가 알아서 판단하리라는 것을......

"어디에 있는데? 가자."

서서히 바람의 형체만이 보일 듯 하면서 세리를 인도하는 실프였다. 왕의 집무실이 가까워 지자,

"고마워 실프 잘가!"

손을 흔들어 주는 세리는 집무실에서 자신을 기다리고 있는 오빠를 만나보기 위해서 길틴 보좌관
의 앞을 지나칠 수밖에 없는데 길틴 보좌관이 세리를 보고 일어서서 맞이하였다.

"어서 오십시오. 세리 발렌시아 공녀님 안에서 기다리고 계십니다."
반갑게 맞이하는 길틴에게 다가간 세리,

"길틴 남작님은 갈수록 멋있어 지시네요?"

"옛? 과분한 말씀을......"

얼굴에 홍조를 띄우는 길틴 남작은 살며시 고개를 돌려 세리의 눈길을 피했다.

"호호... 안에 모두 계시지요?"

"예 부모님께서도 같이 계십니다."

"엄마, 아빠가? 알았어요."

세리는 길틴 남작과 눈을 마주치자, 싱긋 윙크를 하고 집무실 안으로 들어가 버렸다. 젊은 남작 기절시킬 짓을 하고 들어가는 세리였다. 가슴에 콩닥 콩닥 치고 있는 길틴 남작의 젊은 가슴에 불을 지르는 세인의 동생 세리였다. 하는 짓을 보면 핏줄은 못 속인다는 속설이 맞는 것 같았다.

"엄마, 아빠 나 왔어요. 오빠! 왜 실프를 보냈어."

세인의 집무실로 들어오자, 생기 발랄한 표정으로 부모와 세인을 바라보고 소파에 앉는 폼이 갈수록 시리나의 영향을 많이 받는 것 같았다.

*********************************************
즐거운 하루 되시고

가실때는 말없이 가지마시옵소서.....

리플과 추천, 선작을 필수로!!!

루비가 당.....부 드림당^^

세리가 자리에 앉자, 오래간만의 모인 가족들인지라, 세인의 얼굴에는 어제의 피곤함도 잊혀지듯 밝은 표정이었지만, 부모님의 근심걱정이 동생의 결혼 문제라 먼저 말의 서두를 꺼낼 수밖에 없었다.

"네 나이가 찼으니, 혼인문제로 불렀다."

"내 나이가 어때서? 아직 배울 것도 많은데 결혼은 무슨......"

자신의 신상에 관한 결혼이야기가 나오자, 의논 자체를 끊어버리려는 세리였다.
하지만 단단히 벼르고 온 네스와 이시아는 세리가 그 문제에 대하여 피하려하자, 단단한 무장을 하고 온 이시아가 세리의 말에 못을 박아버렸다.

"나이가 들면 시집가야지, 봐라 오빠도 결혼을 해서 가정을 가지고 있는데..... 여자는 때가 되면 안정 된 가정을 가지는 것이 좋은 것이란다."

"어머님 말씀이 맞다. 가정을 가진 후에도 네가 의술을 배울 수 있는데 쓸데없는 고집은 버려라."

"나도 빨리 할아버지 소리를 듣고 싶구나."

"언니가 곧 아기를 낳을텐데, 할아버지 할머니라는 말소리가 뭐가 좋다고.... 나만 닥달해...."

집중포화를 당하는 세리의 항변은 아예 먹히지도 않았다. 이 자리에 계속 있다가는 꼼짝없이 결론이 날 때까지는 잡혀 있어야 될 상황이라 피하고 싶은 세리인지 자리에 일어나려 하자,

"네 마음속에 왕자님이라도 있으면 말해 봐라."

일어서려는 세리에게 세인이 동생을 보고 느끼는 것이 있는지 묻자, 흠칫거리는 세리였다.
세인의 말에 같은 여자의 직감이 온 이시아도 세리의 표정에서 무언가가 있다는 것에 확신을 하고 물었다.

"오빠 말대로 마음속에 품어둔 남자나 소개 시켜줄 남자라도 있으면 말해 보렴."

"........"

"말이 없는 것을 보니, 있기는 있구나?"

일어서려던 엉거주춤의 자세에서 다시 자리에 앉아버리는 세리는 한참동안 말이 없다가 고개를 숙이고 자신의 속마음을 가족들에게 자세히, 그리고 조심스럽게 설명을 하고 가족들의 의견을 묻고자 숙였던 고개를 들자, 세 명 모두 입만 벌리고 있었다. 세리가 한 말의 충격 강도가 아마 상당한 것 같았다.

"........"
"........"
"안......돼!!!"

네스와 이시아보다 먼저 정신을 차린 세인의 큰 소리가 먼저 집무실의 방안을 흔들었다.

"헉! 나도 반...대다."

"애야. 어찌 그런 생각을......"

네스와 이시아도 세인의 외침에 정신을 차린 듯 말이 이어졌다. 하지만 끄덕도 하지 않고 반발을 하는 세리였다.

"왜 나만하지 말란 법이 이곳 어느 법전에라도 써 있어?"

"그런 법 없다. 하필이면 네가 그런......"

"어때서 멋있기만 하던데....."

으..드....득.

이빨가는 소리가 나오는 세인의 표정에서는 절대로 안 된다는 표정이 담긴 말이 딱딱하게 입에서 흘러 나왔다.

"세·리·야 오빠를 아예 잡으려고 하는 것 같다?"

"그럼 내 사랑하는 이를 오빠가 이길 수 있어?"

"헉! 사...랑...하는...이?"

헤른 시종장의 전갈로 시리나가 집무실 안으로 들어오면서 세인의 가족들 모두 술에 취한 듯 한 얼굴표정으로 열기가 뜨거운 것을 느낀 시리나는 세인이 하는 말만 듣고 오버를 했다.

"어머! 나에게 하는 말이에요? 나도 물론 사랑하지만... 가족 앞에서 부끄..럽게..."

시리나는 오해에 오해를 겹쳐 씌운 듯한 말에 할말을 잊은 세인이었다.

'아이쿠!! 내가 미쳐'

"언니!! 어서 와."

자신의 편을 들어줄 시리나가 오자, 활짝 얼굴 표정이 펴지며 반기는 세리였다. 네스와 이시아를 보고 인사를 하는 시리아였다. 그 동안의 세인의 인간사회의 예절에 조금은 익숙해진 시리나였다.

"오래간만에 궁에 들리셨네요. 아버님 어머님."

"그래... 몸이 무거울 텐데 이곳까지 오느라 고생했다."

"그런데, 무슨 일이 있었나요?"

시리나도 소파에 앉자, 이곳에 부모님이 오신 일과 세리가 말한 인물에 대한 것에 자신의 의견을
말해주자 시리나도 세리의 얼굴을 보면서 무척이나 놀란 표정이었다. 하지만 자신과 결혼한 세인이지만 안된다는 것에는 찬성을 할 수가 없는 시리나였다.

"나하고 세인하고 했는데 나이는 아무런 문제가 될 것 같지 않은....데 아니 어찌 보면 그럴수도 있겠네요."

세인의 표정이 험악하게 변하는 것 같아 보이자, 살짝 말을 조금 바꾸는 시리나였다. 잘 지내고 있는 세인의 부모에게 찍히고 싶은 마음은 전..혀 없는 시리나의 말에 세리가 나서기 시작하였다.

"언니도 마찬가지네? 인간과 엘프의 나이차이가 그렇게 중요해? 그럼 언니와 오빠의 나이차이는 얼만데 나 열 받게 하지마. 그리고 언니 그렇게 말할 수 있어? 심한 배신감 느낀다."

아예 싸잡아서 식구 모두에게 공격을 하는 세리였다.

"난 반대 안 했어 그렇다는 것이지....."

"시리나!!!"

"동생 말이 맞는데 큰소리는 치지 말아요 아기 놀라요!"

"헉!......"

".........."

배속의 아기가 놀란다는 시리나 말에 모두 침묵모드로 들어가 버렸다. 세인은 시리나가 광분하면 살아남은 왕국의 인물이 없다는 것을 알고 있었기 조용했고, 세인 부모는 손자인지 손녀인지는 몰라도 앞으로 태어날 아기가 놀란다는 말에 꼼짝 못하고 숨죽이고 있었다.

이 한마디로 이곳의 주도권을 잡은 시리나는 세리가 어린 소녀가 아닌 한 순간이 아닌 많은 고민을 하면서 선택한 것이라는 것을 알려주고 싶었다.

"세리 생각은 어때? 바꿀 마음이 없지?"
네 뜻을 밀고 나가라는 말이나 마찬가지인 시리나의 물음이었고, 눈치 빠른 세리의 대답이 이어졌다.

"언니! 식구들이 반대하면 나 에론산맥 엘프 마을 안으로 들어가 버릴 것이야."

둘이서 말하는 폼은 아주 죽이 잘 맞는 언니와 시누이간이었고, 보다못한 세인이 먼저 말을 잘라버렸다.

"어디가 좋아서 베로니아스승님께 반했냐?"

"오빠보다 세고, 잘 났잖아. 아직도 엘프 총각인데 나이가 많으면 어때? 내가 결혼하면 안 되는 것이라도 있어?"

"시리나, 혹시 스승님이 몸이 허 하다고 약을 집요하게 찾은 것도 다 이때문인 것 같은데 따로 약을 준 적이 있소?"

"저번에.... 왔을 때 세 개 정도를 주었더니 부리나케 나가더니...... 이 영감탱이가 세리하고..헙!"

세리의 눈초리가 이상한 것을 느낀 시리나가 자신의 입을 막아버렸다.

"누가 영감탱이야? 베로니아 오빠 엘프 없다고 인신공격은 삼가 해도록 해요. 언니!"

베로니아가 자기 남편이라도 된 것처럼 벌써 편드는 세리였다.

"오,오,오... 빠?"

어이없어하는 세인의 표정에서는 쌀이 익어 밥이 다 된 것 같은 느낌이 강하게 와 닿아서 동생에게 안 물어 볼 수가 없었다.

"너 혹시? 베로니아 장로하고......"

차마 말을 못하는 세인과는 달리 세리는 당당하게 말하는 것이 아닌가.

"나 오빠하고 잤다. 왜 안 돼?"

꼬르륵....

태어나서 두 번째로 전쟁이 아닌 동생 때문에 기절을 하는 세인이었다. 앉은자리에서 무너지는 세인을 보고 놀란 시리나와 가족들,

"악!...."

"세인!!"

"애야!!"

스르릉....

세인의 의식을 잃자 하나 둘 나타나는 정령들은 잠시 후, 집무실 안에 꽉 차가는 정령들이었다. 오직 세인을 바라보는 것이 아닌 세리를 보고 눈을 흘기는 운디네, 실프의 돌개바람, 바닥에서 불쑥 솟아오르는 노움, 불길을 확 품어내고 나타나는 살라만더등이 나타나자 놀라는 네스와 이시아였다.

자신들 주변에 이렇게 많은 정령들이 있을줄은 생각지도 못하고 있다가 이리저리 나타나는 정령들을 보고 놀라서 소리를 지르는 이시아는 세인과 같이 기절을 하고 말았다.

"끄응.......아이고 머리야 "

잠시동안 정신을 잃었다가 정신을 차린 세인은 자기 주변에 나타난 정령들을 보고 웃다가 어머니 이시아가 쓰러져 있는 것을 보고 놀라서 벌떡 일어나 이시아에게 다가갔다.

"어머니!! 정신차리세요."

"정령들부터 돌려보내요. 내가 어머니는 내가 돌볼 테니까요."

침칙한 표정으로 세인에게 주위에 있는 정령들을 먼저 돌려보내야 아무래도 정신을 차릴 것 같은 이시아의 얼굴 표정이었다. 세상에서 처음 보는 많은 정령들을 보고 놀라지 않을 사람은 없으니까. 네스 또한 멍한 상태에서 자리에만 앉아있다 뿐이지 이시아와 같은 증상이었다.

'나 이제 괜찮아 돌아가도 돼.'

<정말 괜찮아? 세인.>

'그래 괜찮다.'

<요사히 충격을 많이 받아서 몸이 허 한 것 아냐? 저 엘프에게 보신약 달라고 해.>

'그......냥 내 목숨대로 살란다.'

<???>

시리나의 약에 대해서 세인의 느낌을 같이 공유한 정령들도 소름이 끼치는지 시리나의 얼굴을 한번씩 더 보고 사라졌다.

"어머님은?"

"잠시 놀란 것 뿐이야."

"다행이다. 내 침실로 옮겨서 쉬게 해드려."

세인은 어머니를 침상에 쉬게끔 하고 시리나에게 간호를 받는 것을 보고 방에서 나와 째려보듯 세리를 보는 세인은 자리에 앉아서 결혼 이야기를 계속하였다. 세리는 오빠의 눈길에서 반대표시가 역력했고 앉은자리가 바늘방석처럼 이 자리를 피하고 싶은 심정이었다.

"베로니아스승님께서는 아무런 말씀도 안 하시던?"

"내가 좋은데 베로니아 오빠가 반대를 하겠어? 검술에 미쳐 있다가 엘프 삶을 뒤돌아보니 허무한 마음이 들었나보지."

절대 베로니아가 말한 부모의 승낙과 세인이 승낙하면 요구를 들어준다는 말은 안하는 세리였다. 베로니아와 세리가 만나게 된 배경은 세인을 따라 엘프 마을로 간 세리가 시리나와 함께 지내면서 아이슬란과 베로니아장로에게 인사를 하고 돌아오고 부터 시작되었다.

*************************************************

제 작품을 사랑해 주시는 여러분들께 죄송합니다...

빨리 올려야 됨에도 불구하고, 이제서 올렸습니다...

여기저기 불펌을 당해 제 글이 많이 떠 돌고 있군요 ㅠㅠ

이번주 내로 4권 분량도 지워야 될듯.............

목에 거미줄치게 생겼는디......


여기가지 보신분들은 상관 없지만

나중에 들어와서 보시는 분들의 삭제 된것을 보고 실망이 대단할까 걱정스럽슴당

방법이 없을까요????



아이슬란과 베로니아는 세인의 동생이라는 세리에게 다른 엘프보다 관심을 가져주고 아껴주었는데 우연히 베로니아의 검술 연습을 보고 놀란 세리는 건장한 아이슬란보다는 가냘프면서도 강한 이미지를 풍기는 베로니아에게 먼저 반해버린 세리였다.

누구에게도 말하지 못하고 가슴에 품고 있다가, 헤란제국의 이차 전쟁에서 오빠가 고전하고 있다는 청천병력같은 소식과 엘프전사들이 베로니아의 인솔로 지원을 나간다는 말을듣고 전쟁터에 가면 다시 볼수 없다는 강박관념이 작용한 세리는 과감하게 베로니아의 집으로 가 자신의 마음속에 품었던 연정을 모두 밝혀 버렸다.
검술 이외에는 여자에 대해서는 쑥맥인 베로니아는 세리의 말에 황당하고, 멍하니 몸이 굳을 수밖에 없었고 베로니아의 품으로 들어가 안겨(?)버리는 세리였다. 잠시 후, 정신을 차림 베로니아는 자신을 안았던 세리를 떼어놓고 설득을 하기 시작하였다.

"세리야. 너하고는 안된다. 내 나이가 몇 인줄 아느냐? 그리고 인간의 기준으로 보아서도 이건 범죄야....."

"싫어!! 그래도 오빠가 좋은걸?"

"오,오,오.....빠?"

덜덜덜 떨리는 소리로 오빠라는 소리에 베로니아는 충격을 받았다. 장로라는 어른신분으로 이제까지 살고 있다가 오빠라는 소리를 들어 본적이 없었던 베로니아는 흐믓하면서도 걱정이 앞서는 베로니아였다. 이 사실을 알면 펄쩍 뛸 엘프하고 인간하나가 자꾸 눈에 선한 것이 보이는 베로니아는 세리를 달래기 시작하였지만 꿈쩍도 하지 않는 세리였다.

"오빠도 나 좋아 하니까 안아주었잖아요?"

"내....가 언제?"

"아까 나를 왜 안고 있었어요? 언니한테 가서 말 할거야."

"언니? + 시리나."

언니라는 말은 시리나장로라는 것과 같다는 등식이 성립이 뇌리에 스친 베로니아는 어쩔 수 없이 타협에 들어갔다. 시리나 귀에 들어가면 온 엘프마을로 퍼질 생각을 하니 끔찍한 베로니아는 사실이 아니어도 무슨 낮짝으로 돌아다닐지 걱정이 앞서고 자신이 해명을 하고 다닌다면 믿어주겠지 만은 장로로서의 그 동안 닦아놓은 이미지마저 깎이는 것이 당연하다는 것이 뇌리에 스치자,

"부모님하고 세인에게 허락을 맡으면 생각해 보마......."

"다 큰 내가 무슨 허락을 받아요? 내가 좋으면 된 거지."

"내가 말한 것을 받아드리지 않으면 나도 어쩔 수 없다."

위기를 벗어나기 위한 최후의 수단으로 삼은 베로니아의 말에 세리도 고집을 꺽고 고개를 끄덕였지만, 베로니아집에서 나갈 생각이 전혀 없는 세리는 내일 아침에 오빠를 도와주기 위해서 출발해야 하는 베로니아를 붙잡고 밤새도록 이야기를 하고 시리나 집으로 돌아왔다. 이런 관계를 오빠에게 절대 밝히지 못하는 세리는 아무리 협박과 살살 달래는 말에도 요지부동이었다. 그 오빠에 그 동생이었다.

"좋아, 네 의지가 그렇다면 반대는 하지 않지만 부모님은 어떻게 설득 할 것이냐?"

"나도 언니처럼 하면 되지......"

"뭐....라고?"

대책이 안서는 동생의 생각에 인상을 구기는 세인은 동생이 자신에게 부모님을 설득하라는 말이나 마찬가지였다. 자신과 시리나의 과거를 걸고 넘어가는 것이........

앞으로 스승하고 동생 세리하고 결혼을 하게되면 촌수관계조차 복잡해 스승인지, 처남인지, 베로니아의 예우도 애매해져 버리는 세인이었다

"국왕폐하. 앙겔공국과 우리군사들이 국경선에서 전투가 벌어졌다는 소식이 들어왔습니다."

길틴보좌관이 집무실 안으로 들어와 보고를 하자, 정신을 차리고 들어온 부모님과 시리나왕비, 그리고 세리를 왕비처소로 보내고 길틴에게 자세한 상황을 묻기 시작하였다.

"어느 정도 규모로 부딪쳤다는 소리는 없었소?"

"전면전은 아닌 것으로 알고만 잇습니다."

"알았소."

4∼5개월을 주기로 전쟁에 휩싸이는 발렌시아 왕국의 수난이 아닌 재난이 되고 있는 것이었다. 이런 전쟁의 재화를 경제개발에 투입을 했다면 왕국의 초석이 단단해질 것인데 이제는 전면전이 아닌 국지전의 형식을 띤 소규모 전쟁에 발을 들여놓는 발렌시아 왕국의 미래였다. 원한은 맺기는 쉬워도 풀기는 어렵다는 속설이 헤란제국과 발렌시아 왕국과 처지였다.

전 아브스토리제공국이었던 플로그 지방이 걱정이 되는 세인은 드골공작과의 통신을 통해서 자세한 국경상황을 파악하기 시작하는 세인,

"드골공작, 국경선상황은?"

"어렵게 되었습니다."

드골은 전 아브스토리제공국 국경선 전체에 1만이나 2만정도의 앙겔공국의 기병들이 국경선을 넘어서 마을을 불태우고, 소식을 듣고 달려가면 멀리 자신의 영토로 물러가는 치고 빠지는 형태의 작전으로 일관하며 준동을 한다는 보고를 하는 드골의 보고를 듣고,

"주변마을의 주민들을 피난시키지 않았소?"

"아직 우리왕국을 인정하지 않는 주민들이 많아서...... 그리고 살 터전을 버릴수 없다고 강력 한 저항을 한다는 보고가 계속 들어오고 있습니다."

"음!...... 강제피난을 시키시오. 피해는 왕국에서 해 준다고 하고, 지금 군사들을 동원해서 바로 조치를 하시오."

"예 국왕폐하."

"저쪽에서 기병들의 기동성을 앞세워 국경선을 침범한다면, 우리도 대응을 같은 수준으로 하시오. 일만의 기병을 따로 구성해 놓고, 국경선 부근에 척후조를 모두 가동시켜서 그 부대를 발견시 바로 출동을 시키시오."

"예, 국왕폐하, 하지만 지금 국경선 부근에 앙겔공국군 20만 정도가 포진을 하고 있습니다. 우리군의 움직임이 변하면 곧 바로 전면전이 될 확률이 많습니다."

"렉튼에게 지원병을 그곳으로 보내라고 하겠소. 그리고 1만의 기병을 공작의 보좌관으로 있는 하룬을 임명하여 맡겨 보시오."

"하룬보좌관을 말입니까?"

세인은 드골 공작에게 하룬이 헤란제국과 이차전쟁때의 활약상을 말해주면서 척후와 기습 그리고 통솔 능력도 남들과 떨어지지 않는다는 것을 강조하고, 경험이 풍부한 지휘관임을 드골 공작에게 주지를 시켰다.

"제 보좌관으로 있지만 말없이 일하는 친구라서 믿음이 가는 보좌관이지만 폐하께서도 잘 알고 있을 줄 몰랐습니다."

"잘 아는 것이 아닌 부하를 아낄 줄 아는 지휘관이라서 유심히 살펴보고만 있던 인물이오."
"중장대리 임명으로 이 일을 맡겨 보도록 하겠습니다."

"의견에 따라 주어 고맙소. 철시화살은 이동 마법진으로 보낼테니 유용하게 사용을 하시오."

"예 폐하 그렇지 않아도 철시화살의 지원을 요청하려던 참이었습니다."

"플로그 지방은 경이 책임지고 통치해야할 영토요 무운을 빌겠소."

"예 폐하 저의 역량을 다해 지키겠습니다. 충!!"

"충."

통신을 마친 세인은 플로그 지방에 대한 불안한 마음이 가시지 않았지만 드골공작의 용병술과 침착한 성품으로 병사들을 위하는 지휘관이라 믿고 기다려 보기로 했다. 최악의 경우까지 생각을 해 놓아야 하는 세인으로서는 플로그 지방이 무너진다는 가정까지 해 놓고 전략을 마련해야 했다.

쓸데없는 기우에 불과 할지라도 유비무환이라는 말처럼 미리 준비해 놓고 최선을 다해보자는 마음의 세인이었고, 경제뿐이 아닌 발렌시아 왕국의 영토를 지키는 일과 왕국을 경제적으로도 정상궤도에 올려놓는 두 가지를 다 해야하는 어려운 숙제를 떠 안고 있는 실정이었다.

헤란제국 수도 프린스, 황궁내 헤란 3세의 집무실 내,

중앙의자에 헤란3세가 앉아있고 그 앞에 세명의 인물이 앉아서 회의를 하고 있는 모습과 각기 네 명 모두의 표정에는 심각하고 침통한 분위기가 흐르는 회의가 진행이 되고 있었다.

제국에 충성을 다하던 브로만 공작의 반역적인 행동과, 앙겔공국이 전 아브스토리제공국의 국경선 쪽으로 군사들이 포진하면서 전쟁을 하려는 긴장도가 높아져 가고 있어, 헤란제국의 싸움이 아닌 공국 자체의 병력으로 발렌시아 왕국을 압박하고 있다는 보고에, 헤란제국의 통제를 벗어난 앙겔공국 군사행동에 제국 황제의 권위가 실추되고 있다는 것에 위기감과 불편한 심정으로 앉아있는 헤란3세였다.

"앙겔공국의 공왕이 왜 발렌시아왕국을 건드는지 이해가 되지 않는군."

"나빌공왕의 의중이 어디에 있는지 아직 파악을 하지 못하고 있습니다."

"누가 뒤에서 부추기지 않는 한은 나빌공왕 혼자 그런 일을 저지를 인물이 못 되는데......"

"저 또한 그렇게 생각을 합니다. 소심한 인물이 발렌시아 왕국을 침범하는 일은 의외입니다."

"짐의 칙령을 앙겔공국에 전달했소?"

"예 폐하. 전령이 전속력으로 칙령을 가지고 달리고 잇습니다. 마법통신구로도 연락을 했지만 받지 않아서 인편으로 보냈습니다."

체이스턴공작이 앙겔공국의 상황에 대한 일 처리를 헤란 3세에게 보고를 하였다.

"도대체 제국의 일이 제대로 풀리는 경우가 하나도 없군......멜틴제국쪽의 상황은?"

"아직 큰 군사 이동은 없는 것으로 압니다."

"세밀하게 주시를 하시오. 우리제국의 내란상태를 눈치채면 이빨을 들이댈 것이 분명하니까."

"알고 잇습니다. 그래서 모든 세작들을 멜틴제국쪽으로 집중해서 군사 이동을 감시하고 있습니다."

"알겠소. 지금부터 제국내의 비상사태를 선포하고 두 분의 공작께서 각 지역을 하나씩 맡아서 책임
지고 수습을 하시오. 알펜후작 또한 브로만 공작의 향방을 감시하고."

"예! 폐하."

알펜후작은 브로만 공작의 반역에 대한 것에 아무 말이 없자,

"폐하 반역자 브로만의 단죄는 아무 말씀이 없으십니까?"

"에다포스를 장악한 브로만 공작이 제국내로 병사들을 진군시키지 않고 있으니, 짐도 상황을 보고 있는 것이오. 우선 주변을 정리 후에 단죄를 해도 늦지는 않소."

제국내 상황의 흐름을 알고 말하는 헤란3세의 말에는 에다퍼스공국을 봉쇄하는 수준으로 가장 급한 불을 끄고나면 브로만을 처단한다는 생각이자, 이 자리에 있는 두 공작들의 의도였다. 하지만 멀리 보지 못한 알펜후작의 의문을 풀어주는 헤란3세였다.

헤란3세는 클라이텐 공작에게 슈트공국과 일라이머 공국에 대한 황제 권한대행을 주고,체이스턴공작에게는 앙겔공국, 알펜후작에게는 에다포스공국의 브로만 공작을 책임지라는 명령을 하달하고 긴 회의를 마쳤다.

이렇게 세 지역으로 나누어서 헤란제국내의 상황을 풀어보려는 헤란3세의 노력에도 앙겔공국과 발렌시아왕국의 플로그 지방의 전쟁상황은 급격히 전면전 대결구도로 긴장감이 높아져 가기 시작하였다.

플로그지방 국경선의 병영안,

드골공작과 참모들이 앙겔공국의 침략에 대한 회의를 하면서 통신으로 속속 상황을 보고받는 중이었다.

"공국군이 어디쯤에서 포진이 되었나?"

"20만이 우리 국경선에 바짝 다가서서 포진을 하고 있습니다. 후군에는 약 10만으로 추정되는 군사들이 계속적으로 모여들고 있다는 통신이 연일 들어오고 있습니다."

"그럼 전면전을 하자는 뜻이군, 전 병사들에게 무장 대기시키고 준비해라."

"예 전하."

드골공작은 왕국을 방어하라는 수성 명령에 다라서 방어 위주의 전술에서 이제는 공격위주의 전술로 맞받아치는 수밖에 없다는 생각을 굳혔다.

앙겔공국의 기병들에게 영토가 침략 당해 마을이 불타고 주민들이 죽은 일들에 대한 유언비어는 병사들의 사기를 저하시키는 말이 병영에 퍼져 있어서 드골은 왕국병사들의 사기가 더 떨어진다면 무너질지 모른다는 우려와 불안한 심정이었지만, 지휘관이 현장에서 망설이면 패배만이 있을 뿐 승리를 기대하기란 어려운 일이었기 때문에 결심을 굳히는 것이었다.

한편,

결혼을 하고 알베스트 지방관으로 전 마에우스공국전체를 책임지고 있는 비엘은 에이미양과 신혼의 단꿈에 젖어있어서 공작 저택에서 한발자국도 나오지 않고 알베스트 지방관리들과 보좌관만으로 한 달째 알베스트 지방을 관리하고 있었다. 변란이 아니면 보고조차 하지 말라는 비엘 공작의 명령에 저택 안으로 들어가지 못하는 관리들이었다.

세인에게 군용통신을 받은 보좌관 브링크는 비엘에게 보고를 하지 않을 수 없었다. 분명 군사 비상령이 국왕에게 떨어진 명령이었기 때문에 한 달만에 보는 비엘공작의 얼굴이 이그러지는 것을 보고도 부동자세로 할말을 다하는 브링크보좌관이었다.

"공작전하, 국왕폐하의 명령을 받아 보고를 드리려 왔습니다."

"전쟁이 일어났나?"

"예, 비상령이 떨어졌습니다."

"무엇이라고? 또 헤란제국에서 도발을?"

"아닙니다. 전하."

브링크보좌관은 세인의 명령과 앙겔공국의상황, 플로그지방에서 현재 전쟁상태라는 것을 자세히 보고를 하자, 비엘의 표정이 갈수록 변하기 시작하였다.

몇 년만에 쉬어보는 비엘이었지만 발렌시아 왕국의 한쪽에서 전쟁이 일어났다면 왕국 총사령관으로서 너무 안이한 자세로 쉬고 있었다는 반성과 왕국의 군사부분을 책임진 지휘관으로 상황을 직시하고 흐릿한 비엘의 눈에는 정광이 뚜렷하게 피어올랐다.

"현재까지의 상황은?"

"아직 접전은 시작되지 않았지만, 곧 붙을 분위기로 알고 있습니다."

"이곳 분위기와 군사는?"

"일라이더 공국쪽으로 폐하의 명령으로 국경선으로 군을 집중 운영하고 있습니다."

"알았다. 지금 바로 군 병영지로 떠날 차비를 갖추어라."

"예 전하."

브링크보좌관이 비엘의 명령에 따라 군의 숙영지로 떠날 차비를 하려고 나가자, 비엘은 자신의 아내 에이미를 보며 신혼생활을 제대로 하지 못하는 미안함을 숨기지 않았다.

"에이미 미안하오. 왕국의 일이 급하니...... 본인이 직접 챙겨야 할 것 같소."

"아니에요 다녀오세요. 몸조심 하시구요."

걱정스럽다는 듯이 아내인 에이미가 말하자, 흡족한 표정의 비엘이었다. 이래서 남자는 장가를 가야된다는 것을 느끼는 비엘은 함박웃음을 지으며,

"하하하... 알았소."

에이미의 전송을 받으며 일라이머 공국 국경선 부근으로 떠나는 비엘은 마차안에서 군용통신망을 이용하여 오래간만에 세인에게 연락을 취하고 있었다.

"폐하, 오래간만에 뵙습니다."

"비....엘!!!"

'쾍' 소리를 지르는 세인이었다. 왕궁으로 들어오라고 해도 오지 않고 집구석에 처박혀서 키득거리면서 놀고 있는 모습이 선명했던 세인은 비엘이 연락을 취하자, 먼저 소리부터 지르는 것이었다.

"국왕폐하의 체면이 있지, 소리는 왜 지르십니까?"

적반하장도 유분수지 도리어 세인의 큰소리를 문제삼는 비엘의 말에 통신수정구안의 표정이 붉으락 붉으락 해지는 세인이었다.

"지금 상황이 눈에 안 보여? 너 주욱....었어. 어디야?"

세인과 비엘이 한자리에 얼굴을 맞대고 있었으면 벌써 한방이 날아갈 상황이었지만, 끝까지 여유가 넘쳐흐르는 비엘이었다.

"일라이머 국경선으로 가고 있습니다."

"그곳은 별 상황이 없으니 당장 플로그 지방으로 군사들을 지원해!"

"저 보다는 렉튼을 보내는 것이 났습니다. 이곳에서 간다면 한 달은 넘게 걸립니다."

"........"

세인은 비엘의 말이 맞다는 것을 알고 말을 못했다. 하지만 무엇을 믿고 저러는지 도통 이해가 되지 않는 세인은 그 까닭을 물었다.

"비엘 누가 한달 동안 쉬라고 휴가를 주었지?"

"국왕폐하께서 그동안 고생했다고 시리나 왕비마마께서 직접 전달한다고 푸...욱 쉬라고 하셨는데, 아닙니까?"

"뭐! 시리나가?"

"예, 저는 그래서 국왕폐하께서 늦장가 든 나를 배려하는 차원에서......."

갈수록 자신의 입지가 좁아지는 세인이었다. 옹졸한 국왕이 되는 것 같아서 더 이상의 질책을 하지 못하고 다른 곳으로 말을 돌리는 세인이었다.

"그만! 알았소. 일라이더 공국내의 상황도 좋지 않다는 정보부 판단이니까 대비를 하시오."

"예 폐하."

비엘과 같이 지내온 뒤로 처음으로 세인이 비엘의 말에 토를 달지 못한 세인은 시리나에게 언제 내가 그런 말을 했는지 곰곰이 곱씹어 보아도 전혀 그럼 말을 해 본적이 없는 세인은 나중에 시리나에게 물어보기로 하고 비엘의 말을 접었다.

헤란제국에서 하는 일이 아무래도 수상한 낌새에 피트만을 통신구로 불러 상의를 하는 세인은 헤란제국 에다포스 공국내 있는 브로만 공작에게 초점을 맞추기 시작하였다.

"피트만 헤란제국의 브로만의 근황에 대해서 들어온 것이 없소?"

"브로만은 공국을 장악 후 제국 근위 군사들과 대치 중으로 알고 있습니다."

"전혀 두 군사들의 움직임 없다고 했지?"

"예 그렇습니다."

"왜 안 움직이고 있을까, 추정을 해보았소?"

"브로만의 속셈을 알길이 없으나 아마 굳히려는 생각 아닐까요?"

"아니야..... 피트만의 말대로면 아무런 걱정을 하지 않지."

세인은 무언가가 미진한 부분을 놓치고 있다는데 불길한 느낌에서 중점을 내란으로 잡지 않고 좁혀서 전략에 의한 일방적인 술수로 브로만공작을 반역자로 몰고 앙겔공국을 부추겨서 국지전으로 나간다면? 그 흐트러졌던 틀이 맞아떨어지기 시작하는 세인의 추리였다.

불가침조약의 문서를 교묘하게 피하며 헤란제국은 빠져나가는 작전이었다.

"피트만! 헤란2세의 행방을 찾아서 보고해."

"예? 알았습니다."

이 모든 것을 뒤에서 조종하는 사람은 헤란 3세가 아닌 헤란2세라는 것을 알게 해준 것은 피트만이 말한 헤란2세라는 인물을 간과해서는 안 된다는 것에 틀을 맞춘 세인의 추리였다.

자신의 추리가 맞으면 대책을 세워야 하기 때문이었다. 세인은 급히 군용통신망을 이용해 전체적인 지시를 내리기 시작하였다.

"프랭크 중장! 대기조를 앙겔 공국으로 지원하시오."

"예 국왕폐하."

"비엘! 일라이더 공국의 국경선을 침범해서 여기저기 들 쑤셔서 혼을 빼 놓으시오."

"예 폐하."

"렉튼!! 오만을 더 앙겔 공국으로 군사지원을 하시오. 이번 주내로 이곳 신속군이 앙겔공국으로 지원을 할 때가지 드골공작을 도와주시오."

"예 지금 준비해서 바로 출동을 시키겠습니다."

"드골은 1만의 군사만 국경선을 자주 침범하는 기병들을 상대로 하룬 중장대리를 남겨두고 모두 한 곳에 집중을 하시오. 본인이 오늘 그곳으로 가겠소."

"예? 폐하께서....이곳....에."

"앙겔공국과의 싸움이 아니오. 뒤에는 헤란2세가 앙겔을 도와주고 있소."

헤란제국군사는 발렌시아 왕국 쪽으로는 움직임이 전혀 감지되지 않고, 브로만공작이 반역했다는 에다포스 공국에는 멜틴제국 국경선일부 군사들을 동원 봉쇄만으로 일을 해결할 헤란제국이 아닌데 제국내의 가장 급한 불은 놓아두고, 내전과 관계가 없는 발렌시아 왕국을 주변 공국에서 도발을 한다는 것은 또 다른 흑막이 있다는 것을 추측 할 수 있었다.

주변 공국만이 호응하는 듯한 분위기로 몰고 가고 발렌시아왕국의 신경을 자꾸 건드는 짓은 앙겔공국의 자체적인 군사만으로 발렌시아 왕국과 일전을 벌인다는 것은 자멸한다는 것과 마찬가지인데 앙겔공국의 나빌공왕이 미쳤거나, 아니면 정상적인 야망을 가진 자라면 실제로 독립을 원한다면 발렌시아 왕국이 아닌 헤란제국과 전쟁이 벌어져야 하는데 정 반대 현상이 일어나 의심을 하게 된 세인이었다.

"피트만. 세 개의 공국에 요원을 더 투입해서 상세한 정보를 깨 오시오."

"예. 슈트공국과 일라이더 공국의 움직임에 촉각을 곤두세우고 살피고 있습니다. 브로만 공작이 있는 에다포스 공국쪽도 요원들을 증원 투입했습니다."

"앙겔공국 나빌 공왕의 주변은?"

"이제까지의 요원들의 보고를 종합하면 소심한 인물로 파악이 된 인물입니다."

플로그 지방에서 전쟁을 시작한 이후에 공왕주변을 탐문한 정보로는 자신감이 있는 얼굴을 자주 본다는 요원들의 보고와 앙겔공국의 귀족들이 발렌시아 왕국과 전쟁은 자멸한다는 충고를 해도 듣지 않았다는 것을 보고하자, 세인은 이제까지의 모든 것이 헤란 2세의 머리에서 나온 작전이라는 것에 심증을 굳혔다.

헤란 2세의 의도를 파악한 세인은 앙겔공국의 도발에 대한 단호한 조치로 뿌리를 뽑아버리자는 생각에 발렌시아 왕국의 병력 반을 투입하려고 결심을 하였다. 헤란2세가 생각하는 것을 이용해서 역으로 치기 위한 작전이었다.

*****************************************************************

아직 설정중인 분량입니다.

오래간만에 올려서 두편으로 인사를 드립니다

보시는 분들에게 늦어서 죄송 합니다.


세인이 전군에 비상을 걸어 앙겔공국을 치기 위한 준비를 하고 있다면, 헤란제국의 모처에는

헤란2세의 앞에는 5백명의 기사들과 기사들을 지원하는 마법사들이 정렬을 하고 있었다.

"선황폐하, 헤란제국의 위기를 구할 용자들이옵니다."

5백 명이 정렬해 있는 인물들을 하나씩 살펴보고 있는 침중한 표정의 헤란2세였다.

"짐과 현 황제가 부덕하여 이곳에 있는 제국의 진정한 충신들을 죽음으로 내모는 짐을 용서해라."

"아니옵니다 선황폐하!!"

오벡명이 일제히 무릅을 굽히고 헤란2세의 앞에 고개를 숙였다. 헤란2세가 제국 안에 숨겨둔 힘의 일부로 아들인 헤란3세도 모르는 오직 자신만을 주군으로 알고 있는 사람들이었다.

"주군!! 조국이 위기에 빠져 있는데 이 한 목숨으로 조국에 힘이 될 수 있다면 만족합니다."

"고맙소. 그랑 남작! 경과 모두를 믿소."

"황공하옵니다. 주군!"

그랑남작이 자리에 일어서자, 뒤에 있던 5백명도 따라 일어섰다. 갑옷에는 아무런 문양이나장식조차 없는 차림으로 어디론가 텔레포트를 하기 위한 거대한 이동마법진의 원 안으로 들어가기 시작하였다.

마법진 주위에는 헤란제국의 궁정마법사 나탄미르와 20여명의 마법사들이 5백 명이 원안으로 다 들어가자 20명이 마법사들이 마법진을 운용하자 마법진이 반응을 시작하고 하얀빛이 마법진 주위로 솟아오르자, 나탄미르는 자신의 마나를 집중해서 마법진으로 보내기 시작하였다.

"마법진 발현!!"

"텔레포트!!"

마법진의 원안에 있던 5백 명이 마나의 영향을 받은 마법진이 운용되면서 하얀빛이 뿜어지면서 마법진안에 있던 사람들은 흔적도 없이 사라져 버렸다. 어떤 목적으로 어느 장소로 갔는지는 궁정마법사와 헤란 2세만이 아는 일이었다.

플로그지방을 지원하기 위한 군사들의 증원대책을 마친 세인은 발렌시아 왕국의 경제에 대한 토의를 바이첼을 비롯한 왕국의 관리들과 통신으로 대화를 나누고 있었다.

"바이첼, 드골공작이 있는 곳에 군수물자를 3십만 정도 쓸 수 있게 지원을 해 주어야 되겠소."

"플로그 지방의 사정이 안 좋다고 하더니...... 심하군요?"

"본인도 그곳으로 가야 되니 바이첼이 직무대행을 하시오."

"폐하께서도 가셔야 할 정도로 심합니까?"

세인이 전쟁에 참여한다는 말에 놀라는 바이첼이었다. 단순한 국경선 싸움이 아닌 전면전이 될 것이라는 바이첼은 불길한 예감이 스치자, 놀란 표정으로 반문을 하는 것이었다.

"우리병사의 피 한 방울은 적군의 병사 한 목숨과도 같지."

한마디로 세인의 평소 신념을 정확히 표현한 언어였다. 발렌시아 왕국에 위협을 가하면 어떤 결과가 나타나는지 그라센 대륙에 알리자는 일종의 경고와도 같은 맥락에서 전쟁에 직접 참여를 결정하게 된 이유 중 하나였던 것이다.

더불어서 헤란 2세의 늙은여우 전술전략을 와해시키는 목적도 있지만.......

"당분간 왕국일을 볼 수 없으니 전쟁물자수송에 관리이하 귀관들이 힘을 보태고 포레스트평야 개발에 전력을 다하시오."

"예 폐하."

"원활한 물자수송을 위해서 왕국 주요 도시로 통하는 길을 더 넓히고, 신속히 마무리하시오."

세인이 바이첼과 경제의 기본과제로 삼은 첫 번째 일에 포레스트 평야의 개발과 물자 수송에 역점을 맞추어서 일을 시작하였다.

각 성이나 도시에 누구든지 저렴한 비용으로 성과 성을 연결하는 마차를 교통수단으로 이용 할 수 있게 마차대기소를 성밖에다 지어 놓고 마차를 가지고 생계수단으로 살고 있는 마부들을 모집하였다.

또 하나는 평민들의 주머니에 잠자고 있던 돈을 투자라는 개념을 알고 있는 상인들과는 달리 무지한 평민들과 농민들에게 발렌시아 왕국에서 일정액 이상까지는 투자 원금에 대한 보증과 이익에 대한 이자를 나누어 준다는 것을 각 지역의 관리들이 적극 홍보하여 두 대의 마차가 교차하여 지나 갈 수있는 길이 완성 될 때까지 평민들이 투자한 돈은 상상할수 없는 금액이 모여들었다.
백만골드가 넘는 금액이 바이첼이 지방관으로 있는 휴이첼 지방에서만 걷힌 것이었다.

일종의 시범지역으로 운용을 하기 위한 것이 평민들의 폭팔적인 반응을 보인 것이었다. 평민들의 입장에서는 재정이 탄탄한 것으로 소문난 발렌시아왕국에서 보증을 한다는 말에 너도나도 투자라는 개념조차 알지 못하고 관리들에게 맡긴 것이었다.

대부분 종이에 써준 한 장의 투자 영수증을 받고 보물처럼 품속에 넣어서 집으로 돌아갔지만, 후에 그 종이의 가치는 하늘 높은 줄 모르고 뛰기 시작한 것은 두 해를 넘기지 않았다. 세인과 바이첼도 예상치 못한 일이었다.

"왕국 주민들의 반응은 어떻소?"

"일차로 마감을 해 버렸습니다. 너무 많은 돈이 들어와서 폐하가 구상하신 것에 자본은 충분합니다."

"이번 일이 잘되면 다른 지방에도 시작을 하시오."

"예! 그럴 예정이지만, 대 상인들의 원성이 대단합니다."

발렌시아 왕국 경제 프로젝트에 민감한 반응을 보이는 상인들은, 마차로 사람들을 일정지역까지 실어 나르는 일은 다른 곳에서도 이미 시작하고 있는 일이었지만, 발렌시아 왕국에서 전적으로 책임지고 추진하는 이동수단에 촉각을 곤두세우고 가능한 정보를 모두 모아서 미래시장 방향을 예측하는 상인들은 벌떼처럼 바이첼에게 달려들었다.

'이것은 돈이다.'

바이첼이 있는 발렌시아성에는 연일 상인들로 가득 차더니 온 성이 타국의 상인들과 자국 상인들로 꽉 차기 시작하였다.

휴양지 휴이첼의 개발에 투자를 했던 상인들은 휴양지에서 나오는 이익은 눈에 보이지도 않고 새로이 추진하는 교통수단에 상인들의 재산을 투자하겠다는 의향서가 바이첼의 집무실 책상에 높이 쌓이기 시작하는 것을 시작으로 연일 면담요청에 일을 하지 못하는 바이첼의 하소연이 시작되는 것에 미리 입을 막아버리는 세인,

"바이첼 행복하지 않아? 내가 지난번에도 말했듯이 돈이 그냥 들어온다고 했지. 아마 상인들이 이익타산을 맞추니 이익 숫자가 안 나왔을걸? 이 일을 독점하면 그라센 대륙의 자본은 그 상인이 다 가지게 될 것이야..... 하지만 그렇게 해선 안 되겠지? 누구 좋으라고....."

"그렇다고 매정하게 할 수도 없는 입장입니다."

"다른 곳에 투자 할 수있는 환경을 만들어 주는 것이 바이첼이 할 일인 것 같은데?"

"왕국 개발 일만으로도 힘이 부치는데 상인들까지 맡을 수는 없습니다."

"배부른 소리하지 말고 상인들에게 이렇게 해보시오."

세인은 바이첼에게 간단한 명령을 내렸다. 지난 가을에 모아 놓은 약초의 배합만을 숨긴 채 비싼 포션이 아닌 상처에 바르는 약과 먹는 약 두 가지를 대륙 전체를 각 구역별로 나누어서 독점 판매권을 인정해 주는 조건으로 약을 공급한다는 계약 조건으로 발렌시아 왕국이 아닌 전 대륙에서 약초의 원료를 구매하여 발렌시아 왕국으로 가져오는 조건으로 약을 지급하는 양을 정하는 것으로 독점권을 인정한다는 계약서를 작성하라는 것이었다.

"예전에는 우리가 약초를 수매한 다음 만들어 파는 것 아니었습니까?"

"대륙전체를 우리가 독점한다면 좋겠지만 바이첼이 힘들어할까 바 그렇지 바이첼이 맡아서 한다면 해보시오."

"........."

바이첼은 세인이 말한 것은 분명 돈이 된다, 횡재다, 하고 예전 같으면 덥썩 잡았겠지만 대륙 전체를 상대하는 도자기 공장마저도 힘겨운 상태에서 대 단위의 약 만드는 공장을 짓고 그에 따르는 자본이며, 인력을 감당하기에는 너무나도 힘든 일이었다. 결국 세인의 말대로 할 수밖에 없는 바이첼이었다.

"약을 만드는 것은 누구에게....."

"에론산맥에서 만들어서 공급을 할 것이오."

"에론산맥에 누가 있다고......"

"내 마누라 친척들......"

시리나 왕비를 생각하자, 바이첼도 이해가 가는 듯 했지만 세인의 말대로 될지 의문이었다.

"아! 그게 가능한 일입니까?"

"엘프는 굶고 살아? 일을 해서 먹고살아야지, 사람들보다는 약에 대한 전문적인 지식이 있는 엘프족이 적격이지."

절대로 공짜는 안된다는 세인의 사고방식과 시리나를 시키면 만사 형통이라고 생각한 세인의 잔머리에는 바이첼도 두 손, 두발을 다 들 수밖에 없었다.

"경제문제는 그렇게 마무리를 짓는다 해도 앙겔공국의 상황이 발렌시아 왕국전체 전면전으로 들어가는 것 아닙니까?"

"헤란제국에 그만한 역량이 없어, 끊임없는 소모전 양상으로 가려는 얄팍한 전술이지."

"우리가 그 소모전에 말려든 것뿐이지만 재정 타격이 상당합니다."

"알고 있소. 재정담당관의 마음을 알지만 덤벼드는 적에게는 단호한 모습으로 일관된 모습을 보여
야 하오, 우리와 적이 된다면 얼마나 잘못된 선택이었는지를 그라센 대륙 전체에 알려줘야 다시는 발렌시아 왕국을 넘보지 않을테니 그때까지 참으시오."

"예, 국왕폐하의 승리소식을 이곳에서 기다리겠습니다."

"국방은 비엘공작에게 말해 놓을 것이니, 바이첼경은 경제개발에 온힘을 기울려 주시오."

"예 국왕폐하."

발렌시아 왕국경제에 치명적인 독소인 전쟁상황을 마무리짓고자 하는 세인의 생각은 헤란제국이 망하지 않는 한 계속될 채 바퀴였다.

시리나와 잠시동안 플로그지방의 상황 이야기를 하고 지원을 하기 위한 출발을 한다고 전하고 세인은 이동마법진으로 플로그 지방으로 텔레포트를 하였다.

드골이 있는 국경선 부근에 재차 텔레포트를 통하여 병영 막사에 도착한 세인은 경계를 강화하고 있는 병사들의 인사를 받으면서 곧바로 지휘소로 들어갔다.

지휘소 안에는 군용통신망이 테이블 위를 점령하고 여러 가지 지시를 하고있는 드골 공작과 지휘 참모들의 회의가 한창이었다.

"충! 발렌시아 국왕폐하를 뵈옵니다."

"충, 고생했소."

드골이 일어서서 세인의 자리를 마련하고 일어섰던 지휘관들도 자리에 착석하자,

"지금까지 앙겔공국군의 동향은 변함이 없소?"

"하루 이틀 사이로 전체적인 군사행동에 돌입을 할 것 같습니다."

"렉튼공작쪽의 지원 군사는 아직 도착을 하지 않았소?"

"현재 플로그 지방내에 진입을 했다는 연락을 받았습니다."

"음!...... 하룬이 지휘하는 1만기병의 위치는?"

"척후조의 통신에 따라서 앙겔공국의 기병들의 국경선 침범 움직임을 감시하면서 매복과 병행을 하고 있다는 보고를 받았습니다."

"하나라도 좋은 소식이 있어서 다행이군."

세인은 앙겔공국의 도발에 대한 단호한 조치를 취할 것임을 지휘관들에게 알리고 국경선 부근의 지휘관들에게는 통신으로 자신이 왔음을 알려서 떨어졌던 군의 사기를 올리는데 주력하는 한편으로 앞으로 있을 전투에 대한 작전을 보고 받고, 미진한 부분에 대해서 보충을 하고 내일을 위해서 휴식에 들어갔다.


그라센 산맥에서 발렌시아왕국의 영토인 에론산맥으로 이주를 시작하는 푸른숲 엘프일족들은 그라센산맥의 줄기를 타고 에론산맥에 도착을 하였다. 어린 엘프들을 보호하고 엘프 마을 전원이 이동을 하는 관계로 시일이 많이 걸릴 수밖에 없었다.

고 엘프인 피오니 장로가 마을주변에 일루전 마법으로 환상으로 절벽처럼 보이게 만들고, 그 뒤로 결계를 쳐서 마련한 엘프마을은 삼천명 가까운 엘프들이 도착을 하자, 그 동안 조용했던 에론산맥의 깊은 숲이 술렁거리기 시작하였다. 그라센 산맥의 자연의 향기가 약하지만 자신들이 가꾸고 키우면 녹음이 짙은 곳으로 바뀔 수 있다는 희망과 몬스터들이 없는 곳이기에 안심하고 자연을 향유하면서 살수 있는 엘프들의 성지로 만들기 시작하였다.

"마을 회관을 중심으로 어린 나무들이 다치지 않게 각자 쉴 곳을 정하시오."

"장로님! 안주할 나무들이 작아서 걱정입니다."

"자연의 순리에 위배되지만 구역별로 나무의 성장을 촉진시켜서 마을을 만듭시다."

예전의 엘프마을에 비해 세배 가량 넓어진 장소에 흡족한 표정의 엘프들이었다. 조용한 것을 좋아하는 엘프들의 특성 중 하나인데, 좁고 다른 이웃에게 폐를 끼치지 않으려는 노력에도 불구하고 늘어나는 엘프종족의 숫자에 참아야 했지만 이곳에서는 그럴 필요가 없기 때문이었다.

"낮설지만 넓어진 마을이 좋은지 모두 평온하고 기쁜 얼굴들이구먼."

"우리종족의 숫자가 많이 늘어도 충분히 수용 할 수 있는 곳이니 비좁던 곳에서 잘 참고 지냈지요."

피오니와 베로니아장로가 활기 띤 마을의 엘프들을 보고서 만족한 표정으로 그 동안의 이곳에서 고생스럽게 결계를 만들고 나무들을 어느정도 촉진시켜 기본 시설을 만든 피로가 가시는 것 같았다.

"식량이 문제가 될 것 같아요. 피오니장로님."

아이리네장로가 피오니장로에게 다가와서 마을에 부족한 것이 많이 있음을 알리고 며칠 안으로 구해야 할 식량 문제를 꺼낸 것이었다.

"식량은 당분간 세인에게 지원을 요청하고, 시리나 장로에게도 연락을 해야 되겠지."

"곧 시리나가 아기를 출산을 할 것인데, 우리들 중에 누가 가 보아야 하지 않을까요?"

"가야겠지, 대표로 누가 얼굴이라도 비쳐야 원망을 듣지 않을테니.... 휴..."

푸른 숲 엘프일족이자 장로인 시리나가 인간 세상으로 나가 살고 있다고 하지만 엘프종족의 장로로서 직분은 다하고 있는 시리나였다. 세인을 돕기 위해 마을에서 많은 엘프전사들이 나간 후, 그 전쟁으로 인해 전사들이 죽고 다쳤지만 엘프마을에까지 오크들과의 싸움에서 종족이 죽자 장로로서 가책을 느낀 시리나의 독단적인 행동으로 오크들의 번식지까지 가서 복수를 하는 시리나의 심정을 잘 알고 있는 피오니 장로였다.

베로니아장로에게 세인과 시리나의 대화를 들은 까닭이었다. 피오니장로의 표정에서 자청해서 시리나에게 갈 여자 엘프를 구하는 것도 힘든 일임을 알고 있는 피오니장로의 한숨이었다.

"제가 가서 만나보고 올까해요."

예상 밖으로 아이리네장로가 간다는 말을 하자, 고마우면서도 한편으로 걱정이 되는 피오니였다.

"고맙소, 아이리네장로가 직접 간다면 시리나도 반가워 할 것이오."

"이곳에 자리를 잡으려면 시간이 걸리니, 시리나장로의 출산에 맞추어서 갈까해요."

"혼자 있는 시리나장로를 잘 위로해주고 오시구려......"

피오니와 아이리네가 출산문제와 엘프마을 식량문제로 상의를 하고 있을 시간에 그라센 대륙의 인간 세상은 한 시도 쉬지 않고 전쟁기운에 휩쓸리고 있었다.


하룬의 활약.


앙겔공국과 발렌시아 플로그 지방의 국경선 부근,

하룬이 중장대리로 발렌시아군 특유의 복장인 검은 먹빛의 차림으로 1만의 경기병들을 지휘하며 앙겔공국의 기병들을 상대하기 위해서 척후조의 보고에 따라 두 평행선으로 움직였던 하룬은 산 하나를 사이에 두고 앙겔공국 2만명의 기병들이 휴식을 취하고 임시 병영을 만든다는 척후조의 보고를 듣자, 계속 따라다니기보다는 먼저 선공을 취하자는 결단을 내리고 척후조의 보고를 토대로 작전을 짜기 시작하였다. 각 대의 소장들을 소집하고 회의에 들어가 자신의 의도를 밝혔다.

"계속 적을 따라 다닐 수는 없소, 산 하나를 두고 적이 휴식을 취하고 있다고 하니 먼저 선공을 해야 되겠소."

"기병전으로 할 것 인지요?"

"아니! 척후조의 보고에 따라 야간에 기습을 할 예정이오. 5천의 군사들이 중앙, 좌우에 2천5백씩 중앙군을 보조하듯 날개를 펼쳐서 적을 칠 것이오."

하룬의 의견을 듣고 있던 소장들중 언제나 최선봉에 서서 저돌적인 돌격으로 부하들에게 미친 오크라는 별명을 가지고 있는 4대 소장 노르망이 자신의 의견을 내 놓았다.

"하룬 중장님! 임시 막사에 2만필의 말이 같이 있다면 특수 침투조로 하여금 군마들을 흥분시키는 것이 좋을 듯 한데요."

"음! 노르망 소장이 좋은 작전을 내 주었군, 그 방법이면 우리군의 피해도 줄일 수 있으니, 그 작전대로 해 봅시다."

노르망은 하룬중장이 자신이 생각한 것을 바로 채택하자, 기분이 날아갈 것 같았다.

"제 의견을 들어주셔서 감사합니다."

"아니오. 모두가 우리군과 왕국을 위하는 일인데...... 누가 침투조로 자원하겠소?"

"제가 하겠습니다."

"제가 적임자입니다."

"이번에는 제가......"

열 명의 소장들 모두 자신이 적임자라는 것을 강조하듯 일어서서 자원을 하는 것이었다. 뜨거운 작전 회의장 안의 열기였다.

"모두 그 마음을 새겨 두겠소, 하지만 침투조가 실패하면 우리의 의도를 알게 되니 본인이 직접 명령을 내리겠소."

하룬중장의 말에 모두 하룬의 입에서 자신의 이름이 떨어지길 바라는 소장급들 이었지만 전혀 예상치 못한 인물들을 거론하는 하룬이었다.

"각 대의 조장이나 수석 조장들 중 침투 전문가들이 있소, 그 병사들을 이번에 쓸 예정이니 이번 작전에 대해 보충할 것이 있는지 봅시다."

자신을 믿고 보낸 드골대장에게 실망을 줄수 없다는 하룬의 부담감이 작용을 하는 것 같았다. 하룬은 침투경험이 풍부하고 적진을 자기 집 들어가듯 하는 고참 조장들과 조원들을 잘 알고 있었다.

소장으로 있을 당시 공왕의 명령에 따라 헤란제국 안으로 침투해서 후방을 어지럽히고 다닌 경험이 풍부한 하룬으로서는 옛 전우들에게 침투조 일을 맡길 생각으로 각 대의 소장들에게 지시했다.

"수석 조장급이나 조장급으로 있는 사람들 중에 나와 같이 침투했던 사람들이 있소 그 병사들을 이 막사로 모아주시오."

하룬은 이곳에 있는 조장급 인물들의 이름을 하나하나 말해주었다.

"예, 알았습니다."

하룬의 지시에 따라 열명의 소장들은 자신들의 군사들이 있는 곳으로 흩어졌다. 자신의 등을 전우에 맡기고 서로의 믿음으로 죽음의 사선을 넘어 생사고락을 같이한 전우들을 다시 또 죽음의 길로 보내야 하는 하룬의 심정도 편치 않았다.

시간이 흘러서 하나, 둘 모이기 시작하는 조장급들의 그리운 얼굴들이 눈앞에 나타나자, 반갑게 맞이하는 하룬이었다.

"나의 평생 동지인 여러분을 다시 보게 되어 반갑습니다."

"충!!"

모두 모이자 하룬에게 절도 있게 상관에 대한 예우를 다하는 병사들이었다.

"충! 간지럽게 인사는......"

"하하하... 오래간만입니다. 하룬소장님!"

예전의 호칭이 입에 붙어서 스스럼없는 전우들의 음성이 반가웠지만 하룬은 앙겔공국의 기병들의 현재 위치와 침투조가 할 일을 설명을 해주자,

"말들을 울타리 밖으로 나가게 하자면 말들을 발광하게 만들어야 하겠군."

"그렇지, 내가 원하는 것도 그것이지만 위험한 작전이야."

"위험하긴.... 성을 침투하는 것보다는 쉬운데."

하룬이 자신들을 부른 이유를 잘 알고 있는 듯 부담을 덜어주려고 하는 전우들의 말에 가슴속에서는 울컥하고 치미는 격정을 간신히 참는듯한 표정이 되자, 놀리는 고참 조장급 병사들이었다.

"우리 소장님께서 얼굴이 붉어진다. 그만해라 울 것 같다 하하하......"

하룬의 상태를 잘 알고 분위기를 풀어보려는 것에 잠시 눈시울을 붉히던 하룬은 마음을 가다듬었다.

"여러분을 사지로 보내서 미안하다. 성공하면 신속히 빠져 나오기 바란다."

"일을 마친 후 빠져 나오기만 하면 우리 일은 끝나지?"

고개를 끄덕이려다 멈추고 실실 웃는 표정이 아무래도 침투조로 일을 마치고 땅속으로 들어가 쉬었다가 올 생각들이 다분한 분위기를 눈치챈 하룬은,

"아니, 후미에서 매복을 해서 도망가는 적군을 잡아야지 놀려고 그랬어?"

"어? 끝나고 뒤에서 쉴려고 했더니 망했군. 눈치는 빨라 가지고....."

"하하하... 그럴 줄 알고 내가 미리 선수를 친 것이지, 아마 이번 작전이 성공하면 여러분들이 제 일 주공이 될거야."

"이번 작전은 시간이 해결해 주겠군."

"기습전을 하는데 완벽한 작전을 수행 할 수 있는 것은 이곳에 있는 전우들뿐이니, 사지로 내 보내
는 나를 용서해라."

"절대 용서를 못하지, 일 끝나고 혹 회식을 시켜준다면 모를까....."

"좋아, 살아서 돌아만 와라 내 월급을 다 털어서라도 호강시켜주지....."

"하하하..."

"하하하..."

상하관계가 아닌 사선을 넘던 동료로서 끈끈한 정이 넘치는 풍경이었다. 최고참 조장이 하룬중장에게 군 본연의 자세로 정열을 한 다음 깍듯이 대우를 하는 전우들이었다.

"차렷, 하룬중장님께 경례!"

"충!!"

"충! 모두 다시 만나자."

평야와는 달리 산에 먼저 어둠이 드리우자, 5십여명의 침투조원들은 묵언의 인사를 하룬에게 나누고서 얼굴에 검은 위장칠을 하고 앙겔공국의 기병막사가 있는 장소로 산의 자락을 타고 어둠속으로 소리없이 사라졌다.

침투조가 출발을 하자, 나머지 경기병들은 말에 재갈을 물리고 말발굽을 천으로 감싸 소음을 최대한 줄이고 각 대별로 움직이기 시작하였다. 각 소장들의 뒤를 따라 산등성이 가까이 도착하고 난 뒤 침투조의 연락이 오기만을 기다리는 발렌시아 왕국 경기병들이었다.


***********************************************************************
공지사항으로 알리기에는 횟수만 잡는것 같아서 밑에다 올립니다....


4권이 출판사로 원고가 넘어간 관계로 모두 삭제 했지만 여러분들의 요청으로

"발해 출판사 홈페이지"(우조아 싸이트 옆에 베너광고가 뜨고 있죠 그곳을 누르면 바로 감)

또 하나는

네이버 검색창에서 "작가"라는 것을 치면 모기 작가 사이트 홈페이지에 소설및 카페로 들어오시면

루비의꿈 카페가 있습니다.

많은 작가들이 직접 연재하는 장소로서 수많은 작품을 만나 보실수 있습니다.

저 또한 그곳의 회원으로 있기에 카폐에 그라센 대륙기를 올리고 있습니다.

아직 까지는 4권 분량으로 이곳보다는 늦지만 앞으로 출판될 수정본 4 권이 그대로 올라가

있습니다. 다시 보고 싶으시거나, 오프라인속에서 3권을 읽고 4권을 읽으실 분들은

위에 있는 사이트로 가시면 보실수 있습니다.

루비의 꿈이





침투조가 소란을 피울동안 산등성이 위에서 전속력으로 산아래 임시 병영까지 진격을 해야 하는 순간을 위해 조용히 밤의 적막이 깨지길 기다리고 있었다.

앙겔공국의 임시병영 가까이 침투한 침투조 50명은 다섯 개의 조로 나누어 선두 개척조, 활동조, 경계조로 10명씩 조를 짜서 다가갔다.

선두개척조장인 에든수석조장이 갑자기 가던 길을 멈추고 손을 들어 엎드리라는 손짓을 하자, 일제히 숨죽이고 대지에 바짝 붙는 침투조는 선두 개척조원들이 가리키는 곳에 경계병들이 움직이고 있는 모습들이 보이자, 에든은 손가락 두 개로 좌우를 가리키고 목을 긋는 지시를 개척조에 내리자, 엎드린 자세에서 앞으로 전진하는 개척조원들의 움직임이 어둠과 묻혀서 보이지 않았다.

"헉...... 큭"

"윽......."

세 군데의 경비병의 입을막고 목의 기도를 찔러 절명케하는 수법은 특수군 훈련병으로 있을 당시에 세인이 전파한 특공무술을 배운 탓에 특수군이 가장 많이 이용하는 수법중에 하나였다.

작은 신음소리조차 내지 못하게 하고 어두운 사각지대로 시체를 옮긴 침투요원들은 흔적을 없애고 나서 숨어있는 곳을 향하여 손으로 원을 그렸다.

세 군데 경계를 서던 초병들이 쓰러지는 것을 보고 다시 전진을 하라는 손짓을 보내는 에든 조장이었다. 한 순간의 방심으로 전체가 위험한 상황이 될 뻔하여 식은땀을 흘리는 개척 선두조장 에든이었다.

경계병들이 사라진 지역으로 들어간 침투조는 신속한 동작으로 사방을 경계하며 에든 조장의 지시에 귀를 집중하자,

"일조는 퇴로 확보, 이조부터는 지시대로 시작한다."

속삭이듯 작은 목소리가 들리고 멈추자, 움직이기 시작하는 침투조였다. 척후조의 말과는 달리 세 군데로 나누어진 말의 율타리에 군데군데 경비병들이 잡담을 하면서 지키고 있는 것이 보이자, 각 조원들은 눈짓으로 하나씩 맡아서 말들이 놀라지 않도록 경비병들을 조용히 제거를 하기 시작하였다.

푹, 헉....

히히힝... 푸르르

부스럭거리는 소리에 옆에 있던 말들이 놀라는 것 같았지만 잠시 후 다시 적막에 쌓이자, 조용해지는 군마들이었다. 에든 조장은 신속히 말 울타리를 헐겁게 해 놓고 울타리 문을 열어 놓을 때, 다른 한쪽에서는 울타리 문이 열리자 말의 엉덩이를 찌르기 시작하였다.

히히힝...

히힝....

말들은 잠자다가 갑자기 찌르는 아픔에 정신이 드는지 이리저리 날뛰기 시작할 때, 침투한 활동조의 손의 몽둥이 끝에는 불이 밝혀지기 시작하였다.

치이...익

"울타리 안으로 던져라."

휙! 휙!

화르륵, 화르륵!

말들이 있는 울타리 안으로 던져진 횃불에 놀라서 서로 이리저리 부딪치다가 울타리가 무너지자, 횃불을 피해 달려나가는 것이었다.

그 뒤로 침투했던 특수군은 서너 발의 마법화살을 군마들이 뛰고 있는 땅에다 쏘아 말들을 더욱 놀라게 하여 말발굽이 밤의 적막을 앙겔공국기병막사 전체로 퍼지게 하였다.

꽈꽝! 꽝!

히히힝......

두두두두.....

두두두두.....

광란하듯 질주를 시작하는 말들을 보고 살며시 그 자리에서 빠져나가는 특수군 침투조는 다음 장소로 이동을 시작하였다.

앙겔기병막사에서 잠이 들었던 공국군 기병들이 폭음소리와 군마소리에 놀라서 일어나 밖으로 나왔을 때는 혼란의 연속이었다. 사방에서 불이 밝혀지고 날뛰는 말들의 말발굽에 치어 죽는 병사가 속출하자,

"비상!! 적군이 침입했다. 비상!!"

우왕좌왕하는 사이에 앙겔공국의 병영 밖으로 말들이 빠져나가자, 말들을 잡기 위한 병사들의 노력도 헛되이 되고 소수의 말들만을 잡아 다시 울타리 쪽으로 갈 때,

침투조가 성공하기만 기다리는 하룬 및 발렌시아왕국의 기병들은 멀리서 천지가 진동하는 말발굽소리가 들리자, 말에 채웠던 재갈을 풀고 말 위에 올라서 준비를 하기 시작하였다.

"전원 돌격하라!!"

뿌우웅.....

뿌우웅......

하룬의 명령이 나팔수에 전달이 되자, 돌격 나팔소리가 울려 퍼졌다.

두두두두.......

산등성이를 넘어 내리막길에서 앙겔공국에 피워오른 불빛만을 의지하며 달리기 시작하는 발렌시아 왕국의 기병들이었다. 말의 속도가 붙기 시작하고 달릴 때, 앙겔공국의 막사에는 이미 말들이 빠져 나가버린 상태였다.

한 손에는 말고삐를 쥐고 한 손에는 석궁에 철시 화살이 재어져 있는 상태에서 막사쪽을 향해 철시를 날리는 하룬중장대리가 이끄는 기병들이었다.

꽝! 꽝! 꽝!

마법화살이 막사와 땅에서 터지는 곳에는 어김없이 공국군사들의 시체가 널려있고 막사가 불타오르자, 병영을 환하게 밝히는 역할까지 해주었다.

으악!

"헉! 적이다."

"발렌시아 기병들이다!!"

여기저기에서 터지는 폭팔 소리에 정신들이 없는 앙겔공국군이었다. 한번은 말들의 난동으로 또 한번은 마법화살과 기습으로 여지없이 무너져 버리는 앙겔공국군 들이었다.

"일대는 좌측으로 쓸어라, 이대는 우측, 삼대는 나를 따라 중앙을 가른다!!"

뿌우웅, 뿌웅.....

나팔수의 명령이 멀리 울려 퍼지자, 하룬의 지시대로 세 갈래로 갈라지는 기병들이었다.

챙강! 챙! 챙! 챙!

푹! 서걱! 퍼벅!

발렌시아 왕국의 기병들에 의해 공국군사들이 창과 검에 찔릴 때마다 제대로 대항조차 하지 못하고 여지없이 이리저리 도망을 가다 쓰러지는 앙겔공국군이었다.

너무나 빠르게 그리고 적절한 시간에 기습이 이루어져서 제대로 대항조차도 하지 못하고 무너지는 것이었다.

하룬이 이끄는 기병들이 일방적인 승리로 치 달을 때, 앙겔공국의 지휘관들은 무너지는 공국군을 보고 급하게 말들을 이용해서 병영 뒤로 빠져나가기 시작하였다.

약 20명의 기병들과 함께 도망을 가는 곳에 하필 특수조원들이 잠복하고 있는 길목으로 가는 불운한 지휘관들이었다.

피웅. 핑∼핑!

히히힝, 퍽 풀썩

숲속에서 날아오는 화살로 인하여 말과 함께 떨어지는 호위 기사들은 멈추고 사방을 경계하기 시작하였다.

"누구냐?"

큰소리로 외치는 말에 길 중앙 전면에서 대답이 들려왔다.

"조용히 다른 곳으로 가지, 왜 이리 와서 시끄럽게 하고 지랄이야, 지랄이...."

부스럭 부스럭 하면서 20여명을 에워싸고 포위망을 구축한 특수군 에딘 조장은 검은색으로 위장한 그 모습을 보여주며 말 위에 있는 앙겔공국기병들에게 욕을 하는 것이었다.

털레털레 나오면서 에딘 조장은 앙겔공국기병들의 갑옷을 살피다가 지휘관인 것을 알고 항복을 하라고 말했다.

"그 자리에서 검을 내려놓고 항복하라, 불순한 움직임은 바로 죽음이다."

경고를 하자 바로 검을 뽑아 대항하려는 기병이 있었다.

"쓸데없는 소리 마라. 죽.....억!"

피웅

쿵!

5미터도 안되는 거리에서 목 줄기에 화살이 꽃혀 피를 흘리면서 말 위에서 떨어져 죽은 기사를 보고 아무도 움직이지 못하고 말 위에서 칼을 놓았다.

챙그랑. 철그닥.

"모두 말에서 내려라."

20여명의 공국 기병들은 천천히 말에서 내리자, 특수조원들이 공국기병들에게 다가가서 밧줄로 묶기 시작하였다. 침투요원들의 최대 성과를 거두는 시간으로 하룬에게 큰소리를 칠 수 있는 에든 조장 및 조원들의 활약과 아울러 하룬이 이끄는 발렌시아왕국의 기병들은 플로그 지방의 국경선을 침범하여 많은 피해를 준 앙겔공국의 기병대를 몰살시키는 전과를 거두게 되었다.

2만의 기병중 포로로 잡은 8천의 병사 외에 울타리를 빠져나갔던 군마까지 획득하는 전공을 세우게 되었다. 발렌시아 왕국군들의 전사자는 5백 명이 넘지 않는 대단한 승리였다.

"잡은 포로들을 한곳에 모으고 인원점검을 해라."

각대의 소장들에게 지시를 한 하룬은 서서히 날이 밝아오는 새벽의 햇살에서 움직이는 발렌시아 왕국의 기병들과 묶여있는 포로들을 바라보며 지난밤의 전투를 수습을 하기 시작하였다.

"충! 일대의 인원보고, 사망 120명 중경상자. 30명."

"이대보고, 사망 50명, 부상자 300명."

"삼대 인원보고....."

"사대....."

10대까지 보고를 마치자, 하룬 옆에서 소장들의 보고를 적었던 보좌관이 총 인원보고를 하였다.

"전사자 520명, 부상자 1280명, 앙겔공국사망자와 포로들은 집계가 아직 되지 않았습니다."

"이번 전투로 죽은 왕국전사자들에게 죽은 전우에 대한 예우를 갖추어서 부상자와 함께 먼저 호송조치하고 이대와 삼대가 포로들을 인솔한다."

하룬은 각대의 소장들에게 분담해서 일을 하도록 한 가지씩 명령을 내리고 플로그 지방으로 귀환하기 위한 조치를 취했다.

발렌시아 왕국의 1만 기병들이 신속한 동작으로 일을 마치고 원위치로 돌아온 때는 기습한지 하루의 사간이 허비되었다.

하룬이 돌아와 통신수정구를 통해 드골대장에게 보고하려고 통신을 시도하자, 통신구에 나타나는 것은 드골대장이 아닌 세인이었다.

"무슨 일인가 하룬?"

"헛! 추.....웅! 폐하를 뵈옵니다. 드골 대장님에게 보고를 하기 위해서......"

"앙겔공국 기병들과 문제라도 생겼나?"

"아닙니다. 폐하."

하룬은 어제 밤에 일어난 전투에 대해 세인에게 자세히 보고를 하고 다음 지시를 기다리고 있다는 말을 하자,

"하하하...... 그래, 본인이 오고 첫 전투를 하룬 중장대리가 승리로 이끌었군. 수고했소."

"아닙니다. 폐하 모든 병사들이 합심해서 이루어낸 승리입니다."

"알았소. 모두 합심해서 이루어낸 승리지만 하룬의 공도 크지. 공이 많은 전공자들을 추천해 올리시오."

"예. 폐하."

하룬은 세인과의 통신을 마치고 국왕인 세인과 단독으로 통신을 한 것에 대하여 영광과 기쁨을 듬뿍 받고 있다는 생각을 지울 수 없었다. 노예에서 이제는 백작의 작위까지 올라 갈 수 있는 기회가 왔기 때문이었다. 발렌시아 왕국만의 독특한 제도로 많은 혜택을 누리는 하룬이었다.


비극의 시작,

세인이 있는 곳으로 렉튼의 지원군사들이 속속 도착을 하고 앙겔공국에 대한 지휘관들의 작전회의가 열리고 있을 때, 헤란3세의 명령을 받은 5백 명의 기사들은 엘스성 근처로 텔레포트를 하고 대기 중에 있었다. 발렌시아 국왕이 엘스성을 떠나기만 기다리고 있었다.

엘스성 내에서 활동하는 세작의 소식을 들어오기만 기다리고 있을 때, 앙겔공국에 있는 제국 마법사의 통신구로 뜻밖의 소식을 전달받게 된 책임자 그랑 남작은 발렌시아 국왕이 앙겔공국 국경선에 나타났다는 통신구로 전달을 받고 엘스성으로 잠입준비를 하기 시작했다.

"앙겔공국과 발렌시아 왕국과 전쟁이 시작되면 엘스성으로 잠입한다."

헤란제국이 본격적으로 발렌시아 왕국에 대한 복수를 5백 명의 목숨을 담보로 시작하는 것인데 일차적으로 아무런 장식이나 표식조차 없이 잡히면 죽는다는 각오로 대기중인 헤란 2세의 충성파였다.

"상인으로 물건을 구매한다는 명목으로 위장해서 들어간다. 5십 명 외에는 두 세 명씩 짝을 이루어 여관에서 자리를 잡고 해지기 전에 왕궁 근처에서 집합 후 바로 진입을 할 것이다."

다시 한 번 잠입목적에 대해서 설명을 하고 다음 지시가 오기만을 기다리는 그랑 남작이었다.


발렌시아 왕국 플로그 지방 국경선 병영내,

"중앙을 보병군단이 좌우로 기병을 세우고 적에게 다가설 것이오. 이번 공격은 우리가 먼저 시작을 할 것이오. 방패조가 이번에는 큰 힘을 발휘해야 되니 궁사는 방패조의 뒤에서 세 줄로 적의 예봉을 꺽은 다음 좌우 기병을 활용을 할 것이오."

세인은 앙겔공국의 군진에 따라 지휘관들에게 그에 따르는 대책을 세우고 작전지시를 내렸다. 해가 뜨는 아침에 앙겔 공국 쪽으로 진격을 한다는 것을 끝으로 회의를 마쳤다.

다음날 아침이 되자 부산해지는 발렌시아 병영의 막사였다. 그동안 앙겔공국의 도발에 참고 있었던 발렌시아 군사들은 앙겔공국군이 포진해 있는 평야 지대로 행군을 시작하였다.

한 시간 뒤 앙겔공국군이 포진해 있는 지역에서 서로를 마주보고 있는 발렌시아 왕국군은 행진 대열에서 군진 대열로 점차 대열을 벌리기 시작하였다.

전면에 방패조, 후미에 삼 열의 궁사조, 그 뒤로 특수군 보병들이 자리를 잡고 좌우로 5만씩의 기병들이 모두 대형을 갖추자, 앙겔공국쪽에서도 준비를 마치고 기다리고 있었다. 세인의 옆에는 드골대장을 포함한 지휘관들이 도열해 있었다.

세인은 마법확성을 통해서 발렌시아 군사들에게 자신의 의지를 알렸다.

"발렌시아 군사들이여!! 헤란제국의 주구인 앙겔공국에게 심판을 내리자!!!"

발렌시아 왕국의 군사 60만 중 반정도인 30만이 이번 전쟁에 모이게 되었다 그만큼 앙겔공국에 대한 단호한 모습으로 단죄하려는 것을 나타내는 세인의 의지였다. 30만의 함성이 인간 물결이 이루고 있고 창과 칼이 햇살에 반짝거리며 세인의 말에 호응을 해 주었다.

"와∼ 적에게 죽음을!!"

둥, 둥, 둥.......

30만 발렌시아 군 사이사이에서 울리는 북소리에 맞추어 한발씩 전진하는 발렌시아 군사들이었다.

쿵, 쿵, 쿵......

대지가 진동하듯이 울리는 인간들의 발자국소리 또한 웅장한 오케스트라와 비교해도 큰 차이가 없을 정도로 지축을 울리는 소리였다.

앙겔공국쪽에서는 중앙 전면에 중무장을 한 중장갑 기병대가 자리를 잡고 준비를 하고 있었다. 공국의 군사를 지휘하는 자는 네론 후작으로서 상급의 마나소드경지에 올라 있는 자로서, 앙겔공국내 국방에 관한 일은 나빌 공왕의 절대적 신뢰를 받고 있는 자였다.

이 시대의 집단전투에서 탁월한 용병술을 보이며, 헤란제국의 침략전쟁에서도 국경선의 한 구역을 맡아서 그 지역으로 쳐들어온 헤란제국군을 물리쳤지만 다른 국경선 전쟁지역에서 패퇴를 하여 결국은 헤란제국에게 앙겔공국이 항복하고 무릎을 꿇어 네론 후작의 업적은 사라지는 듯 하였지만 헤란 2세의 회유를 마다하고 앙겔공국에 남아 있는 충신이기도 하였다.

처음 나빌 공왕이 발렌시아왕국과 전쟁을 한다는 데에는 전쟁불가를 외친 인물이었지만 나빌 공왕의 설득으로 군사령관으로 이곳에 오게 된 것이었다.

플로그 지방의 국경선에 도착한 네론 후작은 기동력이 좋은 기병대를 선발해서 국경선 인근을 헤집고 다니는 치고 빠지는 전략을 구사해서 드골 대장의 골머리를 앓게 한 인물이기도 하였다.

북소리에 맞추어서 전진을 하는 발렌시아 왕국이 펼친 군 진영을 보고 자신의 최고 정예병인 중장갑 기병대를 중앙전면에 세우고 뒤를 보병들이 받쳐주는 형태로 군 대형을 펼치고 기다리면서 보병들 뒤에는 이번에 심혈을 기울려 만든 투석기 200대가 포진을 하고 사정 거리 안에 발렌시아 보병들이 들어오기만을 바라고 있는 네론 후작은 말과 사람의 높이에 투석기를 감추기 위한 포석된 군진이었다.

네론 후작의 옆에는 파란깃발과 빨간 깃발을 들고 있는 전령들이 대기하고 있었다. 후작의 명령에 따라서 준비된 깃발로 명령체계가 서있는 것 같았다.

"투석기 투척준비!!"

네론 후작의 명령에 따라 파란 깃발을 흔드는 전령들의 모습에서 투석기가 뒤로 제쳐지면서 투석 용기 안에는 기름과 같이 섞여 있는 큼직한 것이 실려있었다. 한 투석기에 7∼8명이 투석기 옆에서 부지런히 움직이면서 발사준비를 하고 있는데,발렌시아 왕국의 보병들과의 거리를 재던 한 병사의 말소리가 들려오기 시작하였다.

"2000, 1900, 1800,......."

"투석기 발사!!"

빨간 깃발이 전령의 손에서 크게 원을 그리자,

퉁, 퉁,퉁,퉁,퉁........

2백 여대의 투석용기에 불이 붙고 발렌시아 보병들을 향해 불덩어리가 날아가기 시작하였다. 여러 장소로 퍼지는 것이 아닌 한 장소만을 집중으로 무작위로 강타하는 위력을 가지고 있는 것이 무서운 점이었고 성을 공략 할 때나 쓰는 것을 집단 전투에서 써 보자는 발상을 한 네론 후작의 작품이었다.

쿵! 퍽, 꽝 퍼퍼.......퍽

우지직, 털 석,

으아아아악, 크윽,

발렌시아 중앙 부근 방패보병과 궁사들에게 집중으로 떨어진 장소의 풍경은 참혹하기 그지없는 아수라장이었다. 정통으로 맞은 병사의 시신조차 없이 그 형태가 없었고, 더 심각한 것은 그 주변의 병사들이었다.

온전치 못한 채로 공포에 젖어있는 병사들이 많았다. 단 한번의 위력이 일파 만파로 퍼져가듯 주위를 감염시키고 있었다.

"이런..... 투석기 사정거리에서 후퇴를 시켜라!!"

세인의 명령에 북소리가 급박하게 울려 퍼졌다.

둥둥둥둥.......

북소리에 뒤로 빠지는 발렌시아 왕국의 보병들은 제 2차의 투석기공격에 대비하는 모습들이 역력했다. 대오와 전열이 흩트러지는 것을 본 네론 후작은,

"기병대 출진하라!!"

기회가 왔다는 듯이 바로 명령을 내려 물러나는 적의 등을 치자는 작전으로 신속히 결정하여 명령한 것이다. 무릇 전쟁터에서 지휘관의 순간적인 판단이 그 전쟁의 승패를 좌우하는 것이라 과감한 명령을 내린 것인지도 몰랐다.

둥둥둥, 둥, 둥, 둥.........

철거덕, 철거덕, 두두두두두..........

5만의 중장갑 기병들이 중앙으로 진격을 하기 위하여 무거운 기병들의 말은 천천히 달리다가 가속이 붙는지 대지를 울리듯 발렌시아 왕국의 보병들에게 다가서는 중장갑 기병대를 본 세인은,

"걸려들었다. 전군은 발사하라!!"

물러나던 방패조들이 뒤를 돌아 방패를 땅에 꼿고 앉자, 뒤에선 궁사들은 철시를 석궁에 재어놓고 기다리고 있었다는 듯이 철시를 날리기 시작하였다.

피웅, 핑...핑...핑...피잉

슈우우우욱.......

꽝! 꽈꽈 꽝!!

으악, 퍽, 픽, 컥!

발렌시아 제 일열이 쏜 마법 화살로 인해서 중무장한 중장갑 기병대를 검은 연기속으로 파묻히게 해 버리는 것으로 초반 투석기 공포가 이제는 앙겔공국의 기병대에게서 나타났다.

여기저기에서 터지는 화살로 중무장한 갑옷이 터져 버려 주위로 비산되자, 여지없이 말과 같이 쓰러지는 앙겔공국의 기병대였다. 말로만 듣던 발렌시아 왕국의 비밀병기였다.

그 위풍당당한 중장갑 기병들에게 두 번째 열에서 쏜 철시는 공국의 기병들이 괴멸되는 파국으로 치달았다.

꽝, 꽝, 꽈꽈광!!

히히힝, 푸르르.....

앙겔공국과 발렌시아왕국의 중간 지점에는 한 열에 이 만명의 철시 화살비로 초토화가 되어 불타오르는 말과 인간의 시체가 뒤엉켜서 타고 있었다. 검은 연기가 하늘높이 올라갈 때 5만의 기병들 중 그 악몽과도 같은 일을 당하지 않은 소수의 중장갑 기병들만이 여기저기서 신음소리만 내고 있을 뿐이었다.

누가 구해 주지도 못하는 상황에서 천천히 죽어가는 공국의 기병들의 모습에 공국의 보병들은 눈을 돌릴 수밖에 없었다. 인간들이 하는 전쟁이지만 너무나 참혹한 광경이었고, 적을 향해 힘차게 앞으로 전진을 했던 중장갑 기마대의 모습에 환호하다가 지옥처럼 변한 모습에 자신들에게 저런 화살이 날아올까 두려운 보병들의 뇌리에는 공포와 도망가야 산다는 것만이 머릿속을 지배하기 시작하였다.

네론 후작의 의도는 뒤로 후퇴를 하는 발렌시아 왕국의 보병들을 꿰뚫고 적의 진영을 휘져어야 되는데 중간에서 괴멸되는 자신의 중장갑 기병대를 망연히 바라만 보고 있어야 했다.

단 두 번의 화살비로 앙겔공국의 자랑인 중장갑 기병들이 더 이상 이 대륙에서 소멸되어 없어져 버린 것이었다. 항시 옆에서 보좌를 해주는 헤란제국의 마법사에게 떨리는 목소리로 물었다.

"저. 저...저것이... 무엇인가, 어떻게 저런 일이......"

"발렌시아왕국의 비밀병기로 판단됩니다."

옆에서 그 상황을 본 로브를 입은 마법사 차림의 중년인이 말하자,

"저런 병기가 발렌시아 왕국군에게 있다는 것을 왜 미리 이야기를 하지 않았소?"

"......."

마법사는 그 말에 대꾸조차 하지 못하고 있었다

*****************************************************************

즐거운 밤이 되시길 바랍니다.

그라센 대륙기를 읽으시고 좋은 의견 부탁드립니다..

4권을 읽으시려면

http://mogi.dasool.com

모기라는 작가사이트에 루비의 꿈 까페가 있습니다.

이곳의 소중한 한분 한분을 회원으로 모시겠습니다.

60 여명 정도의 쟁쟁한 작가분들이 (판타지. 무협) 우조아보다 먼저 올리는 곳이기도 합니다.

많이 찾아주셔요^^


앙겔공국을 지원한 헤란제국의 마법사를 차가운 눈빛으로 얼음장같은 일갈로 전령들을 향해 소리를 치는 네론 후작의 목소리는 얼음동굴 속에서 들리는 소리와 같았다.

"중강갑 기병대를 후퇴시켜라!!"

뿌우웅....뿌.......웅

죽은 기병들의 넋이라도 위로하듯 구슬프게 울려 퍼지는 후퇴 나팔소리에 앙겔공국으로 돌아오는 기병대의 숫자는 5백 명이 넘지 않는 소수에 불과했다.

이제 중장갑 기병대는 멀리 외지에 네론 후작의 작전에 따라서 나가있는 2만의 기마병들뿐인 앙겔공국군이었다. 하룬에게 모두 잡히거나 죽은 줄은 생각지도 못하고 있는 네론 후작이었다.

앙겔공국과 발렌시아 왕국간의 집단전투에서 검 한 번 휘두르지도 못하고 어이없이 죽어버린 앙겔 공국의 중장갑 기병의 복수를 위해 투석기를 다시 운용하는 네론 후작이었다.

"투척기를 준비해라."

"적군의 거리에 도달하지 못합니다."

"끄응......"

단 한번의 실수가 전체적인 군사 행동과 운용 할 수있는 여건이 좁아져 버린 네론 후작의 고민이 시작될 즈음에 세인은 전면으로 말을 타고 나가 좌우에 포진해 있는 발렌시아 기병들을 중앙으로 불러들였다.

"이제 적에게 남은 것은 보병뿐이다. 이번 작전은 중앙을 기병대가 꿰뚫어서 적의 심장부를 직접 친다. 나머지 보병지휘관은 기병이 떠나고 5분 후에 전원 속보로 진격해서 기병의 뒤를 받치는 것으로 오늘 이곳에서 앙겔공국과의 전쟁을 끝낸다."

세인의 말뜻에는 이번으로 적의 모든 힘을 없애버리자는 뜻으로 알고 모두 힘차게 대답했다.

"예 폐하!!

세인의 주위에 모여 있던 지휘관들과 장군들의 자신의 자리로 흩어지고 자리를 잡자,

"진격나팔을 불어라."

뿌우웅...... 둥, 둥, 둥....

다그닥, 다그닥, 다그닥.......

속도를 높여서 앙겔공국의 진영으로 달려가는 발렌시아 왕국의 5만명의 기병대의 진격은 힘이 넘쳐흘렀다.

두두두두......

두두두.....

"장창보병들은 대오를 갖추어라!! 적의 기병들을 막아야한다."

중앙 쪽으로 밀고 오는 발렌시아 기병들의 움직임을 보고 여기저기에서 소리를 지르는 앙겔공국의 초급지휘관들이었다. 15만명의 보병중 10만이 장창으로 길게 늘어선 인간띠를 이루고 장창을 집중하자, 90。가시처럼 솟아오르는 광경이 눈앞에 펼쳐지고 돌격하는 기병대를 방어하기 위하여 모든 역량이 한곳에 집중하자, 6 서클의 마법사인 세인에게는 밀집대형을 향해 자신의 전매 특허인 드릴 마법을 시전했다.

"마법 발현!!"

세인의 의지로 나타난 여섯 개의 불로 만든 드릴마법이 생성되고 집중되어 있는 장창부대 한 곳을 향해 갔다.

윙....찌찌직, 꽝!

우지직 퍼퍽, 퍽, 퍽, 퍽.

장창보병의 경 갑옷을 여지없이 뚫어버리고 그 뒤의 병사들에게까지 일직선으로 뚫어버리자 그 주위는 새까맣게 탄 자국만이 즐비하게 있고 마법이 지나간 자리에는 혼이 떠난 육신만이 자리를 지키고 있었다.

가속의 여파로 직격탄을 맞지 않은 병사들은 한쪽 팔이 떨어져 나갔는지도 모른 채 장창을 잡고 있다가 자신의 한쪽 팔이 없어진 것을 알고 기절을 해 버리는 것이었다. 그래도 하반신만 남은 병사들보다는 자신의 처지가 좋은 줄도 모른 채 쓰러진 병사들이 부지기수였다.

이런 마법에 당해보지 않은 병사들의 뇌리속에 떠오르는 단어는 죽음 밖에 없었다. 무거운 장창에 힘없이 처져가는 와중에 발렌시아 기병들이 들이닥쳐 맨 처음에 장창에 찔린 말과 병사들 뒤로 기병들이 휘두르는 칼에 피를 뿌리고 죽어가는 앙겔공국의 병사들이었다. 검은 악마가 밀려오는 듯한 발렌시아 왕국의 기병대의 모습이었다.

퍽! 챙강, 창.

윽! 푸.....욱,

기병의 창에 찔려죽는 병사와 죽지않기 위해서 바닥에 바짝 엎드리는 장창 보병대는 더 이상 기병대를 막을 수 있는 수준이 아니었다. 세인은 자신의 앞을 막는 자는 가차없이 베어버렸다.

세인의 마법과 기병들에 의해 중앙이 무너지자, 그 사이로 끊임없이 들어오는 발렌시아 기병들에 의해서 지리멸멸 흩어지는 앙겔공국의 보병들을 뒤로하고 세인과 함께 돌격하는 기병들을 말의 허리를 더욱 거세게 박차고 중앙지휘부까지 달려나갔다.

네론 후작은 의연하게 마지막 전투를 위해서 호위기사들과 중군에 포진한 중장갑 보병들은 세인과 발렌시아 기병들을 상대하기 위해서 만반의 준비를 하고 있었다. 네론 후작은 자신의 죽음을 이 전쟁터에서 마치는 것으로 결심을 단단히 했는지 마상 위에서 달려오는 세인을 맞이하기 위해서 검을 들고 외쳤다.

"자랑스런 앙겔공국군이여, 저들에게 우리의 분노를 알리자!!"

"와..... 돌격!!"

네론 후작과 한데 어우러져서 정면으로 부딪치는 중장갑 보병들이었다.

"파이어 스톰!!"

화르륵......

"에어실드!!"

펑! 픽.

헤란제국의 마법사가 실드를 쳐 불 마법을 날린 세인의 마법을 소멸시켜 버렸다.

"파워 썬더( 번개)발현!!"

강력한 6서클의 마법이 세인에 의해서 발현되자, 놀라는 헤란제국의 마법사는 뒤로 도망을 가기 위해서 헤이스트를 걸었다.

"헤이스트!!"

번쩍!!

찌지직, 으아아......악

순간적인 차이로 강력한 전기마법으로 검게 타 버린 마법사가 대지 아래로 추락하자, 검은 그을음만이 남아 있는 채로 육신은 미이라 처럼 말라버려 세인이 주는 죽음을 피 할 수 없었다.

네론 후작이 이끄는 중장갑 보병들과 정면으로 붙은 세인과 발렌시아 기병대는 서로의 목숨도 도외시 한 채로 부딪쳤다.

챙! 스걱, 버버벅,

"검회!!"

회오리치듯 검기가 사방으로 비산하고 그 검기를 피하지 못한 중장갑 보병들은 여지없이 피를 대지 위에 뿌리고 쓰러져 갔다.

"저들의 왕을 죽여라!!"

"와!!!......."

끊임없이 몰려드는 앙겔공국의 보병들은 사는 것이 무엇인지, 죽음이 무엇인지, 알지도 못한채 허무하게 무너져가고 자신의 왕국을 침략한 앙겔공국에 대해서 세인은 비정할 정도로 죽음을 내리기 시작하였다.

"파이어 버스트!!"

꽝!!

세인의 앞으로 불바다를 이루면서 타죽는 앙겔공국의 병사들은 매케한 냄새와 연기에 그때서 앙겔공국의 중장갑 보병들은 정신을 차린 듯 주춤거리기 시작했을 때 이미 때는 늦어버렸다.

후속으로 발렌시아 보병들이 전면에 있던 장창부대를 괴멸시키고 다가오기 시작한 때였다.

"네.....론! 도망가지 마라. 너의 목숨은 이곳에서 떠날 수 없다!!!"

세인이 보병들을 죽이면서 마법확성으로 외치는 소리에 흠칫거리는 네론 후작은, 발렌시아 기병들을 상대로 싸우다가 세인이 말이 들리는 장소로 말을 몰아 달려갔다.

"이야.......압!"

마상 위에서 갑자기 검 하나가 자신의 목쪽으로 오자 급하게 몸을 숙여 피한 세인은 앙겔공국의 총사령관임을 알자, 검을 맞대기 시작하였다.

마상검술의 시작이 펼쳐진 것이었지만, 최상급 마나소드경지와 소드마스터의 경지는 하늘과 땅 차이의 실력을 보여주고 있었다.

챙 챙강, 챙강,

슈욱, 퍽! 챙

단 네 번의 마주침으로 네론의 옆구리 쪽에서 세인의 검술로 인한 상처가 벌어져 피를 흘리는 채로 다시 세인의 검을 받아야 되는 네론 후작이었다.

소드마스터와 싸워도 지지 않는다는 자부심을 가지고 있던 네론 후작의 자만심과 자존심이 여지없이 깨지는 순간이었다.

"호! 다른 인물들과는 달리 그래도 총 지휘관 답게 도망을 가지 않았군 네론?"

자신의 이름을 발렌시아국왕이 부르자, 호기롭게 말하는 네론이었다.

"우리가 너희왕국을 무서워 도망갈 정도로 약한 나라가 아니다."

"헤란제국의 주구인 너희들이 무슨 변명인들 못하랴. 하하하....."

상처로 인해 얼굴이 창백한 네론은 세인의 말과 웃음에 잠시동안 얼굴을 붉혔지만 당당했다.
"나 혼자의 힘만으로는 거대한 제국을 이길 수는 없다."

네론의 말은 한마디로 독립을 하고 싶었지만 여건이 안되었다는 이야기였다.

"그것은 자신의 의지가 부족할 따름이다. 변명은 집어 치워라 발렌시아 왕국을 침범한 댓가를 받아라."

세인은 말의 허리를 박차고 네론 후작에게 다가가 왼쪽과 오른쪽의 가슴을 사정없이 파고 들었지만 간신히 세인의 검을 막고 뒤로 물러나는 네론 후작이었다.

"후작님을 구해라!!"

호위기사들이 세인에게 위험한 상황으로 피를 흘리고 있는 네론 후작을 발견하고 세인에게 달려들기 시작하였다.

"검폭!"

지이......잉

검이 울면서 달려드는 네론 후작의 기사들을 말과 함께 단칼에 베어버리는 순간 네론은 뒤로 빠져
서 달아났다. 호위기사들의 죽음으로 세인의 앞길이 막히자, 세인은 눈앞에서 네론을 놓친다는 것을 자신의 의지로는 도저히 인정 할 수 없어서 허공으로 몸을 띄우고 말을 달려 도망가는 네론 후작의 등쪽으로 마법을 날려버렸다.

"아이스 스톰!!"

세 개의 얼음덩어리가 도망가는 네론의 등에 부딪치자, 달려가는 관성의 법칙에 따라 말과 함께 몇 발자국을 더 간 네론 후작의 몸이 고정되듯 얼어붙어 버려 도망을 가던 그 자세로 서 버리자,

"앙겔공국군은 들어라!! 너희들을 놓아두고 도망가는 네론 후작은 죽었다!!"

허공에서 확성마법으로 전 전쟁터 지역에 들리도록 내지르는 세인의 목소리에 발렌시아 군사들은 사기가 충천했고 그에 비례한 앙겔공국군의 사기는 떨어져 자꾸 뒤로 몰리다가 하나, 둘 항복을 하기 시작하였다.


적에게 등을 보이고 도망가다 죽은 네론 후작의 자세를 보고 자신들이 들고 있던 창칼을 떨어뜨리고 주저앉아 버리는 앙겔공국의 보병들이었다.

허탈한 듯 공국의 영웅으로 생각하고 온 힘을 다해서 싸운 결과가 자신들을 버리는 듯한 자세로 얼어죽은 네론 후작에 대한 실망감까지 겹쳐서 더 이상의 싸움은 의미가 없는 것인지도 몰랐다.

세인이 의도한대로 네론 후작을 아예 흔적을 남기지 않고 죽이려고 하다가 도망치는 모습에서 네론의 허상과 허구를 깨우쳐 주기 위한 작전이 제대로 맞아떨어진 것이다.

"항복하는 적은 살려주어라."

세인이 외치는 명령에 따라 신속히 전쟁터를 정리를 하는 발렌시아 군사들이었다. 아직도 여러 곳곳에서는 전투가 계속 되고 있지만 소수의 저항이었고, 전체적인 전투는 끝난 상황이었다.

헤란제국의 명령에 앞장을 선 앙겔공국을 이번 기회에 깨끗이 처리하려는 세인의 의지로 한시의 쉴 틈도 주지 않고 바로 명령을 내렸다.

"드골과 렉튼대장은 지금 바로 앙겔공국의 수도로 진격을 해서 나빌 공왕을 잡으시오."

"예 폐하. 꼭 공왕을 잡아 단죄하겠습니다."

"이곳은 10만의 병사로 정리를 할 수 있으니 나머지를 데리고 가시오, 건투를 빌겠소."

"충!"

"충."

일군과 이군은 드골과 렉튼을 따라 전쟁지역에서 이탈을 하기 시작했다. 나머지 삼군의 병력으로 전쟁터를 수습하기 시작할 때, 막사로 돌아온 세인에게는 불행한 소식이 기다리고 있었다.

"폐하 왕궁에서의 소식이옵니다."

세인에게 군용통신망을 가져와서 보고하는 전령의 손에 들린 수정구 안에서의 일란의 말소리는 이곳의 승리는 아무런 의미가 없게 되었다. 세인에게는 절망의 깊은 나락으로 떨어지는 소식이 마법 통신구를 통하여 흘러나오기 시작하였다.

"폐하. 적들이 왕궁에 침입을 해서....... 적도들의 손에 목숨을......"

"뭐!.....라고? 언......제?"

"흑, 흑......"

눈물을 흘리면서 세인에게 보고를 하는 일란이었다.

세인이 이 지역에서 한 창 전쟁을 치를 때,

네론 후작 옆에 있던 헤란제국에서 온 마법사가 전쟁선두에 서있는 발렌시아 국왕인 세인을 보고
엘스성 근처에서 잠복하고 있는 그랑 남작에게 마법통신구로 연락을 취하였다.

초조하게 소식을 기다리던 그랑 남작은 이 소식으로 대기 중이던 5백 명의 전사들에게 신속하게 명령을 내려 엘스성 성문으로 삼삼오오 다가갔다. 성문에서의 검문을 상인의 복장으로 쉽게 통과를 하여 왕궁 근처에서 모이라는 지시로 왕궁 인근으로 모여드는 헤란제국의 죽음의 전사들이었다.

그랑 남작이 이끈 죽음의 전사들이 왕궁 정문 앞과 골목 등에 흩어져 모여들었을 때는 이미 어둠이 대지를 감싸고 있는 중이었다.

"네 명의 경비병을 먼저 해치운다. 길을 잃은척하고 다가가서 해치워라."

"예."

네 명의 왕궁 수비병들이 왕궁 정문을 지키고는 있지만 항시 열린 왕궁의 문이었다. 밤이 깊어가야만 문을 잠그고 안에서 경계를 하는 왕궁의 수비 병사들이었다.

오늘도 변함 없이 정문에 두 명이 지키고 그 뒤를 받쳐서 두 명이 안에서 보조해주는 형태로 경계 근무 중 어둠이 짙어가도 가지를 않는 수상한 여러 사람들을 향해 있는 것을 보고 한 명이 소리쳤다.

"너희들은 누구냐?"

"길 좀 물으러 왔습니다. 초행길이 되어서......"

서로 가까이 거리가 좁혀지자, 바로 본색을 나타내는 헤란제국의 기사들이었다.

스르륵, 푹!

검을 꺼내 바로 찔러버리는 헤란제국의 죽음의 조원들이었다. 길을 물으러 왔다는 소리에 잠시 방심한 왕궁 수비병은 허무한 죽음을 맞이해야 했다.

"어느 곳을....억!"

나머지 한 명의 왕궁 수비병은 동료가 갑자기 쓰러지고 수상한 자들의 손에 검이 들려있자, 상황을 눈치채고 바로 소리를 질렀다.

"적이다!!"

피웅, 피웅, 피웅!

근접한 장소에서 수비병에게 날아온 석궁의 화살촉이 몸 깊숙이 박혀 쓰러지는 왕궁수비병들은 저항조차 하지 못하고 죽어버렸다.

윽, 헉! 컥!

정문의 초병들을 해치우는 것을 보고 그랑 남작은 발빠르게 정문 안으로 들어가면서 명령대로 다섯 개의 조로 1백 명씩 한 조가 되어 발렌시아왕궁 안으로 들어갔다.

발렌시아 왕궁의 정문 경비가 허술하게 생각하고 넘어간 그랑 남작과 일행들은 왕의 집무실 옆에 있는 통신실 담당에게 감지가 되어버린 줄은 생각지도 못한 실수였다.

삐잉, 삐잉, 삐잉......

시끄럽게 울려대는 왕궁 정문에서의 알람마법 경보소리에 짜증스런 듯이 수정구를 바라보던 야간 당직 근무자인 제이몬은 영상저장 수정구를 작동시켰다가 깜짝 놀라버렸다.

"영상재현 작동!...... 아니 저........적이 침입을!"

왕궁 정문에서 일어난 일이 실제가 아닌 것 같은 착각처럼 느꼈다가 정신을 차린 제이몬은 다급하게 군용통신망을 열어 왕궁 근위 단장인 일란의 집무실에 직통으로 가는 통신비상벨이 울리도록 가동시켰다.

삐.삐.삐.....

비상벨이 울려 퍼지면서 전체적으로 왕궁 수비병들이 숙소에까지 울리는 단일 마법시스템으로 가동되는 장치였다. 일란은 비상벨이 울리자, 영상구를 통해 제이몬에게 물었다.

"통신실! 무슨 일인가?"

"적이 왕궁에 침입을 했습니다. 오백 명이 넘는 숫자로 파악됩니다. 왕궁 안으로 다섯 개의 조로 흩어져 가는 것 같습니다."

다급하게 말하는 제이몬에게 일란은 명령을 내렸다.

"수도 인근 부대에 내 명령을 내려 왕궁으로 지원을 요청하고 수도 전체를 통행금지 시키라고 전달해."

"예! 근위 단장님."

항시 형제끼리 붙어 다니던 이란도 비상사태를 알고 다급한 표정으로 일란의 집무실 안으로 뛰어 들어왔다.

"어찌된 일이야? 형."

"적이 침입했다. 너는 지금 병사들을 이끌고 별관 쪽으로 가서 주군의 가족을 보호해라."

"알았어."

밤에 급작스런 비상으로 우왕좌왕하던 왕궁의 수비병들은 왕궁 여기저기에서 나는 창칼의 부딪치는 소리가 나기 시작하자, 왕궁 안으로 적이 침입을 했다는 것을 깨닫고 무장을 하고 소리가 나는 곳으로 뛰어가는 왕궁의 수비병들이었다.

헤란제국에서 한 개조에 2명씩 마법사들을 붙어주어 기사들의 호위아래 발렌시아 왕궁 안에서 자신들을 막는 병사들을 죽이는 죽음의 조원들의 앞을 거세게 막고 있는 왕궁수비병들이었다.

챙강, 챙, 챙,

"파이어 볼!"

슈웅!.... 꽝!

으아악, 컥,

왕궁수비병들에게 여지없이 마법을 난사하는 헤란제국의 마법사의 활약으로 무너지는 왕궁의 수비병들은 죽기를 각오하고 내궁 안쪽으로 진입을 몸으로 막고 있었다.

석궁을 든 수비병들이 여기저기에서 화살을 날려 마법사를 없애려고 했지만 마법사를 보호하는 기사들과 마법사의 방어 실드에 막혀 번번이 실패하는 궁사들이었다.

비상 소식을 듣고 성내의 이동 마법진에서 일하던 학생들이 침입자들과 싸우는 곳에 도착하고 나서 전세가 팽팽한 가운데 한 개조의 침입자들과 대등하게 싸울수 있었다.

"파이어 애로우 발현 가랏!!"

쉬웅 핑, 핑, 핑.

퍽, 퍼퍼퍽.

수비병사들의 뒤에서 마법화살이 날아와 침입자들을 쓰러뜨리자,

"와! 왕궁의 마법사가 왔다. 적을 물리쳐라."

적의 마법사로 인해 사기가 떨어진 왕궁 수비병들이 힘을 내 침입자들을 상대하기 시작하자, 어려워져 가는 헤란제국의 죽음의 조원들이었다.

한편,

그랑 남작이 지휘하는 1백 명의 조는 왕궁 안으로 들어와서 바로 자신들의 침입 사실이 발각이 되자,

"아니 어떻게 이렇게 빨리? 안으로......빨리 움직여라!!"

사방에서 발렌시아 왕궁 수비병들의 모습이 보이자, 어둠을 이용해서 내궁 쪽으로 접근을 하는 그랑 남작은 다급한 표정이 되었다. 헤란3세의 명령에 따라 발렌시아왕궁 전체를 죽음의 궁으로 만들라는 특명을 받고 침투한지 10분도 채 되지 않았기 때문이었다.

왕궁 깊숙이 들어가다 경계를 서던 소수의 수비병들이 앞을 가로막자, 바로 달려들어서 죽이고 거침없이 전진을 하였다.

밖의 시끄러운 소리에 침상에 누웠다가 일어나 창가 테라스에 나간 시리나는 어둠 속에서 검을 들고 움직이는 많은 숫자의 병사들을 보고 자세히 살펴보니 왕궁의 수비병들이 아닌 처음 보는 복장의 침입자들 같아서 더 자세히 보려고 마법을 시전 했다.

"라이트!!"

화...악!

어둠에 묻혀있던 곳이 환하게 라이트 마법으로 뚜렷하게 그랑 남작과 1백 명 가량의 사람들이 보이고 바닥에는 궁을 지키던 왕궁의 수비병들이 피를 흘리고 죽어 있는 것을 보고 시리나의 눈에는 빛을 발하기 시작했다.

"감히 이곳이 어디라고 침입해서 궁의 병사들을 죽여! 너희들은 누구냐?"

갑자기 자신들의 존재를 환한 조명 아래 밝혀버리고 자신들의 존재를 묻는 여자의 말에 어두움에 익숙해진 눈이 시려 눈을 감았다가 실눈을 뜨고 이층 테라스를 쳐다보던 그랑 남작은 첩자들이 저장해서 가져온 영상구를 통해서 익힌 인물들 중에서 죽여야 하는 대상중의 하나인 발렌시아 왕비임을 느끼자,

"저 여자가 왕비다. 저 건물 이층으로 들어간다."

그랑 남작의 명령에 시리나가 있는 건물로 몰려오는 침입자들을 보고 시리나는 자신의 가장 강력한 화염마법을 밑에 있는 침입자들에게 보냈다.

"파이어 버스트!!"

슈...웅, 꽝! 꽝!

으아악, 으악! 억 뜨,뜨...뜨거워

2층에서 정확히 침입자들에게 화염마법을 날려 불벼락을 때리는 시리나였다. 연약한 여자이자 왕비로만 알고 있던 헤란제국의 침입자들에게는 불벼락이 아닌 날벼락이었다.

*****************************************************************

여기서 제 글을 읽으시는 분들 중 모기싸이트로 오셔서

루비의 꿈 카페에 들려 주시면 영광이겠습니다

26 번째 소설카페란 입니다.

http//mogi.dasool.com

이 주소로 들어오시면 됩니다...

카페 회원이 되시면 더 좋구요

많은 성원 부탁 드립니다.


반수 이상이 행동 불능으로 만들어 버리는 시리나의 마법위력에 불덩어리가 날아오자, 눈치빠른 기사들은 피했지만 두 명의 마법사는 예상치 못한 시리나의 화염마법으로 인해 힘 한번 쓰지 못하고 죽어버렸다.

엘프로서 4서클의 마법사이자 약초의술의 대가인 시리나에게 걸린 헤란제국의 침입자들의 불운이자, 발렌시아 왕국으로서는 시리나로 인해 위기를 모면하게 되어버린 날이기도 하였다.

"매직애로우!!"

시리나는 자신의 눈에 보이는 침입자들을 연속으로 마법으로 날리면서 일부가 자신이 있는 2층으로 뛰어서 올라오는 급박한 발자국 소리가 들렸다. 테라스에서 빠져나와 테이블 밑의 서랍에서 독 막대기를 들고 방문 앞으로 가서 문을 열려고 했지만 복도에서 들리는 하녀들의 비명소리와 호위 기사들이 싸우는 소리가 들려 급하게 문을 열자,

검이 시리나를 향해 찔러와 옆으로 피하면서 방문을 발로 차서 닫아버렸다.

꽝,

마법사임을 알고 있는 침입자들이 함부로 방문을 열지 못하자, 손에 든 막대기에 불을 붙이는 시리나였다.

"리틀 화염!"

치이이익......

시리나의 입에는 약초로 만든 약이 물려있었다. 방안에 연기가 자욱하게 차기 시작하였다

"실프! 복도 쪽으로 이 연기가 나가게 해!"

스르릉.....

시리나와 계약을 맺은 바람의 하급정령인 실프는 시리나의 명령에 따라 방안의 연기를 복도쪽으로 보내자, 방안의 자욱했던 연기는 사라졌다.

쿵, 쿵, 쿵......

복도 밖에서 있던 침입자들이 쓰러지는 소리가 들려오고 복도에 연기가 찬 것을 알고 방문을 연 시리나는 독 연기로 즐비하게 복도에 누워있는 침입자들을 바라보고 막대기에서 나오는 연기를 꺼 버렸다.

"화염 캔슬!"

시리나는 자신이 있는 곳까지 왔다면 내궁 안에 있는 세인의 가족이 걱정이 되어 복도에 있는 시체들을 피해 배속의 있는 아기의 무거운 몸을 이끌고 세인의 부모가 있는 곳으로 달려갔다.

시리나를 죽이려고 했던 헤란제국의 총 책임자 그랑 남작은 시리나의 저주를 피하지 못하고 복도 끝에서 허망하게 죽어있는 모습이 투영되고 시리나의 모습도 사라져갔다.

별관 쪽의 세인의 부모와 세리의 상황은 위급한 지경에 처해 있었다. 3서클의 마법사이며 정령을 다루는 세리는 부모까지 지켜야 하는 이중 부담으로 인해 마나의 소비가 극심했다. 정령들을 소환해서 방어하기가 급급한 실정에 상급기사들로 이루어진 침입자들의 검기에 하나씩 소멸되는 정령들을 정령계로 역 소환되어 세리와 네스 이시아를 지켜줄 수 없는 위기에 봉착할 수밖에 없었다.

일란의 명령으로 이란이 병사들을 이끌고 별관 쪽으로 오다가 별관 문을 지키고 있는 헤란제국의 침입자들과 부딪쳐서 치열한 결투를 벌이고 있었다. 왕의 가족들을 보호하기 위해 적이 있는 복도를 뚫어야 하는 이란과 병사들은 좁은 복도에서 유리한 자리를 지키는 침입자간의 결투가 시작되었다.

챙, 챙, 챙강, 챙강

검끼리 마주쳐 불꽃이 튀기는 결전에서 마음이 급한 이란과 수비병사들은 이란의 명령으로 석궁에 활을 재어 지키는 침입자들에게 발사하여 끈질기게 저항하던 침입자들을 무너트리고 복도를 따라 뛰어가는 이란은 평소에는 길지 않은 복도가 한없이 길게만 느껴졌다.

세인의 가족이 있는 방안에 있는 네 명의 침입자들은 복도가 조용 하자, 의식적으로 지키고 있던 곳이 뚫렸다는 것을 알았다.

"방어진이 뚫린 것 같다. 빨리 해치우자."

"이..얍!"

네 명중 두 명은 저돌적으로 이시아와 네스에게 달려들었다. 부모를 죽이려는 침입자들을 보고 세리는 최후의 힘을 짜내서 마지막 마법 방어막을 쳤다.

"실드!!"

챙. 푹! 푹!

네 명이 한꺼번에 찔러오는 검에 세리의 방어실드는 여지없이 깨지고 네스의 가슴과 이시아의 복부에는 검에 박혀 그 틈으로 피가 새어나오고 있었다. 세리만이 양쪽 팔에 찰과상을 입고 뒤로 물러나는 순간에 이란과 왕궁 수비병사들이 방안으로 들어왔다. 이란은 다시 한번 세리를 향해 검을 찌르는 침입자에게 검을 던져 막았다.

"안 돼......"

세리를 해치려는 검을 몸을 던져 막은 이란의 옆구리에는 검이 박혀 있었다.

허억.... 우당탕......

세리의 몸위로 엎어지는 이란의 몸 밑에 깔리는 세리와 이란의 등을 향해 검을 찌르는 침입자들은 마지막 동작을 멈출 수밖에 없었다.

챙, 챙강.

부 근위단장이 침입자의 검을 몸으로 막고 쓰러지자, 왕궁 수비병들이 달려들었기 때문에 자신들의 목적을 이룰 수 없었다. 왕의 부모와 부 근위단장을 구하기 위해서 자신들의 목숨을 도외시하고 칼에 찔리고 한쪽 팔이 잘려나가도 끈질기게 침입자들을 물리치기 위해서 죽음의 공포조차 잊어버린 병사들의 눈물어린 방어와 오직 지켜야 한다는 사명감 하나로 하나, 둘 죽어갔다.

이란을 보내 주군의 가족을 지키게 한 일란은 밖의 상황을 수습하고 별관 쪽으로 들어오면서 방안에서 나는 소리에 한 순간에 달려와 들어왔다. 바닥에 피를 흘리고 죽은 듯한 네스와 이시아를 보고 파랗게 변해버린 일란은 자신의 동생마저도 피를 흘리고 죽어있는 것을 보자, 이성을 잃고 네 명에게 달려들었다.

"으아아아....."

챙강, 챙강,

뚝, 뚝, 스걱.

일란이 내려치는 검을 막은 침입자들의 검은 반으로 잘라져 나가고 일란이 휘두르는 검에 몸들이 두 쪽으로 갈라져 죽인 것을 느끼지 못하고 다른 두 명에게 달려드는 일란은 나머지 두 명도 일란의 길게 솟구친 검기를 막지 못하고 검과 함께 두 쪽으로 갈리는 운명이 되어버렸다.

"근위 대장님 정신차리십시오!!"

아무리 휘둘러도 부딪치는 감각이 없고 뒤에서 병사들이 소리치는 소리에 정신이 돌아온 일란은 다급하게 네스와 이시아에게 다가가 맥이 뛰는지 목의 경맥에 손을 대어지만 이미 싸늘한 체온만이 감지되었다.

방한 쪽에서 옆구리에서 피를 흘리고 있는 이란에게 다가갔다. 아직까지 맥박과 호흡이 약하게 뛰고있는 이란에게 다가간 일란은 이란의 몸 밑에 세리가 있는 것을 보고 자신의 동생이 무슨 일을 하여 주군의 동생을 구했는지 알 수 있었다.

"혀...엉 혀....엉."

작은 말소리가 이란의 입에서 나오자, 일란은 이란의 말을 멈추게 하였다.

"조금만 참아라, 조금만 참고 말을 하지마, 지금 바로 치료를 하면 살수 있어 이란아......"

이란의 손을 굳게 잡고 살수 있다는 희망으로 가득찬 말을 해주면서 동생의 의식이 꺼져 가는 것을 지켜볼 수밖에 없었다.

"형...공녀는 살...아...있....어. 커,커,컥. 쿨럭....."

"그래 잘했다. 이제 너도 살수 있어 이란아...."

일란은 이란에게 말을 하면서 눈물이 방울방울 떨어지고 자신의 동생이 죽어가는 순간에도 동생을 살리기 위해서 자신이 아무것도 할 수 없다는 자책감에 더욱 서글픈 일란이었다.

시리나는 시부모가 걱정이 되어 왕궁의 별관으로 한 걸음에 달려 왔지만 별관 안에서 일란의 울음소리에 더 급해지는 마음과는 달리 무거움 몸은 자신의 의지대로 되지 않았다.

헉, 헉......

시부모가 있는 방안에 도착한 시리나의 눈앞에는 피비린내와 난장판으로 변한 방안에서 바닥에 피를 흘리며 누워있는 시부모를 보자 파랗게 질린 얼굴이 되어버렸다. 자신이 걱정했던 일이 이미 터져 버리고 난 뒤였다. 시리나는 어지러운 몸을 간신히 가누었다.

시부모인 네스와 이시아의 맥을 살펴보고 영혼이 멀리 떠나버린 것을 알았다. 슬픔이 전신으로 밀려오듯 아픔이 시작되는 눈에는 하염없이 눈물을 흘리는 시리나였다.

전쟁터에서 싸우고 있는 남편을 대신해서 시부모를 지키지 못한 한 맺힌 눈물이었다. 조용한 방안에 이란의 숨소리가 거칠어지기 시작했다.

"헉.....헉.....헉,"

고개를 돌려 시리나를 발견한 일란은 이란의 손을 놓지 못하고 시리나에게 자신의 동생을 부탁했다.

"왕비마마!! 이란을 좀 봐 주십시오....."

일란의 말에 시리나는 얼굴에서 눈물이 흐르는 그대로 이란을 살펴보았다. 옆구리에 검을 찔린 이란의 상태는 비장이 찔려 가망성이 전혀 없었지만 자신이 할 수있는 방법은 다해 볼 수밖에 없었다.

"힐링!"

시리나의 하얀 손에서 녹색의 빛줄기가 나와 이란의 옆구리 쪽으로 흘러 들어가자, 흐르던 피가 멈추고 검에 찔린 상처는 아물었지만 예전의 세인처럼 대롱을 이용한 타인에게 피 보충을 할 줄 모르는 시리나로서는 이란을 살릴 수 있는 방법이 없었다.

"왕비마마...... 죄...송...합...니...다."

시리나의 세 차례에 걸친 치료마법조차 이란의 목숨을 되살릴 수 없었지만 시리나의 노력으로 잠시 정신을 차린 이란의 말 한마디 후, 주군의 부모는 지키지 못해 자신의 임무를 완수하지는 못했을 지라도 동생 세리를 살렸다는 만족감에 평안한 모습으로 숨을 거두었다.

동생이 숨을 거두자 죽었다는 것이 믿기지 않는 일란은 울부짖었다.

"이란아!!! 죽으면 안....돼, 정신차려 이란아 흑흑흑......"

흔들어도 아무리 흔들어도 식어가는 육신에 따뜻한 기운을 줄수 없는 일란의 울부짖는 소리에 방안에서는 숙연해 질 수밖에 없었다. 발렌시아 왕국에서 세인의 등뒤를 지켜줄 든든한 신하 한 명이 자신의 임무를 완수하고 전사한 날이었다.

일란과 더불어 오직 세인의 등뒤를 지키면서 살아온 세월동안 평생을 고마워 하면서 자신의 직분을 지킨 이란이 세인의 부모와 함께 죽은 것이었다.

이란에 의해 침입자의 칼날에서 살수 있었던 세리는 이란이 밀어버리는 순간 머리를 바닥에 부딪쳐서 정신을 잃었다가 깨어나 시리나를 보자 울음을 터트리는 세리였다.

"언니. 흑...흑...흑."

시리나의 가슴에 안겨 우는 세리를 등을 토닥이며 꼭 안고 달래는 시리나였다.

"그래, 그래. 이제는 괜찮아, 세리야 다 끝났어, 너라도 이란 때문에 살아있으니 다행이다."

"엄마, 아빠는?"

"........"

시리나가 말을 못하자,

"엄마, 아빠는 어떻게......."

방 주위를 둘러보는 세리의 눈에 죽은듯한 부모님을 보자, 시리나 품을 떠나 부모에게 다가간 세리는 이시아를 껴안고 통곡을 하기 시작했다.

"엄마!! 어서 일어나 이렇게 죽으면 안돼, 이제야 살만한데 흑흑흑....."

세리의 울음소리에 눈시울을 붉히고 숙연한 자리에 어느정도 자신의 동생의 죽음을 인정하고 마음을 추스린 일란은 왕궁의 병사들에게 명령을 내리기 시작했다.

"통신망으로 수도 전체를 아무도 나가지 못하게 출입통제 하라고 내 이름으로 명령을 내린다."

"예. 근위 단장님."

"침입자들의 시체를 한쪽에다 모아 놓아라, 국왕폐하의 명령이 있을 때까지는......폐하의 부모님
을 다른 곳으로 모시고 이 자리를 그대로 보존시키도록. 나머지는 왕궁에 침입한 잔당들을 잡으로 간다. 나를 따라와라."

주군의 부모와 자신의 동생이 죽은 자리에서 이를 악물고 지시를 하는 일란을 보고 시리나가 한가지 더 추가를 하였다.

"일란! 마을과 통하는 통신구를 내 방으로 가져오게 해."

"예. 왕비마마 지시를 해 놓겠습니다."

일란이 병사들을 데리고 방에서 나가고 시리나는 세리를 데리고 자신의 침소로 돌아왔다. 완전 무장한 병사 두 명이 통신구를 들고 들어왔다. 병사를 내 보낸 시리나는 에론산맥 엘프마을의 피오니 장로에게 통신을 하였다.

"누가 우리들이 쓰는 통신을......."

"시리나에요. 피오니 장로님."

"시리나 장로. 어떻게 이 밤중에 통신을?"

"통신이 문제가 아니고......"

시리나는 왕궁에서 일어난 일을 말하고 엘프마을에서 전사 십여명을 지원해 달라는 부탁을 하는 시리나였다. 지난 헤란제국과의 이차 전쟁을 참여하는 상황이 아닌 왕궁의 안전을 위해서이고, 점점 무거워 지는 자신의 몸을 더 이상 지킬 자신이 없는 시리나가 요청을 하는 것이었다.

그라센 산맥에서 엘프마을을 지키기 위한 엘프전사들이 10명 정도가 왕궁으로 온다고 해도 에론산맥의 마을이 위험한 것이 아니다라고 판단을 해서 말하는 것이었다.

"알았소, 그나저나 세인이 부모님이 돌아가신 것을 알면 큰 여파가 올 것이야."

피오니 장로는 자신과 연관된 사람을 건드리면 백배, 천배로 갚아주는 세인의 성격에 네스와 이시아의 죽음은 그라센 대륙에 인간의 피로 강이 되어 버리는 장래가 보이는 피오니 장로의 안타까움이었다. 그대로 참고 있을 세인이 아닌 것을 잘 아는지라, 폭주할까 걱정이 되는 것이었다.

"엘프전사는 누구를 보낼 것 인지요?"

"아이슬란과 아이리네 장로도 함께 보낼 것이오."

"왜 아이리네장로를?"

"시리나 장로의 출산이 얼마 안 남았다고 자청해서 간다고 하니 이번에 같이 보낼 것이오."

"고마워요. 피오니 장로님."

"할아버지! 오빠도 보내줘요."

시리나 옆에서 울고 있던 세리가 수정구 앞에 나타나 오빠를 보내 달라고 요구하는 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

"아이슬란도 이번에 갈 것이다."

세리가 말한 오빠라는 것을 아이슬란으로 짐작한 피오니 장로의 말에 예상과는 전혀 다른 인물을 말하는 세리였다.

"아니 베로니아 오빠 말이에요. 흑흑흑....."

"베로니아 장로?"

"예. 할아버지, 베로니아 오빠에게 이곳 소식을 전해 주고 꼭 와달라고 전해줘요. 흑흑.."
수정구에 피오니 장로의 표정은 황당하다 못해 기가 막힌다는 표정이 역력했다.

"알......았다 전해주마."

"고마워요 할아버지. 흑흑......"

세리가 수정구에서 사라지고 시리나가 나타나자, 피오니 장로는 세리가 한 말에 대해서 무척이나 궁금한 것이 많은 표정이었다.

"시리나 장로는 이 일을 알고 있소?"

"나는 자세히 몰라요. 베로니아 장로께서 세리가 붙으니 부모허락을 받아오라고 하고 피한 것 같은데......"

말꼬리를 흐리는 시리나의 말에 피오니 장로는 이해를 한다는 표정이었지만 세리는 이제 자신이 기댈 곳은 세인과 베로니아 밖에 없다고 생각하고 있었다.

베로니아가 오면 에론산맥의 엘프마을로 들어가 밖에는 안 나올 결심을 하게 되는 세리였다.

앙겔공국과의 전쟁터에서 일란의 보고를 받은 세인은 서있는 다리에서 힘이 빠지면서도 간신히 지탱을 하다가 입가에 흐르는 핏줄기가 밖으로 나왔다.

울...컥!

보고를 받고 그 충격으로 한사발 정도의 피를 토해 버렸다. 심력을 다스리지 못하여 밖으로 표출되어 피를 토하는 것에 놀라는 지휘관들이었다.

"폐..하!"

"폐하 괜찮으십니까?"

한 모금의 피를 토하자, 정신이 조금 돌아온 세인은 손을 저으며 괜찮다는 표시를 하고, 마지막까지 일란의 보고를 다 듣기 위해서 정신을 집중하는 눈은 금색에서 핏발이 가득 선 적색으로 변하고 있었다.

세인과의 감정을 공유하는 하급 정령들이 세인의 곁으로 다가와 세인을 위로하기 시작하였다.

<세인 어렵지만 심호흡을 크게 하고 정신을 차려.>

<세인 힘내......세......인.>

안타깝다는 정령들의 목소리에 침착하게 보이려고 노력하는 세인은 두 주먹을 불끈 쥐고 울분에 격정까지 겹쳐진 상태라 몸은 떨고 있지만 자세를 유지하고 있었다.

"누가 짓인 것 같은가?"

"정확한 것은 아니지만 헤란제국에서 보낸 기사들과 마법사로 추정을 하고 있습니다. 피트만 공작님이 지금 전 요원들을 풀어서 추적중입니다."

"뭐라고? 헤란제국이란 말이냐? 으......이놈들이 감히 나를 속이기 위해서 앙겔공국과의 전쟁을 일으키게 하고 그 틈을 타서......"

발렌시아 왕궁에서 자신을 이곳으로 오게끔 만들어 놓고, 그 사이에 발렌시아 왕궁으로 기사와 마법사를 보내 모든 신하와 가족들을 죽이려 한 헤란 2세의 정확한 의도가 어디에 있었는지 깨닫는 세인이었다.

전면전으로 안 되자 지난 이카루트 왕국의 영주시절 헤란제국의 공작들이 세 왕국에 써먹던 수법에 고스란히 당해버린 세인이었다. 정확한 증거를 찾지 못하면 자신들이 언제 그랬냐는 듯 발뺌을 하기 위한 작전을 헤란 2세가 범위만 넓혀서 쓴 것이었다.

세인의 전신에서는 용암처럼 붉은 화염의 불꽃이 전신을 지배하자, 세인 주위에 있던 물건들이 검게 그을리면서 장작처럼 타오르는 괴현상이 일어나기 시작했다.

탁, 타......닥 화르르....

옆에 있던 지휘관들에게까지 그 범위가 확대되자, 대륙전도의 지도는 재가되고 및 막사 안이 뜨거워지면서 불이 붙자, 놀라는 지휘관들은 서둘러 자리를 피하면서 세인에게 외치기 시작하였다.

"폐하!! 정신을 차리십시오."

"폐하!!!"

"물을 가져와라."

부하들이 부르는 소리에 정신을 차린 세인은 주위를 둘러보았다. 타오르는 막사를 보고 물의 정령 운디네를 불렀다.

'운디네 이곳의 불을 꺼줘.'

<알았어 세인. 정신차려. 상태가 안 좋아.>

'그......래.'

세인의 억눌린 대답을 끝으로 운디네가 불붙은 막사를 한 순간에 꺼버렸다.

치이익.......

막사 안의 불이 꺼지고 열기가 가라앉자, 다시 세인의 주변으로 다가온 지휘관들은 이런 현상을 일으킨 자신의 국왕에 대한 경외감과 통신에 대한 의구심으로 왕의 명령만을 기다리고 있었다.

"엘스성의 왕궁이 적에게 피습되었다. 잠정적으로 이곳은 칼라한 중장대리가 지휘한다. 이곳을 정리 후 드골 공작과 합류하라. 본인은 왕궁으로 갈 것이다."

칼라한 중장대리는 왕궁이 피습을 받았다는 소리에 놀라는 표정이 보였지만 세인의 심기가 불편한 것을 느끼자,

"예, 폐하 걱정하지 마시고 궁으로 가십시오."

세인 자신도 빨리 이곳을 떠나 왕궁으로 가고 싶었지만 앙겔공국과의 전쟁에 따른 수습을 지휘관들에게 간단하게 지시를 하였다.

"이번에 우리에게 타격을 준 투석기를 수리해서 앙겔수도를 공략하는데 활용하시오."

"예 폐하. 이곳은 염려 마시고 빨리 궁으로......"

"그래 알았소. 칼라한이 잘해 주리라 믿고 가겠소."

발렌시아 국왕으로서 부모의 죽음에 대한 충격으로 침울하지만 굳굳하게 지시를 하던 세인은 희미한 웃음으로 지휘관들을 안심시키고 엘스성으로 텔레포트를 하였다.

왕궁근처에 도착한 세인은 항시 열려있던 정문은 굳게 닫혀 있고 철통같은 경계로 평상시의 5배가 넘는 왕궁 수비병들의 표정에는 경직되어 있었다. 세인을 발견한 정문 수비병들은 일제히 세인에게 인사를 하였다.

"충!!"

"충"

"폐하께서 돌아오셨다. 문을 열어라."

수비병들이 열어주는 문을 지나 궁 안으로 들어간 세인은 여기저기 피비린내가 가시지 않고 어제 밤의 혈전을 말해주는 핏자국이 지워지지 않은 채 그대로였다.

'노움. 대지의 기억.'

<어제 저녁에 침입했다. 정확히 5백 명의 인원이 다섯으로 갈라져 싸웠다.>

세인에게 대지의 기억을 전해주는 땅의 정령 노움의 전달에 고개를 끄덕였다.

갑자기 5백 명이 기습한 왕궁에 제대로 대처를 하지 못하고 당했다는 것을 알고 침묵을 유지하는 세인에게 땅의 정령 노움이 세인에게 중요한 사실을 전해 주었다.

<그랑 남작이라는 사람이 총책임자다.>

'어떻게 알았지?'

<성밖에서 삼일동안 잠복하여 엘스성에서 나오는 사람들과 접촉을 하는 것을 알고있다.>

'지금도 그 사람들 기억해?'

<성내에서 장사를 하고 있다.>

'고맙다 노움 다음에 나를 더 도와줘.'

<그래, 이 슬픔감정 이겨내라 세인.>

'걱정을 해줘 고맙다.'

노움과 대화를 마치고 별관 쪽을 향하여 걸어갈 때 세인을 향해 뛰어오는 피트만과 바이첼이 보였다. 군용복장으로 세인이 오는 것을 발견한 피트만과 바이첼은 궁을 지키지 못한 죄책감에 고개를 들지 못하고 세인을 마중했다.

"폐하....."

"되었소. 부모님이 계신 곳으로 갑시다."

바이첼과 피트만의 안내로 별관 쪽으로 가는 세인의 뒷모습은 한 나라의 국왕이 아닌 네스와 이시아의 아들로서 찾아가는 세인의 어깨는 움츠려 더욱 작아 보였다.

"아직 입관이 되지 않았습니다. 폐하께서 직접 오셔야 될 것 같아서......."

"........"

바이첼의 말에 아무런 대답도 하지 못하고 걸어가는 세인의 두 눈은 또다시 변하고 있었다.

부모의 시신을 모신 곳에 도착한 세인은 네스와 이시아가 깨끗한 옷으로 입혀져 있지만 얼굴은 경직되어 고통스러운 모습 그대로를 표현하고 잠들어 있는 듯한 것에 참고 참았던 눈물을 소리 없이 흘리는 세인이었다.

부모의 시신 옆에는 시리나와 세리가 곁을 떠나지 않고 자리를 지키고 있다가 세인이 들어와 금안의 눈이 변한 것을 보고 시리나는 걱정이 앞섰다. 저 분노를 그라센 대륙을 향해 분노의 검을 향한다면 이 대륙에서 세인을 막을수 있는 자가 극히 드물다는 것을 잘 알고 있는 시리나였다.

세인은 눈물을 흘리면서 네스와 이시아가 누워 있는 침상으로 다가가면서 무릎을 꿇고 큰 절을 하면서 극진한 예를 다하기 시작하였다. 부르르 떨리는 몸을 주체하지 못하면서도 끝가지 부모에게 자신이 지키지 못한 불효를 용서해 달라고 빌었다.

'아버님, 어머님, 지키지 못한 죄는 저승에 가서 용서를 구하겠습니다. 아들이 하는 복수를 하늘에서 보고 계십시오.'

세인의 눈에서는 실핏줄이 터져 피눈물을 흘리기 시작하였다. 하얀 눈물 방울이 이제는 붉은 핏방울로 변해 볼에 적시는 것에 세인의 얼굴을 바라보던 시리나는 놀라서 자리에 일어나 세인에게 다가갔다. 하지만 시리나보다 더 먼저 세인에게 다가간 세리는 오빠를 붙잡고 통고을 하기 시작했다.

"오빠, 왜 이제와, 흑흑......엄마 아빠가 얼마나 고통스러워하시면서 돌아가신 줄 알아........엉엉...."

부르르........

동생 세리의 말에 더한 충격을 받은 세인은 입가에 핏물이 흘러나오기 시작했다. 세인의 내면에서는 이미 한번 전쟁터에서 정신적으로 터져 버린 상처가 아물지 못하고 재차 도진 것이었다.

"으아아아.......컥!"

갑자기 세인이 울부 짓는 소리에 놀라는 세리와 시리나 그리고 신하들이었다. 세인의 입안에서 피를 품어 내며 소리를 지르고 피맺힌 한의 곡성이 왕궁전체에 울려 퍼져 별관 안에 있는 사람들은 공포의 전율을 느껴야 했다.

"내가 이 자리에서 맹세하노니, 나의 부모를 죽인 자가 밝혀지면 이 하늘아래 같이 살 생각이 없다. 기다려라. 으아아......"

세인이 자신에게 다짐하는 분노와 울분이 맺힌 한 서린 외침이자, 맹세였다. 세인과 함께 교감을 하는 정령들이 세인 주위로 모여들여 감싸기 시작하였다.

휘리릭, 스르릉, 스르릉......

<세인, 네 몸은 더 이상 견딜 수 없어.>

<세인 마음을 가라앉혀.>

<세인 슬픔은 적에게 주는것이야.>

'고....맙다. 친구들아.... 운디네 나를 깨끗이 해줘.'

<응, 세인>

휘리링.... 차르륵.

운디네의 차가운 물이 세인의 전신을 적시자 정신이 든 세인은 동생 세리에게 다가갔다.

"미안하다. 세리야. 미안하다...... 오빠가 이 자리에 있었으면......."

자책하는 중얼거림으로 세리를 안고 우는 세인이었다. 세인의 행동 하나하나를 바라보던 시리나는 세인의 상태가 심각해지는 것 같아 수면마법을 세인에게 걸었다.

"슬립......"

4서클 시리나의 마법으로 6서클의 세인을 잠재우는 것은 정신적인 충격으로 방어를 하지 않은 상태에서도 효력이 없었다. 세인의 내면에서는 활화산처럼 불타오르는 부모의 죽음이 각인되어 있었기 때문이었다.

시리나는 최후의 수단을 강구하기 시작했다. 정신적 충격으로 자꾸 가라앉는 세인의 정신을 일깨우기 위한 조치였다.

"세인! 아기가 힘들어 해......"

"아...기, 무슨 아기?"

세리를 안고 있는 세인의 말에 도리어 시리나가 충격을 받은 것 같았다. 아무리 지금 상황이 어렵다고 하여도 아기를 부정하는 세인의 말에 놀라 입을 벌리는 시리나였다.

"세.....인! 네가 어떻게 아기를 부정 할 수 있어?"

시리나 자신이 이성을 잃어 먼저 꽥 소리를 지르자, 세인의 몸이 움칫거리다가 멈추고 정신세계는 공황상태로 빠져들고 있었다.

"........"

시리나의 의도된 충격 요법과 자극적인 말조차 세인에게 반응이 없자, 세리는 오빠가 이상해진 것을 그때서 느꼈다. 마지막 남은 가족이자 기대야 할 오빠를 정신차리게 하기 위해서 세리가 안고있는 오빠를 흔들었다.

"오빠! 정신차려 엄마, 아빠를 죽인 사람을 찾아서 복수를 해야지 오빠!!"

흔들면서 말하는 세리의 말소리는 마지막 남은 가족의 음성에 반응을 하는 세인이었다. 깊은 정신의 감정의 공황의 세계에서 이성이 살아나 감정에게 빼앗긴 육체를 되찾아 오기 시작 한 것이다. 세인에게 복이자 발렌시아왕국의 복이었다.

"쿨럭.......크윽."

핏물이 다시 입에서 나오자, 정신이 약간 드는지 눈빛이 서서히 제자리를 찾아가고 있었다. 세 번째 각혈을 하는 세인을 본 시리나는 놀라서 세인에게 치료마법을 걸었다.

"힐링! 힐링!"

시리나의 정성어린 치료 마법이 효과를 보았는지 충열된 눈동자는 점점 원래의 눈빛인 금색으로 돌아오고 있었다. 세인이 흘린 피로 방바닥은 흥건한 상태에서 세리에게 안긴 세인은 힘이 하나도 없는 듯했다.

"오빠! 괜찮아?"

"세인 정신이 들어?"

귓가에 세리의 말소리와 시리나의 말이 들려와 고개를 끄덕인 세인은 자신의 몸이 최악의 상황임을 감지하고 그 자리에 앉아 좌정을 했다. 먼저 몸을 추스르기 위한 것으로 호흡을 통해서 쇠약해 질대로 쇠약해진 마음과 몸을 가다듬기 위해서 몸 속의 마나를 전신에 돌렸다.

몸 구석구석에서 마찰이 일어나 전기가 통하는 듯한 느낌을 받아 자신의 몸이 심각해진 상황임을 알았다. 정령들을 불러 자신을 보호해줄 것을 부탁하는 세인이었다.

'내 주위를 장막으로 보호해 줘.'

<응. 세인 정신이 들었구나. 걱정했다.>

'그래 고맙다......'

세인이 앉은 자리에는 아무도 접근을 할수 없는 장소가 되어가기 시작했다. 바람의 정령이 세인과 가까운 곳에 있는 세리를 이동시키면서 그 자리를 둘러서 전체적으로 원을 그리듯 바람의 장벽을 쳤다.

곧바로 물의 정령들이 두 번째로 청의 물빛으로 벽을 쌓았다. 마지막으로 불의 정령 살라만더의 세 번째 불 장벽은 다른 장벽에 비해 확연히 사람들의 눈에 띄었다. 마지막 불 장벽이 쳐지자

세인은 보이지 않고 동그란 원 속에서 좌정하는 세인에게 인간의 접근을 허락하지 않는 정령들이었다.

방안에서 발렌시아 국왕의 주위에 일어나는 일을 처음 보는 바이첼 공작의 놀라움은 이만저만이
아니었다. 동그랗게 감싸고 있는 불꽃 속에 세인이 있자 용감하게 앞으로 나서는 바이첼이었다.
저 불 속에서 구해야 된다는 불타는 사명감으로 바이첼의 뚱뚱한 몸으로 앞으로 가면서 말했다.

"폐하를 저 불 속에서 구해야 됩니다."

누가 말리기도 전에 살라만더 가까이 간 바이첼의 접근에 살라만더는 불의 장벽을 높이 그리고 파랗게 만들어 방안의 공기를 뜨겁게 올려놓았다. 갈수록 뜨거워지는 열기에 주춤 뒤로 물러나는 바이첼에게 시리나가 설명을 해 주었다.

"바이첼경, 걱정하지 마세요. 폐하를 보호하는 정령들이니까요."

"아니 저. 저. 저것이......."

놀라서 더듬거리는 바이첼에게 피트만이 한소리를 더 했다.

"걱정하지 말고 이쪽으로 오시오. 원 뜨거워서 죽겠구만."

피트만의 말에는 이 것에 대해 피트만도 알고 있다는 말과도 같은 맥락이라 피트만에게 다가가는 바이첼은 지금보이는 현상에 재해서 물었다.

"저 것에 대해 잘 알고 있소?"

"아니 나도 몰라, 하지만 주군을 해치는 것은 아니니까 걱정하지 말고 기다려 보시오. 촐랑대지 말고......"

"윽! 내 풍체에 촐랑댄다는 소리는 경에게 처음 들어보는 소리 같군."

"그러니까 모르면 나같이 무게잡고 가만히 있으면 다 통하게 되어있소이다."

바이첼의 의문을 시리나가 풀어주었다.

"폐하를 보호하고 있는 친구들이죠. 자연의 4대 원소인 바람, 불, 물, 흙의 하급정령들이에요."

"고대 서적에 나오는 정령들이라는 말입니까? 바람을 일으키고 땅을 갈라놓는다는......"

고개를 끄덕이는 시리나의 모습에 자신이 책으로만 접해본 정령들의 실체에 대하여 다시 한번 자세히 살펴보는 바이첼이었다.

"주군하고 아.....주 친해, 친구들일걸?"

피트만이 정령들을 모른다고 시치미를 떼다가 무척이나 잘 알고 있다는 듯 자랑스럽다는 말에 핏대가 올라가는 바이첼이었다.

'저게 사람을 갖고 노네, 아까는 촐랑댄다고 하더니 이번에는 뭐? 친구들 허 참.'
붉으락 붉으락 해지는 바이첼의 얼굴을 회심의 미소를 띄며 바라보는 피트만이었다.

'히히.... 이래서 사람은 공부를 많이 해야 돼.'

둘은 전혀 상반된 생각을 하면서 발렌시아 국왕인 세인을 바라보고 있었다. 언제 깨어날지아무도 모르는 상태에서 마냥 기다릴 수 없어서 시리나의 지시에 따라 모두 밖으로 나갔다.

"어머님, 아버님의 시신을 입관시키세요. 그리고 이곳을 경비병들이 잘 지키게 하고 이제 폐하께서는 괜찮으시니 물러들 나세요."

"예 왕비마마."

바이첼과 피트만은 자신의 할 일에 대한 것이 많은지 서둘러 자신의 집무실로 가고 일란은 조심스럽게 네스와 이시아를 다른 방으로 옮겨서 입관을 시켰다. 시리나가 보존마법으로 세인이 깨어날 때까지는 지키고 있어야 했다.

정령들의 보호속에 좌정했던 세인의 몸에 변화가 오기 시작한 것은 이틀의 시간이 흐른 뒤였다. 부르르 떨리는 신체는 움찔거렸다. 머리가 뻥 뚫린 것 같은 아찔한 경험을 하는 중인 것 같았다. 몸의 신체에서는 터질 듯 부풀어오르다가 수축되는 현상이 계속되었다.

영혼이 우주 속으로 빨려 들어가 몸과 영혼이 분리된 것이다. 또 한번 사후세계를 경험하듯 영혼의 눈으로 바라보는 자신의 몸이 있는 곳에는 정령들이 세 겹으로 보호를 하고 있었고 시리나와 세리가 보였다. 자신의 뒤에 누가 있는듯한 느낌을 받아서 뒤돌아보았다. 삽 십대의 남자가 자신을 쳐다보고 있었다. 이승이 아닌 저승세계에서 자신에게 아는 체하는 사람이 있을 줄은 몰랐다.

"여. 오래간만이군."

"......."

세인은 아무런 말도 없이 아는 체를 하는 그 사람에 대한 기억을 끄집어내기 시작하였다.

"다. 당신은?"

"오! 이제 기억이 새록새록 나는 모양이지? 이수군?"

전생의 이수라는 이름을 듣자, 확실히 기억 속에서 그 사람의 정체를 알 수 있었다.

"세인이오. 세인이라고 불러주시오."

이 세계에서의 이름으로 불러줄 것을 강조하는 세인이었다.

"요즘 이 행성에서 이름깨나 날리는 있더군 이·수·군."

그래도 저 잘났다는 듯 끝까지 이수라는 이름을 부르는 사람은 전생에서 영혼의 길목에서 비오는데 먼지나도록 때렸던 자칭 청소원사신이었다. 죽은자에게만 나타나는 영혼 인도자가 나타나자 죽음에 대한 의문이 들었다.

"내가 죽었소?"

"히.... 아직은 살아있지."

"그런데 왜?"

"네가 하도 멍청하게 세상을 살아가는 것 같아서 바쁜 이 몸이 없는 시간 쪼개서 왔다. 다 네가 기억을 잃지 않고 가서 온 업보다."

자칭 청소원 사신이라는 인물은 자신의 잘못이라고는 죽어도 안 하는 것이다. 모두 세인의 잘못이라는 것을 은근히 비추는 것에 세인은 이 대륙에서 돌아가신 부모님이 걱정이 되어 먼저 자신이 알고자 하는 것을 묻기 시작하였다.

"내 부모님은?"

"몰라, 이곳 세계는 내 담당이 아니니, 너는 죽어봤으니 어떤지 잘 알 것 아니냐. 저승의 기억까지 가지고 있는 놈이 이승에서 하는 짓 꺼리는 내가 두고두고 생각해 볼일이지. 쯧, 쯧, 쯧......"

세인은 사신이 하는 그 말뜻을 깨달을 수 있었다. 영혼에서는 희노애락이 없고 신체에서 희노애락을 느낀다는 것을 죽어서 영혼의 문으로 들어가 다시 환생하는 순환의 법칙을 세인이 잠시 잊고 있었다는 것을 깨우쳐주는 사신이었다.

"그럼 편안히 가셨겠군요."

"그렇게 생각하면 편해 이곳은 모두 평등하니까."

"고맙소. 바쁘신 분이 일부러 이곳까지 와 나를 일깨워 주어서......"

빈정거리는 말에 사신이 커다랗게 눈을 치켜 트고 시비를 걸기 시작했다.

"고맙소? 많이 컸다 세인."

"그럼 안 고맙소. 괜히 와서 사람 심란하게 만들고 그래요. 또 죽은 줄 알았잖아."

갑자기 변한 세인의 말투에 자칭 청소원의 표정은 황당한 것을 떠나 충격을 받은 것 같았다.

"너...너."

법은 멀고 주먹은 가깝다는 것을 알게 해주는 사신의 주먹이 올라가기 시작하자, 사신에게 덤벼 보았자 손해라는 인식이 전신을 지배하는 세인의 입에서 중얼거리듯 말했다.

"때릴려면 때려..... 이번에는 바보처럼 맞고있지만은 않을테니......"

막 나가는 세인에게 코너에 몰리는 자칭 청소원사신이었다.

"영혼의 문으로 가시지요. 심판계에 계신 분에게 할말이 아....주 많이 있습니다. 얼렁뚱당 넘어가
실 생각은 버리시지요. 이 세계로 들어오면서 두 분의 말씀 다 들었으니까."

"헉!....."

세인이 정곡을 찌르는 말에 때리려던 손이 스르륵 내려가는 사신의 손을 보고 더 의기양양한 세인이었다. 사신의 종잡을 수 없는 성격을 알고 더 이상 몰아치지는 않고 자신의 신체에 대한 궁금한 것을 물었다.

"이 세계에서 하급정령들과 나는 유일하게 대화를 할 수 있는 능력이 있는데 무엇 때문입니까?"

"음...... 네 운명의 비밀이라 내가 말해 줄 수 없다."

"내 운명의 비밀이요?"

"그래 미래를 말해주는 것이니, 미래의 인과관계에 어긋나는 짓을 나보고 하란 말이냐?"

"그 정도라면...... 어차피 나는 기억도 잃지 않았는데 아는 데까지 알려주시죠."

"싫다. 직장 짤리는 일을 내가 왜 하냐."

세인의 말을 단호히 거부하는 사신이었다.

"에∼이, 사신이 무슨 직장이라고....."

"이 직장 잡으려고 얼마나 노력한 줄 알아? 경쟁이 장난 아니다."

믿을 수 없다는 얼굴을 바라보는 자칭 청소원은 묻지도 않는 말을 늘어놓기 시작했다.

"짜식, 내 말을 못 믿네? 실력만 있다고 되냐 줄을 잘 잡아야.....헙!"

말이 헛 나온 사신의 말꼬투리를 잡았다는 듯 의미심장한 말을 하였다.

"이곳에서도 그런 비리가......."

"아니다. 음....... 심사위원들과 친하게 지내려면..... 아니 내가 오늘 왜 이러지?"

"솔직히 털어놓으시죠. 알 것 다 아는데......"

사신의 약점을 잡아서 자신의 미래를 알아내려는 세인과 말꼬투리를 잡히지 않으려는 사신과의 신경전이 시작되었다. 현실이 아닌 영혼의 세계에서 더 이상의 대화는 이루어 질수 없었다. 오랫동안 영혼이 떠난 육신이 괴멸되어 버린다는 것을 알고 있는 사신으로서는 마지막 말만을 해 줄 수밖에 없었다.

"너에게 해줄 말을 단 하나, 의지대로 나가라......"

"내 의지 입니까?"

고개를 끄덕거린 사신은 영혼의 상태인 세인을 향해 하얀 빛을 뿌려 주었다. 편안한 마음을 갖게 하는 빛이었다. 잠시동안 그 기분을 느끼고 눈을 떴을때는 인도자는 사라지고 없었다.

세 겹의 정령들이 보호하고 있는 육신에서 빠져 나왔던 영혼이 제자리를 찾아 갈 때까지 세인의 육신은 굳어 있다가 영혼이 안착을 하자, 신체의 활력이 되살아나며 무한 영역의 존재감에 몸의 진동이 시작되었다.

그동안 잃었던 기억을 되찾아 네스와 이시아의 상태를 알게된 세인은 평안한 마음으로 변하자, 신체 구석구석 세포하나까지 전신을 일깨워서 내부에 불필요한 노폐물이 피부 모공을 통해서 빠져 나오기 시작했다.

검고 진한 체액이 빠져 나오면서 바람의 정령 영향으로 공기가 닿자 말라버리는 현상이 계속되었다. 전신에는 피부 한 겹이 더 생기는 기괴한 모습이 돼 가는 피부였다.


세인이 정령들의 보호를 받으면서 좌정을 한지 하루가 지난날,

앙겔공국의 수도로 진격을 하는 드골 공작과 렉튼 공작의 제 1, 2군단 20만의 발렌시아 왕국군사들은 앙겔공국의 수도에 도착하였다.

군진을 형성하여 성 전체를 포위하여 공격준비를 마친 후, 엘스성에서 날아온 소식으로 인해서 침통한 표정이 되어버린 두 공작이었다. 발렌시아 왕궁이 침입자들에게 왕의 부모인 네스와 이시아가 죽음을 당했다는 군용통신망의 소식이 왕국전체 군사 통신망에 퍼져버린 것이었다.

앙겔공국 수도를 포위하고 공격의 시기를 기다리는 동안 드골 공작의 명에 따라 병영 지휘막사에 모여드는 지휘관들도 소식을 알고 있는지 안색들이 어두웠다.

"정보판단에 의하면 헤란제국에서 폐하께서 이곳으로 오는 것을 알고 침투했다 하더군."

"앙겔공국과의 전쟁도 그러면?"

"그렇게 보아도 무방할 것이오. 헤란제국에서 술수를 부린 것이지. 폐하의 진노를 제국에서 어찌 감당을 하려고......"

으드득.....

렉튼은 헤란제국이라면 이가 갈리는지 드골 공작의 말에 분노를 표시하였다.

"이번 일은 제국의 말에 놀아난 앙겔공국의 나빌 공왕을 꼭 잡아서 단죄를 해야 하겠소."

"렉튼 경도 그렇게 생각하오? 본인도 그럴 생각이었는데......"

렉튼은 앉은자리에서 일어나 지휘관들에게 각오를 다지는 말을 하였다.

"발렌시아왕국의 첫 번째 의지는 적이 우리를 건들면 우리는 죽기를 각오하고 적을 격멸하는 것이다. 이번 전쟁의 원흉은 따로 있을지라도 우리군은 앙겔공국의 수도를 점령하고 나빌 공왕을 잡아야 된다. 알았는가?"

"예 공작전하!!"

"더불어 본인도 한마디하겠다. 이번 전쟁에서 제 1 전공자는 본인과 렉튼 공작이 추천을 해 진급 상신의 청을 폐하께 할 것이다. 이것은 병사들도 마찬가지로 적용된다."

"알겠습니다. 전하!!"

본격적인 앙겔공국의 수도 공략에 앞서 마지막 회의를 마치고 일어설 때 하룬이 이끄는 기병대가 이른 시간에 도착을 하였다. 드골 공작에게 보고를 하기 위해서 들어왔다가 막사의 분위기가 어두운 것을 알았지만 내색치 않고 보고를 하기 시작하였다.

"충! 하룬 중장대리 보고합니다. 임무를 무사히 마치고 돌아왔습니다."

"수고했다. 하룬중장대리. 자세한 것은 동료지휘관들에게 듣고 수도를 공략할 준비를 하라."

"예. 공작 전하."

회의장을 빠져 나온 하룬은 옆의 동료에게 물었다.

"어떻게 된 일이지? 이곳으로 오느라 바빠서 통신구를 꺼 놓았는데......"

"폐하의 부모께서 왕궁으로 침투한 침입자들의 손에 죽음을 당하셨다네 하룬."

"뭐? 언제?"

"이틀 전 밤에 일어났지."

"왕궁의 수비병들은 뭐하고......"

"5백 명이 넘게 조직적으로 쳐들어와서 왕궁 수비병 7백 명이 전사하고 이란 부 근위대장님이 세리 대 공녀까지 죽이려는 것을 몸으로 막아서 죽고 공녀는 살았다고 하더군."

"그 일을 어떻게 알았나?"

"내 친구가 왕궁 통신담당중 하나인 것 잘 알잖아, 통신구로 물어보았지."

하룬은 고개를 끄덕이고 이곳에서 세인 발렌시아 국왕의 호탕한 목소리를 들을수 없음을 안타까워했다. 통신으로 보고할 때 국왕이 직접 자신의 보고를 받아 멀리서나마 보기 위해서 하루가 멀다 않고 본대로 달려온 하룬이었다. 그렇지만 국왕은 이미 본대를 떠나 왕궁으로 가 버린 것이었다.

"이번에는 우리들이 폐하의 복수를 해 주어야 하지 않겠어, 하룬?"

"그렇지 우리가 복수를 해드려야지, 가자."

자신들의 군사들이 있는 곳으로 달려가는 발렌시아 지휘관들과 하룬이었다.
앙겔공국수도를 에워싼 발렌시아 왕국군은 전의를 불태웠다. 머리에는 하얀 띠를 불끈 매고서 세인 발렌시아 국왕부모의 복수를 위해서 공격준비를 하고 있었다.

또 한편에서는 왕궁의 피습사실이 와전이 되어서 시리나왕비가 다쳤다는 말이 돌아 30만의 발렌시아 군사 중 15만 명의 눈에는 광기가 흘러나오기 시작했다. 발렌시아 왕국의 왕비 이전에 마음속의 연인처럼 자리잡은 전향 군사들에게는 아름답고 가냘픈 손으로 자신들을 위해서 치료하는 것을 평생 못 잊어하는 시리나 추종자들이었다.

공선전에서 중요한 역할을 담당하는 투석기가 도착을 하여 본격적인 수도 공략이 시작되었다.

"제 1군은 남쪽 성문을 공략한다. 궁사들과 투석기조가 뒤를 받친다."

명령을 내리는 드골의 눈에는 냉정하게 앙겔공국의 수도를 공략하는 지휘관들에게 지시를 내렸다. 점차 이성을 잃어 가는 지휘관들을 일깨우기 위한 조치였다.

"본인의 명령대로 움직이지 않는 자는 그 자리에서 참형이다. 이성을 잃지 말고 지휘해라. 병사의 목숨이나 우리 목숨이나 둘이 아닌 하나다. 이 말을 잊지 마라."

"예 공작전하."

네 곳의 수도 성문 중 남쪽의 문만을 공략하지 않고 세 곳의 문을 집중하여 공격하는 작전을 세웠다. 나빌 공왕이 남쪽 성문으로 나오기를 간절히 바라면서 총공격의 지시를 내렸다.

"망루에는 궁사가 올라가라, 투석기를 성문을 위주로 타격을 준다."

나무로 높이 만든 망루는 성벽과 같은 높이로 만들어서 아래에서는 보병들이 밀고 망루위에 올라있는 궁사들이 성을 향해 화살을 날리기 시작했다.

피웅, 핑핑.......

철시 마법 화살과 일반 화살이 성벽위의 앙겔공국의 군사들에게 쏟아지기 시작하였다.

꽝! 퍼벅. 꽝, 꽈꽈꽝!!

돌덩어리와 함께 화염마법철시로 여기저기 검게 그을린 성벽의 모습을 보고 드골의 명령이 떨어졌다.

"투석기를 발사해라."

"예. 공작전하."

퉁, 퉁, 퉁,.......

네론 후작에 노획한 백대의 투석기가 성을 향해 돌덩어리를 쏘아대기 시작했다.

쿵! 퍽! 꽝

우지직. 와르르....

공국의 수도답게 성벽은 견고했다. 성안으로 넘어간 돌들이 일반 주택으로 떨어져 지붕을 무너트리고 부셔버리는 것이었다. 5분간격으로 날아오는 투석기에 몸을 숨기기 급급한 공국군이었다.

"전군을 진격시켜라. 성문 파쇄기를 전진시켜라!"

뿌우웅...... 뿌웅......

둥둥둥......

진격나팔소리와 북소리가 전지역에서 울려 퍼졌다. 투석기를 가져온 칼라인 중장대리의 군까지 30만의 발렌시아군이 일제히 성을 향해 돌격을 하기 시작했다.

그 사이에는 성문을 전담하는 파쇄기 조원들이 열심히 따라가고 있었다. 10미터의 통나무를 바퀴를 달아서 양옆에 세 명씩 여섯 명이 한 조로 일곱 개의 조가 파쇄기 한 대를 보병들을 따라가고 있었다.

공성전에서 가장 위험한 조가 성문 파쇄기를 끌고 가는 병사들이었다. 세인이 있었다면 이런 작전은 실행시키지 않았을 것이다. 죽으러 가는 것이지 성문을 깨러 가는 것이 아니기 때문이었다.

"공왕전하 피하십시오. 함락이 될 것 같다는 보고입니다."

"헤란2세의 말에 현혹된 짐이 잘못이나 이렇게 배반을 당하다니......"

헤란2세의 특명으로 왔다는 마법사의 통신으로 플로그 지방에서 약간의 군사적인 행동을 취하면 전 아브스토리제 공국의 관할권을 넘긴다는 유혹에 넘어간 나빌 공왕의 넋두리였다.

"전하. 발리 피하십시오. 남쪽의 성문은 아직 건재합니다."

"알았소 준비를 하시오."

나빌 공왕은 공왕의 신분인 옷을 벗고 갑옷으로 무장을 하였다. 곧 함락이 된다는 소리에 빠져나가기 위하여 준비를 하는 것이었다.

발렌시아 군이 이렇게 빨리 수도로 밀고 올라올 줄을 몰랐던 나빌 공왕이었다. 수도가 포위되어 다른 곳으로 피신할 길이 없어진 것이다.

전선에서 네론 후작을 따라갔던 헤란제국의 마법사가 그랑 남작에게는 연락을 했지만 세인에게 처참하게 죽음을 당해서 공국에 연락을 하지 못했던 것이다. 공국의 패잔병들을 뒤로 쫓아가면서 앙겔공국의 수도까지 일직선으로 진격해서 순식간에 포위를 한 탓이었다.

남쪽 성문으로 급하게 가족과 300명의 기사들의 호위를 받으면서 3대의 마차는 남쪽 성문으로 빠져나갔다.

아침부터 시작된 발렌시아군의 공격은 끝이 없이 이어져갔다. 투석기와 망루에서 쏘는 화살로 제대로 공격조차 하지 못하고 성벽을 타고 올라오는 발렌시아 군을 맞아 싸우기에도 벅찬감이 있었다.

"전속력으로 밀어라. 이번에 실패를 하면 안된다!!"

두 번째까지 실패를 하고 세 번째의 시도를 하는 성문 파쇄기 소대였다. 악을쓰듯 명령하는 소장의 지휘에 따라 성문을 열기 위해서 달려가는 파쇄기 조원들이었다.

쿠르르릉.......

영차, 영차......

"똑같이 힘을 써야 된다. 조금만 힘내라."

성문으로 달려오는 파쇄기를 보고 앙겔수도를 지키는 병사들이 가까이 오지 못하게 화살을 쏘았다. 파쇄기 옆에서 조원들을 호위하는 방패조의 방패에 화살이 박히면서 최대한으로 성문과 가까워지게 호위를 하였다. 그 중에는 화살에 맞아서 뒹구는 발렌시아 파쇄병들이었다.

퍽퍽퍽.....

쿠르릉.....

쿵!

일차 충격이 시작된 성문에 뒤로 잠시 물러나면서 이차 충격을 주었다.]

쿵! 찌지직......

"뜨거운 물과 기름을 밑에다 쏟아 부어라!!"

쫘르르 철철.....

으..악 뜨거...

성문 위에서 내려오는 뜨거운 물과 기름을 맞은 발렌시아 병사들의 목소리가 울릴 때 성문이 부서지는 소리가 들렸다.

와...지...지직! 쿵

"서쪽 성문이 부서졌다 기병대는 돌격하라!!"


세 성문을 공략하던 보병들 뒤에는 기병대들이 초조하게 성문이 열기기만 기다리고 있다가 서쪽 성문에서 대기를 하던 2만의 기병대가 부서진 성문 쪽으로 달려가기 시작했다.

두두두.......

물밀 듯이 깨진 성문 안으로 들어가는 발렌시아 보병들이었다. 그 뒤를 이어서 발렌시아 기병대가 들이닥쳤다. 빨려 들어가듯이 성안으로 들어가는 기병대였다.

"나빌공왕을 잡아야 한다. 왕궁으로!!......."

보병들은 성벽으로 올라가고 기병대는 수도 대로를 달리면서 왕궁으로 달려갔다.
남쪽으로 피신할 길을 잡은 나빌공왕과 가족들이 탄 마차는 10km를 채 가지 못하고 창을 세우고 검을 든 발렌시아 1만의 기병들과 마주치게 되었다.

문을 열어놓고 함정에 들어오기만을 바랬던 드골 공작의 작전으로 하룬이 이끄는 기병대와 마주친 것이다.

"좌측으로 빠져 달려라!!"

선임 호위기사의 외침에 마차를 돌리는 순간 좌측에도 발렌시아 기병대가 나타나기 시작했다. 도망칠 길이 없어진 것이다.

"검을 버리고 항복하라. 반항하는 자는 이곳에서 시체조차 남기지 못한다."

하룬중장대리의 말에도 꿈적도 하지 않는 호위기사들이었다. 도리어 일제히 검을 빼들고 덤벼들었다.

"뚫어라!! 돌격!!"

말을 타고 발렌시아 기병에게 달려드는 공국의 왕궁근위 호위기사들이었다.

"착궁. 발사!!"

핑핑핑......

으악! 헉 히히힝.....

불과 백미터도 전진을 하지 못하고 3백 명에 달하는 근위기사들은 서너발씩 석궁의 화살에 맞고 무너져 버렸다 살아있는 것은 몆마리의 말들뿐이었다.

"마차에 있는 사람들을 끌어내라."

3대의 마차 안에는 왕족들과 귀족 그리고 나빌 공왕이 창백해진 안색으로 발렌시아 기병대의 병사들에게 끌려나왔다. 500년 역사를 가진 앙겔공국이 무너진 날이었다. 발렌시아력 1년이 채 넘어가지 않은 해였다.
* * *
알베스트 지방에 일라이머 공국과 팽팽한 긴장감과 대치 중에 있는 비엘공작 또한 드골과 마찬가지로 별반 다르지 않게 보고를 받았다. 비엘의 보좌관인 브링크가 엘스성에서 날아온 불행한 소식을 전달했다.

"전하. 엘스성의 왕궁이 괴한의 침입으로 폐하의 부모께서 죽음을 당하셨다는......"

"뭐라고? 다시 한 번 말해봐라."

똑같은 말을 비엘에게 하는 브링크 보좌관도 숙연한 말로 재차 하여 비엘을 의자에서 일어나게 만들었다.

"어떤 놈들이 감히 주군의 부모님를......"

분노하는 표정이 되어버린 창백한 얼굴에서 충격이 심한 듯 털석 주저앉는 비엘이었다.

'착하고 순박한 사람들을 죽이다니.....'

비엘은 그라센산맥으로 세인의 부모를 영지로 모셔오는 일을 한 장본인이라서 더욱 네스와 이시아의 죽음을 애통해 하고 있는 것이었다.

"브링크. 지금지휘관 회의를 소집하고 아민후작도 통신으로 불러라."

"예 공작전하."

비엘의 명에 따라 브링크는 통신으로 일괄 지시를 내린 탓인지 속속 막사로 도착을 하는 지휘관들이었다. 엘스성의 소식을 통신으로 알고 있는지 모두 침울한 표정으로 들어가는 지휘관들이었다. 어느 정도로 지휘막사 회의장이 차자, 비엘은 테이블 의자에서 일어나 비장한 목소리가 회의장에 울려 퍼졌다.

"본인의 주군이자 국왕폐하인 세인 발렌시아 페하의 부모님께서 간악한 헤란제국의 음모로 희생되셨다는 소식을 다 들었을 줄 안다. 오늘부터 전군은 무장대기 상태로 돌입을 한다."

이제까지는 경계수준이었지만 전쟁수준으로 바꾼다는 비엘의 명령이었다.

"예 공작 전하!!"

"훈련과 함께 별동대 지원을 받는다. 1만의 군사들로 조직할 것이다. 이 군은 본인이 직접 지휘를 할 것이니 제장들의 많은 참여를 바란다."

"어떤 군사 전술로 1만 명의 군을 쓰실 예정입니까?"

비엘의 말에 호기심을 참지 못한 한 지휘관이 묻자, 째려보는 비엘이었다. 그 표정에 슬그머니 자리에 앉는 지휘관이었지만 다른 지휘관들도 비엘공작의 다음 말을 기다리고 있는 듯한 표정이자, 자신의 생각을 털어놓았다.

"별동대로 조직된 군은 따로 훈련을 통해서 군의 선봉에 설 것이다. 이상이다."

"전하! 너 죽고 나죽자는 말과 같습니다."

브링크 보좌관은 비엘의 말에 대한 정곡을 찔러 버렸다. 얼굴이 벌게지는 비엘은 아무런 말도 하지 못했지만 다시 되돌릴 생각은 전혀 없다는 표정이었다.

"본인의 사제를 털어서라도 별동대 군을 양성할 것이다. 겁이 많은 자는 지원을 하지 않아도 된다."

겁이 많은 자는 오지 않아도 된다는 말이 하자, 지휘관들이 한순간 비엘의 앞으로 와서 줄을 섰다. 군에서 가장 모욕적인 말인 겁쟁이라는 소리에 흥분한 지휘관들이었다. 어쩌면 닮은꼴의 비엘과 부하들의 단순함이 발렌시아 왕국을 이끄는 중추 세력인지도 몰랐다.

"브링크 아민후작은?"

"통신으로 연결된 상태입니다."

비엘은 아민과의 대화에서 알베스트 지방의 세수와 잉여자금이 얼마나 있는지를 물었다.

"서류를 살펴보아야 하지만 갑자기 그런 것은 왜 물으시는지?"

"이곳 군사를 증원할 계획인데 어느 정도 인원증강이 가능한가?"

"최대한 2만명 정도의 인원을 증가시킬 수 있습니다."

"그럼 시행하게."

"2만 명을 증강하시려고 하십니까? 폐하의 의도와는 다른데요. 경제 우선정책을 먼저 하라고 하셨습니다."

"상황이 달라지면 바뀔 수도 있는 것이지. 폐하께는 본인이 직접 말 할테니 시행하시게."

"알았습니다. 증강 계획을 작성하여 병사를 뽑겠습니다."

아민 후작은 세인과 비엘의 관계를 어려운 영주시절부터 시작해서 공작의 자리에까지 오른 비엘이 하고자 하는 일과 마음을 잘 알고 있었다.

이러한 발렌시아 왕국의 급변하는 변화 속에서 세인이 오랜 시간동안 좌정을 하고 깨어났을 때, 세인의 금안의 눈은 짙은 황금색의 별을 보듯 찬란하였다.

부모의 죽음으로 인한 칙칙한 눈빛이 아닌 만물의 지혜와 지식을 담을 수 있다는 눈으로 변해버린 것이었다. 죽어서도 아들을 위한 부모의 마음이 와 닿는 것 같았다. 세인이 깨어나는 기척을 바람의 정령인 실프들이 감지하고 재잘거리며 말을 하기 시작했다.

<세인 괜찮아?>

<와! 깨어났다 깨어났어.>

'그래 나를 보호해 주어 모두 고맙다.'

<세인 맑아지고 깨끗해졌다.>

'뭐가?'

<우리처럼 맑아...... 세인의 영혼이.>

'그래? 나는 그대로인 것 같은데.'

<축하해 세인 병들었던 영혼이 깨끗해지고 단단해졌어.>

'너희들의 느낌이 그렇다면...... 그럴 줄 알아야지 하하하....'

맑은 마음으로 웃는 세인과의 교감에 즐거운 정령들이었다. 어릴 때의 영혼보다 더 맑게 변해버린 세인에게 다가가는 정령들은 세인의 모습을 보고 웃기 시작했다.

<히히...... 세인 더러워.>

'응? 내가 더럽다고?'

<지금 세인의 모습은 괴물이야 깔깔깔....>

<그래 맞아, 맞아 저 모습을 친구들에게 알려줘야지.>

스르릉.....

정령들을 불러오기 위해서 사라지는 바람의 정령과 두 번째 장막을 쳤던 물의 정령 운디네는 세인에 모습을 보고 인상을 찌푸렸다.

<어쩜 이렇게 지저분할 수 있어? 세인>

'네가 봐도 그 정도냐?'

<그래 덕지덕지 얼굴에 검은 것이 붙어있는 것은 뭔데?>

'나도 몰라 네가 좀 벗겨주라.'

<이곳에서는 안돼 욕실로 가야 되겠다.>

물의 정령의 말에 따라 자리에 일어난 세인은 세 번째 불의 정령인 살라만더에게 고맙다는 인사를 하자, 세 가지의 방어벽이 모두 사라지고 눈앞에는 시리나가 앉아서 세인을 바라보고 있었다.

반가운 마음에 일어서려다 세인의 얼굴 모습을 보고 슬며시 웃음을 짓는 시리나였다.

"세인, 그 얼굴은?"

"시리나 웃지마, 나도 몰라 욕실에 갔다 올테니 옷을 준비해 줘."

"호호..... 알았어요. 깨끗하게 씻고 나와요."

시리나마저 자신의 얼굴에 대해서 웃음을 참지 못하자, 얼굴에 손을 대보는 세인은 검은 부스러기가 '후두둑' 하고 떨어졌다.

검은 자국이 떨어진 자리에는 시리나보다 더 하얗고 고운 피부가 나타났지만 전혀 그것에 대한 자각이 없었다. 빨리 이 상태를 벗어나야 한다는 것 밖에는......
세인이 욕실로 들어오자 물의정령 운디네는 세인을 물로 감싸 씻기기 시작했다.

스르륵... 윙 타타타탁.....

운디네가 세인의 몸을 세차게 두드리며 빨래 빨 듯이 물이 회오리를 쳤다.

'그.....만, 운디네 내가 빨래냐?'

<몸에 붙어있는 것이 너무 지저분해서 안 떨어져, 안되겠다 옷 벗어.>

'오. 옷을 벗어?'

<그래야 피부에 딱정이 처럼 붙은 것을 떼어내지.>

'그 정도야?'

<어느 정도야지 이건 숫제 깜씨도 아니고......>

'까. 까. 깜씨?'

<검은 사람을 줄인 말이라며?>

세인이 완전히 기억을 되찾자, 수많은 언어들을 정령들과 공유하게 되어 나타나는 현상이었다. 숱하게 지구언어로 인해 정령들에게 당하는 세인이었다. 그래도 착한 운디네가 자신을 씻겨 준다는 말에 정령 앞이라 창피한 것을 아는지 얼굴을 붉히면서도 운디네의 말을 듣고 옷을 벗고 탕 안으로 들어가는 세인은 온 몸이 검은 자국이 가득한 것을 눈에 보여 운디네가 하는 말을 이해하였다.

윙..... 철썩,

아코코......

아프다고 소리를 지르는 세인에게 운디네는 붙은 것을 떼어내기 위하여 물의 회전을 통해서 피부에서 한풀씩 벗겨지는 검은 때가 둥둥 떠오르기 시작하였다. 물인지, 물감인지 모를 정도로 까맣게 변한 탕 안에서 세인은 운디네에게 말했다.

'이 물 정화를 시킬 수 있어 운디네?'

<내가 신이야? 이 더러운 물을 정화시키게.>

'그럼 난 어떻게 하라고?'

<나와서 새 물을 받아 씻어야지.>

'그럼 나는 못하니 네가 새물로 채워 줘.'

<그럴 줄 알았어. 세인.>

운디네의 힘으로 탕 속의 물이 허공으로 빨려 들어가 사라지고, 깨끗한 물이 탕 속에 찰랑거리며 차는 것은 순식간에 이루어진 일이었다.

'오! 굉장한데......'

운디네의 능력에 감탄을 하는 세인에게 싱긋 웃으면서 하는 말이 더 절정이었다.

<빨리 들어가 돌려야 돼.>

'뭘?'

<빨래 감이 들어가야 세탁기를 돌리지.>

'헉!'

빨래감 = 세인. 이런 등식이 성립되자, 세인은 운디네에게 배신당한 기분이었다. 착하고 부끄러운 운디네가 아닌 것이다. 세인을 통해서 말발이 쎄진 정령들에게 항상 당하고 사는 세인, 자업자득이었다.

'이 옷도 부탁한다.'

<내가 식모야?>

'네가 나를 빨래 감으로 생각하니 나는 운디네를 세탁기로 생각해서 부탁했다. 하하하....'

<윽, 당했다 힝.>

'그러게 나를 왜 놀려.'

<이제 세인의 눈치가 빨라서 놀릴 수도 없겠어.>

운디네와 정다운 대화를 마치고 시리나가 욕실 밖에서 한없이 기다리는 줄도 모르고 세탁한 검은 군용조끼와 옷을 걸치고 욕실에서 나갔다. 시리나는 그 옷을 보고 하얀 망토를 걸쳐주었다.

"걱정을 시켜서 미안해 시리나."

"이제 어떻게 할거야?"

시리나가 묻는 말은 부모의 죽음에 대한 그라센대륙에 혈풍이 부느냐 아니냐는 뜻으로 묻는
것이었다. 세인의 정확한 심정을 알아보고자 하는 것이었다.

"차분히 뒤에서 조종한 진짜를 잡아야지. 부모님은 평안하게 계시니....."

세인의 말뜻을 모르는 시리나의 얼굴에 궁금증이 어려있었다.


세인이 유체이탈을 경험하고 정신을 차린 후, 왕궁의 침입자들을 물리치기 위해서 싸우다 죽은 전사자 7백 명의 명패를 걸어놓고 넋을 기리기 위해서 엘스성 밖에다 제단을 세우고 국왕인 세인이 직접 주관해 장례를 치른 자리에서 한마디의 말로서 장례식장에 모인 관료와 시민들에게 자신의 의지를 밝혔다.

"본인이 죽기 전에는 이일에 관련된 자들은 그라센 대륙에서 숨을 쉬지 못할 것이다."

장례식을 마치고 왕궁으로 돌아온 세인은 본격적으로 발렌시아 왕국에서 암약하는 첩자를 색출하기 시작했다. 맨 처음 집무실로 불러드린 것은 정보를 가지고 있는 피트만이었다.

"피트만, 이 성내에 헤란제국이나 다른 왕국의 쥐들이 많이 있다고 하는데 알고 있소?"

"현재까지 나타난 것은 아직 없고 요원들이 추적 중으로 알고 있습니다."

"다 원위치로 돌려보내 본인이 직접 잡을 것이니까. 엘스성 밖은?"

"현재로서는 통제중입니다."

왕궁피습사건 이후로 일주일동안 오고가는 상인이 없이 출입통제를 했다는 보고를 하는 피트만이었다.

"일주일동안 말이오? 지금 바로 출입해제를 시키시오."

"아직 잔당이 남아있는데 놓아주실 겁니까? 아니면 어떤 복안이라도 계시는지."

"문을 열어놓고 잡는 것이 더 낳지. 그래도 아무런 말썽이 없이 성 주민들이 잘 참아주었군."

세인은 몇 명의 첩자들로 인해 성내 주민 전원이 고통을 받고 있다는 생각에 통제 해제를 다시 한번 강조하고 일란을 불렀다. 왕궁피습사건으로 대단위의 왕궁수비대를 재창설하는 데 바쁜 일란이 세인의 호출로 집무실로 들어왔다.

"지금 왕궁의 경비로 어렵지만 일란이 병사 2백 명을 준비해라. 성내로 들어간다."

"예. 준비해 놓겠습니다."

일란은 국왕이 직접 사건에 대한 일을 시작하려 한다는 것을 직감적으로 알고 빠른 발걸음으로 집무실에서 명령을 받고 밖으로 나갔다.

"잘하신 일입니다. 폐하."

피트만은 세인이 일란에게 형제의 죽음에 대한 작은 배려를 하자, 그 의도를 높이 받드는 말을 한 것이었다. 피트만을 보내고 세인은 땅의 정령 노움과의 대화를 시작했다.

'노움. 지난번에 말한 것 다시 이야기를 해줘.'

<무슨 말?>

'엘스성 밖에서 침입자들과 접촉한 사람들을......'

<아! 지금 성안에서 장사하고 있는데......>

쥐새끼가 버젓이 수도에서 상인의 신분으로 장사를 하고 있다는 노움의 말에 밖의 적보다는 품안의 적이 더 무섭다는 것을 아는 세인이었다.

'그래. 그 사람이 있는 장소를 안내해 줘.'

<응. 가면 되지만 쥐새끼가 뭐지 세인?>

'숨어서 엿보는 사람들을 지칭하는 말이지.'

<쥐새끼라는 뜻이 그런 뜻이었구나......>

땅의 정령 노움이 중얼거리는 말에 그렇지 않아도 말이 많아진 노움에게 괜한 것을 가르쳐 주었나 하는 후회를 했다.

'어디에서 장사를 하고 있지?'

<따라와 세인.>

'그래......'

땅의 정령 노움의 도움을 받아서 첩자들을 색출하려는 세인은 밖으로 나가자, 일란이 2백 명의 왕궁의 수비병들을 정렬시키고 대기하고 있었다. 세인이 나오는 것을 보고 수비병들이 일제히 경례를 하였다.

"충!"

"충. 지금부터 엘스성에 있는 헤란제국의 첩자들을 잡기 위해서 간다. 내 뒤를 따르도록."

2백 명의 병사들과 함께 왕궁을 떠나 엘스성에서 가장 번화하고 상인들이 많이 있는 곳으로 세인과 병사들이 나타나자, 시끄럽던 장소는 한순간에 조용해졌다. 모두가 점포에서 일손을 놓고 발렌시아 국왕과 병사들이 가는 방향만을 바라보고 있었다. 장례식을 계기로 발렌시아왕궁에 커다란 변이 일어난 것을 알고 있는 상인들은 조금 떨어진 상태에서 병사들의 뒤를 따라가기 시작했다.

<여기에 있다. 세인.>

세인은 노움이 말한 장소에 도착하여 걸음을 멈춘 곳은 면포와 직물을 파는 곳으로 목재 건물로 지은 2층으로 된 점포 앞이었다.

'누구지 노움?'

<저기 있는 사람.>

노움이 교감으로 전해주는 인상착의를 듣고서 삼십대의 남자를 바라보았다. 세인과 눈이 마주친 삼십대의 남자는 흠칫하는 아주 작은 동작 이후에는 평상시와 다름없이 직물을 만지고 있는 전형적인 상인 주인의 행동을 보여주고 있었다.

"일란 저 사람을 잡아라."

"예. 저 사람을 포박하라."

일란의 명령이 떨어지자, 서너명의 병사들이 삼십대의 남자에게 달려들었다.

우르르.....

"반항하지 마라."

삼십대의 남자는 병사들이 자신을 잡자, 큰소리로 외치기 시작했다.

"이곳 발렌시아 왕국은 법도 없소? 선량한 상인을 왜 잡는 것이오!!"

구경온 상인과 주민들을 향해 소리를 지르는 삼십대의 남자의 말에 여기저기에서 웅성거리기 시작했다.

"그러게...... 아무 죄도 없는 사람을 저렇게 잡아가면......"

"왕이 직접 왔으니 저 사람에게 무엇인가 있지 않겠어?"

주변에서 소곤소곤대는 소리가 세인의 귀에 들렸지만 내색도 하지 않고 세인은 잔잔하게 냉정한 말로서 삼십대의 남자에게 말했다.

"헤란제국의 첩자에게 발렌시아 왕국의 법이 어떤지 보여주지."

"누가 첩자라는 말입니까? 저는 이곳에서 장사한 죄밖에 없습니다."

"그것은 두고 봐야지. 일란! 점포를 수색해라."

"예. 폐하."


세인은 노움에게 자주 가는 곳을 물었다.

'저 사람이 은밀하게 가는 곳이 어디지 노움?'

<이층에 있는 방바닥 밑에 서류가 많이 있어.>

'고맙다.'

세인은 일층과 이층을 뒤지고 내려오는 병사들에게 노움이 지적한 장소인 바닥을 알려주었다.

"이층으로 가라, 침실 방바닥 밑에 비밀스럽게 감추어둔 곳이 있을 것이다."

세인의 명령에 따라 내려오려던 병사들은 다시 올라가고 삼십대의 남자는 세인의 말을 듣고 안색이 창백해지기 시작하였다.

'어떻게 비밀장소를.....'

다 틀려 버렸다는 듯이 고개를 숙이는 삼십대의 남자는 자살하기 위해서 혀를 깨물려고 했지만 세인에게 먼저 발각되었다.

암살자들이나 첩자들은 잡히면 자살을 먼저 한다는 것을 알고 있는 세인이 고개를 숙이는 첩자에게 마법을 발현시킨 것이었다.

"마나 속박."

아예 입이 벌어지지도 않게 만들어 버리는 세인이었다.

"폐하 찾았습니다. 침실 바닥 밑에서 나온 것입니다."

병사의 손에 들린 것은 서책과 편지 그리고 검은 두건등이 들려 있었다. 아마 엘스성에 첩보를 목적으로 하는 총책임자 같았다. 눈만 움직이며 자신의 물건을 바라보는 삼십대의 남자의 눈은 빛을 잃어가기 시작했다.

"아니! 어떻게 저런 사람이 헤란제국의 첩자라니....."

"그러게 말일세......옆에서 장사를 했지만 꿈에도 몰랐으니, 국왕께서도 대단하시지, 첩자를 직접 잡으시고....."

처음에는 삼십대 남자를 옹호하는 기색들이 있었던 상인들은 증거가 나오기 시작하자, 전에 한 말은 까마득히 잊어버리는 상인들과 주민들이었다.

"끌고 가라."

왕궁감옥으로 첩자를 끌고 가는 병사 외에 세인의 뒤를 부지런히 따라갔다. 세인이 발길을 멈추는 곳에는 어김없이 첩자를 잡아서 왕궁으로 끌고 가는 병사들이었다. 헤란제국의 첩자가 아닌 멜틴제국과 주변 세 왕국의 첩자들까지 모두 잡아드려서 때아닌 엘스 성내에는 세인의 활약으로 인한 소문이 퍼지기 시작했다. 왕의 복수가 시작되었다고......

왕궁 안으로 잡혀온 첩자들은 피트만이 직접 관리를 하도록 지시하고 돌아온 세인은 첩자들이 잡힌 순간 자유의 빛과 공기는 더 이상 없다는 것을 알고 있었다. 첩자들의 운명은 발렌시아 왕국에서 암약한 사실을 모두 말하기 전에는 전직 암살길드 전신인 정보부 손에서 빠져나오지 못하리라는 것을......

정령의 도움이 없었다면 많은 시간을 투자해도 깊숙이 숨어버린 첩자들을 잡을 수 없다는 것을 알아 정령들에게 큰 고마움을 느꼈다.

첩자를 색출하고 통신구를 통해서 전 군지휘관들을 엘스성으로 모이도록 지시를 하였다. 발렌시아 왕국 열 개의 성에서 엘스성 왕궁 지하내의 이동마법진으로 이동을 한 군 지휘관들은 하루가 되지 않아서 회의장에 모두 모였다.

"본인이 오늘 여러분들을 부른 것은 다름 아닌 군사 조련이요. 앞으로 비상상황이 아니면 병사들을 모두 정예화 시켜 놓으시오. 삼 년 이내 피 빚을 갚을 것이오."

비장한 목소리로 말하는 발렌시아 국왕인 세인의 말에 모두 숙연하게 듣고 있었다.

"이번 왕궁 침입사태는 우리가 안이한 자세로 있었기 때문에 일어난 일이니, 본인과 모두가 반성을 해야 할 것이오. 적은 언제든지 우리가 허점을 보이면 침입하는 것이오."

"예 국왕폐하."

"확실한 증거나 곧 나타나니 그 때를 대비해서 모두 한마음으로 부하들을 조련하시오."

"폐하, 누가 사주한 것입니까?"

비엘이 일어서서 두 눈을 부릅뜨고 물었다. 모든 지휘관들은 그 대답을 기다린다는 표정으로 세인을 바라만 보고 있었다.

"아직 확실한 것은 나타나지 않았소. 하지만 헤란제국이 아니면 누가 이런 짓을 벌일 수 있나 하는 심증뿐이오. 정확한 것은 나중에 통신을 통해서 알려 줄 것이니 이번 일에 연연 하지말고 오직 강군을 만드는데 주력을 해 주시오. 비엘 공작."

"예 국왕폐하. 피는 피로 갚어야 합니다. 이는 발렌시아 왕국의 법인 줄 알고있습니다."

"나도 마찬가지요. 휴......"

세인의 얼굴에서 생각만 해도 괴로운 표정을 본 비엘은 어떤 명령을 할 지라도 뛰어들 태세였다. 개인적으로는 지금 당장이라도 복수를 하고 싶지만 한 나라의 왕국을 통치하는 입장에서는 참을 수밖에 없었다.

"앞으로 3년이오 그 동안은 모두 참고 기다리시오. 본인이 할 말은 그 것 뿐이오."

"폐하!! 그러면 안됩니다. 당장 헤란제국으로 쳐들어가야 합니다."

비엘은 피를 토하는 심정으로 항변하였다. 자신의 부모와도 같은 네스와 이시아를 생각하면 당장이라도 검을 뽑아서 달려나가고 싶은 심정인 것이었다.

"알고 있소. 본인도 이 빚은 백배 천배로 갚아줄 것이오. 이 왕국이 든든해 질 때까지만 참아 주시오 비엘 공작."

"흑흑...... 예 주...군. 흑흑......"

잠시만 참자는 말에 비엘은 분노의 눈물을 흘리면서 자리에 앉았다. 모두 눈시울을 붉히고 눈물을 흘리지 않으려고 이를 악물고 있는 지휘관들이었다. 자신들을 위해서는 국왕이 직접 나서서 일을 해결해 주었지만 신하들은 주군을 위해서 아무것도 하지 못하고 있다는 자책감이었다.

"여기있는 지휘관들의 마음은 본인이 잘 알고 있소. 본인의 명령이 떨어지기 전까지는 오직 군사 조련에 힘써 주시오. 이상 회의를 마치겠소."

두 주먹을 불끈 쥐고 회의장을 빠져나가는 세인과 그 뒤를 따르는 비엘과 일란이었다.
집무실에서 잠시동안의 침묵이 흐른 뒤에 비엘을 바라보는 세인의 눈에는 분노보다는 냉철한 이성의 눈빛이 흘러나왔다.

"비엘. 국방비를 줄일 것이오."

침묵을 유지하던 비엘이 놀라서 고개를 번쩍 들었다. 늘어나도 부족할 국방비를 줄인다는 말에는 찬성할 수가 없었다.

"안됩니다. 훈련이나 장비를 충분히 갖추기 위해서는 더 늘려야 합니다. "

"군마를 관리하는 비용이 국방비의 삼분의 일이나 되지."

"기병대의 기동성을 무엇으로 대체 하시려고 하십니까?"

"일 년 이내에 새로운 것을 군에 지급할 것이오."

비엘은 세인의 표정에서 무조건 기병대를 줄이는 것이 아닌 새로운 것을 만들고 있다는 것을 느꼈다. 기동성과 신속한 능력은 기병대를 따라갈 수 없는 것이 현실인데, 그 말의 기동력을 대체 할 수 있는 것이 무엇일까 생각을 해보아도 알 길이 없었다.

"미리 알려주면 안됩니까?"

"아직 완성된 것이 아니니 기다려 보시오."

"예......"

일라이더 공국과의 대치 상황에 대해 보고를 한 비엘은 세인에게 인사 후, 이동 마법진으로 알베스트 지방으로 돌아갔다.

엘프와 인간과의 공존, 그리고 탄생

하루동안의 첩자 색출로 수도를 시끄럽게 했던 세인은 에론산맥에서 내려온 베로니아와 아이리네 장로 그리고 시리나 왕비의 방문을 받았다.

"어서 오십시오."

들어오는 베로니아 스승과 아이리네 장로에게 인사를 하였다.

"푸른숲 엘프일족의 이름으로 자연의 품으로 가신 부모님을 애도합니다."

세인 부모의 죽음에 대한 안타까운 마음을 전하는 아이리네 장로였다.

"감사합니다. 아이리네 장로님, 엘프 일족의 애도로 편안히 가셨을 겁니다."

집무실 소파에 자리를 잡고 앉자, 에론산맥으로 이주를 마친 엘프 일족의 상황에 대해서 이야기를 하기 시작하는 아이리네 장로였다.

엘프들이 주거할 만한 큰 나무들이 없어서 아직까지 주거를 마련하지 못한 엘프들이 많고 당장 필요로 하는 것은 식량이 부족해 발렌시아 왕국에서 지원을 해주어야 한다는 설명을 하였다.

"식량은 왕국에서 일년동안 지원을 해 주면 됩니까?"

"그 기간이면 충분해요."

"냉정한 말일 줄은 몰라도 오해는 하지 마시고 들어주십시오."

서두를 이렇게 꺼내고 자신이 구상한 대륙에서의 엘프종족이 할 수 있는 역할에 대해서 말했다. 에론산맥에서 소수의 엘프들이 발렌시아 왕국에서 활동을 시작으로 종족의 장점인 약초의술을 인간들에게 베풀어서 공존하는 방법과 엘프일족의 특산물을 조금씩이라도 파는 방법으로 그라센대륙에서 인간과 어우러진 엘프 삶의 방향을 제시한 것이다.

"좋은 말이고 뜻이지만 나 혼자만의 일이 아니니, 대답을 드릴 수 없네요."

"알고 있습니다. 나중에 마을로 돌아가셔서 일족들과 의견을 나누어 보십시오. 당장 급한 것은 아니니까요."

아이리네 장로는 엘프들이 대륙에 나오지 않고도 인간과 공존하는 방법도 있을 거라는 생각에 조심스럽게 자신의 의견을 말했다.

"또 다른 방법은 없을까요?"

"있어. 아이리네 장로."

시리나가 아이리네 장로의 말에 대답을 하였다. 자신이 이곳에 와서 가장 하고 싶어했던 일을 말하기 시작하였다.

"우리 종족이 약초로 약을 만들어 공급해 주면 돼, 약 값에 대해서는 왕국에서 지불하는 것으로 하고 마을에서는 안에서 약만 만들어서 전하면 인간 세상에 도움을 주는 것이지."

"대륙에 많은 인간들에게 쓸 많은 약을 어떻게......"

"그것은 인간들이 채집하는 약초를 구매해서 약을 만들기만 하면 됩니다."


세인은 발렌시아 왕국에서 약초를 구매하고 있다는 사실을 아이리네 장로에게 알려주었다.세인은 세인대로, 시리나는 시리나대로, 가는 방향은 틀려도 목적은 같았다. 왕국의 주민들에게 의료환경을 개선하려는 세인과 치료소를 직접 운영하려는 시리나의 생각이 엘프 일족이 만든 약은 믿을 수 있고 가장 중요한 것은 약을 안정적으로 공급받을 수 있기 때문이었다.

"좋은 방법이네요. 이것을 마을회의 때 말해 보지요."

시리나는 이곳에 세 명의 장로가 있고 마을에 세 명의 장로가 있어서 통신 수정구로 회의를 하자는 말을 하였다.

"기왕 말 나온 김에 통신 수정구로 장로들에게 이야기를 해서 결정을 보는 것이 좋을 것 같군요."
엘프일족 최초의 통신으로 장로회의를 왕궁의 시리나 방에서 갖게 되었다.

"카타니 장로! 나 잘 보여요?"

"잘 보여요. 하지만 꼭 이렇게 회의를 해야 하겠어요?"

카타니 장로는 무엇이 아쉽다고 이런 짓을 하는 것인지 이해를 하지 못했다. 천년의 세월 중에 며칠을 못 참아서 통신수정구로 마을회의를 해야하는 급박한 사정이 발생했는지 발렌시아 왕궁에 있는 장로들을 이해하지 못한 것이다.

"음...... 카타니 장로가 내 곁에 있으면 참 좋았을텐데."

말고리를 흐리는 시리나의 모습이 수정구안에서 잡히자, 땀을 흘리는 카타니였다. 아직도 별종엘프의 전설은 마을에서 죽지 않고 있었던 모양이었다.

"무슨 일로 통신으로 장로 회의를 소집하게 되었소?"

피오니 장로의 물음에 아이리네 장로가 주도적으로 나서서 발렌시아 왕국에서 지원하는 문제와 약초를 만들어서 약을 파는 문제까지 모두 자세하고 상세하게 설명을 해 주었다.

"그 문제라면 이곳에서 와서 해도 되는데......"

"카타니 장로 나 지금 배 부른 것 안 보이나봐 장로회의에 빠지는 장로 보았어?"
시리나의 우회적인 대답이었다. 엘프일족에 대한 사랑은 카타니 뿐만 아니라 자신도 그만큼 생각을 하고 있다는 말이나 마찬가지라는 소리였다.

"여러분들의 의견은 어때요?"

"마을에서 나가지 않고 인간들에게 은혜를 베푸는 방식은 괜찮은 방법이군요."

카타니 장로의 동떨어진 의견에 눈살을 찌푸리는 시리나와 아이리네 장로였다.

"인간에게 베푸는 것이 아닌 일종의 물물교환 형식이에요 카타니 장로 본질을 왜곡해서 말하지 마세요."

아이리네 장로마저 카타니의 생각에 대한 일침을 놓자 아무런 말도 못하는 카타니 장로였다.

"그쪽에서는 세인과 상의를 해 보았을테니 어찌 생각을 하시오?"
피오니 장로가 앞서서 회의를 주제하기 시작하였다. 먼저 아이리네 장로의 음성이 수정구에서 흘러 나왔다.

"저는 일족 소수만이 이일에 뛰어 든다고 해결될 문제가 아닌 것 같습니다. 당장 약초를 제조하는 것은 엘프일족 전원이 만들어야만 발렌시아 왕국에서만 쓸 수 있는 양이라고 생각이 됩니다."

"저는 찬성이에요 당장 아픈 사람이 몆 백만 명이 생기는 것이 아니기 때문에 일정량만을 왕국과 협의를 통해서 만들어도 우리 일족에게 보탬이 되는 일이라고 생각해 찬성입니다."

"그 점에는 본인도 찬성이오."

베로니아도 시리나의 말에 찬성을 하였다. 세인의 의도와는 다르게 나갔지만 일단 엘프일족이 그라센대륙에 한 일원으로 참여한다는 데서 큰 의미를 가지는 회의였으니 엘프일족의 성격상 장족의 발전이었다. 그만큼 패쇄적인 종족이었지만 인간이 엘프종족을 더 패쇄적으로 만든 것인지도 모른다. 어찌 보면 인간과 마지막 접촉이 될 수도 있는 일이었다.

일정량의 약을 만드는 것에 합의를 본 엘프 장로들이 회의를 마치고 세인에게 갔을 때에는 세인은 이미 드워프 클라이텐과 함께 포레스트 평야로 가고 있었다.

시리나와 한차례의 말싸움으로 서로의 존재를 확인한 드워프 클라이텐의 작업장에서 풍차가 완성되었다는 반가운 소식을 헤른시종장의 보고 받자, 작업장에서 풍차를 짐마차 두 대로 나누어서 포레스트 평야에서 풍차를 조립하는 중이었다.

"파이프를 땅에 고정시켜 바람의 힘으로 지하수를 얼마나 끌어올릴 수 있을지. 모르겠군요."

세인이 풍차를 조립하는 클라이텐에게 걱정스런 투로 말을 걸었다.

"설치를 해보면 알겠지."

두시간에 걸친 작업으로 풍차 몸통에 네 개의 날개를 붙이고 평야의 바람이 불어오자, 서서히 움직이는 풍차 몸통에 붙은 바람개비 날개였다.

스르륵.......

바람개비가 돌아가는 데에도 한참을 기다려도 나오지 않는 지하수였다. 실패를 한 것 같아 가까이 다가서는 세인에게 풍차의 옆 파이프에서 조금씩 나오는 물에 감동한 듯 외쳤다.

"드디어 물이 나오기 시작합니다."

졸졸졸.......꽐꽐꽐......

바람의 영향에 따라 물의 양이 줄었다 늘었다 하는 것을 안 세인과 클라이텐은 일정양의 물이 지속적으로 나오게 하는 방법을 생각하기 여념이 없었다.

"물의 일정양이 나올 수 있게, 기계에 무리가 가지 않는 방향으로 파이프를 두 개씩 설치하면 어떨까요?"

"톱니 마모가 심해서 안돼."

"두개에서 물이 나오는 양을 생각하고 일 년내 돌리는 것이 아니니 큰 어려움은 없을 것인데요?"

"음..... 밀농사를 지을때만 물을 뽑아 올린다면 톱니바퀴의 수명이 1∼2년 정도 쓰지 않을까 하네."

"그 정도면 됩니다. 한 개가 아닌 평야 전체에 이런 풍차를 세울 예정이니, 물이 필요하지 않을 때 부딪치는 톱니바퀴만 빼면 바람날개는 돌아가도 톱니에는 무리가 없을 것입니다."

"그 방법이면 기계에 무리가 가지 않으니 합리적이군."

세인과 클라이텐의 오랜 의논 끝에 실험작으로 만든 풍차의 내부 구조를 약간만 변경해서 만드는 작업에 100명의 인부들과 함께 본격적인 풍차 만들기 작업에 들어갔다.


세인은 원활하게 풍차를 세우기 위해서 노움에게 지하수가 나올 구멍을 내기 위해서 땅의 정령 노움과 한바탕 설전을 벌여야 했다.

'노움. 평야 곳곳에 지하수가 나올 구멍을 수직으로 뚫어 줘.'

<몇 개나 해야돼?>

지난번 에론산맥의 줄기를 뚫은 땅의 정령인지 몇 개냐고 먼저 묻는 노움이었다.

'음..... 300미터 간격으로 천개....정도.'

<뭐 천개? 세인 네가 해라 나 못해.>

'혼자 하지말고 다 불러서 하면 되잖아?'

<세인이 잘하는 드릴마법으로 하면 금방 인데......>

'아니 네가 어떻게 드릴마법을 알아?'

<요즘 잘 나가는 마법이라고 하던데..... 누가 그랬더라?>

엉뚱한 소리를 하는 노움이었다.

'네가 힘들면 상급정령 노에스를 불러야 되겠네?'

상급정령까지 부른다는 소리에 갑자기 삭막해지는 땅의 하급정령 노움과 세인의 분위기였다.

<아주 협박까지 하면서 일 시켜 먹어?>

'내가 언제? 노움이 힘드니까 힘이 센 정령 시키려고 그러는 것이지 오해하지 마라.'

<흥. 오해는......그런다고 무서워 할 줄 알아. 일하면 되잖아. 잠시 기다려.>

노움이 사라지고 난 뒤 잠시 후, 어마어마한 땅의 하급정령들이 세인의 앞에 나오기 시작하였다. 물경 천의 숫자가 넘는 땅의 정령들이 모인 것이었다. 그 숫자에 놀라 버린 이유는 이제까지 이런 정도의 땅의 정령을 보지 못해서였다.

'이런 일이 어떻게......'

<다 불러왔다. 그라센대륙뿐이 아닌 다른 대륙의 친구들까지 몽땅 불렀지.>

'다른 대륙이라니?'

<........>

말이 없는 노움은 조용히 세인의 얼굴만을 바라보고만 있었다. 세인도 하지 말아야할 말을 물어본 것이 잘못되었다는 것을 깨닫고 바로 일을 해 줄 것을 요청했다.

'이곳에 수직으로 300미터의 간격으로 구멍을 내주면 좋겠어.'

<야....정말이네 저 인간이 우리와 대화를 할 수 있잖아. 이곳의 정령들은 좋겠다.>

<별종 아닐까? 휘귀 종이던지.>

'어이! 그쪽 노움 다 들린다 들려! 다른 곳에서 말해.'

<힉! 우리들이 말하는 것 다 들린데 킥킥킥......>

깔깔대며 땅속으로 사라지는 땅의 하급정령 노움들이었다. 몇 분만에 모든 구멍이 다 파졌는지 속속 세인의 곁으로 와서 살피는 신생노움들이었다. 동물원의 원숭이가 되어버린 세인은 땅의 정령도 여러 가지 고유색을 가지고 있다는 놀라운 것을 발견하자, 신기한 표정으로 노움을 바라보며 서로를 탐색했다.

'너희들은 처음 보는 정령들인데? 어디서 왔어?'

<앗! 우리를 보고 말했다. 말하는 것이 너무 귀여워.>

'윽, 내가 귀...여...워?'

새로 만난 땅의 정령들은 주저없이 세인에게 말을 걸었다. 하급정령으로서는 자신들과 말하는 인간이 있다는 것에 반갑고 호기심에 찬 눈으로 바라보는것이었다.

<참! 재미있는 인간이다.>

<나도 이곳에 자리를 잡을까?>

<야! 이제 다했으면 주접 그만 떨고 가라. 도와준 것은 고맙다.>

최초의 세인에게 말을 한 노움이 다가와서 친구들인 정령들을 쫓아내기 시작했다. 부를 때는 언제고 또 가라고 하는 것은 노움의 질투(?)심이 강력하게 작용을 한 것이 아닌가 싶었다. 정령이 웬 질투?..... 하급정령과 대화하는 인간은 딱 하나였기 때문에 자랑겸, 자부심 겸해서 부른 노움의 발상이 행성 전체의 하급정령에 퍼지게 된 것이다. 복이 될지 화가 될지...... 가슴만 답답한 한 정령만이 알 것이다.

땅의 정령들의 도움으로 풍차 위치 간격을 정해 논 세인은 포레스트 평야에 가을에는 황금의 물결을 이루는 밀밭과 함께, 바람의 힘으로 천 개의 풍차에 설치된 바람개비 날개가 도는 풍경을 이루는 기초를 마련하게 되었다. 후에 포레스트 평야는 풍차와 함께 황금의 밀밭 장관을 보기 위하여 관광객이 밀려와 그라센 대륙의 관광명소가 탄생하게 되었다.

인간사회 생활에서 한 남녀가 사랑하며 결혼한 뒤 가장 큰 보물을 받을 때는 아내가 낳아준 자식이었다. 세인 또한 마찬가지로 부모를 잃은 뒤, 가족의 소중함을 새삼 깨닫고 있는 중에 발렌시아 왕궁 내에서는 시리나가 출산을 하기 위해서 내궁 전체가 시끄러울 지경으로 바쁘게 돌아가는 시녀들의 발걸음이었다.

발렌시아 왕국의 공식적인 왕비로 자리잡은 시리나의 방안에서는 세인과 시리나의 사랑의 결실인 2세가 나오려고 진통이 한창이었다. 육백 년 동안 남을 괴롭힐 줄만 알았던 시리나에게는 난생 처음 겪는 극심한 고통에 왕궁 전체가 울릴 정도로 소리를 지르고 있는 것이었다.

"아......악, 아...윽!"

침대 옆에서는 아이리네 장로가 나이만 먹고 출산경험이 전혀 없는 생 초보인 시리나의 출산을 도와주기 위해서 자리를 함께 했다. 땀을 흘리는 시리나의 이마를 닦아주면서 고통을 줄이는 법에 대해서 말을 해 주고 있었다.

"시리나. 호흡을 길게 하세요. 깊고 길게......"

"후....욱, 후....욱,"

참 착한 어린이처럼 말 잘 듣는 시리나였다. 하지만 몇 번을 숨쉬지도 못하고 비명을 질렀다.

"악... 아아악....후욱... 아이리네 왜 이렇게 안...나...오지?"

"아기가 엄마 품이 좋은가 보지, 배속에서 꾸물거리는 것이......"

"후...욱, 후...욱, 미치겠네."

몇 시간째 계속되는 진통에 시리나는 진이 다 빠지는지 악쓰는 목소리도 약해질 때, 세인의 집무실에서 바이첼과 피트만이 왕국의 일로 회의를 하고 있는 중이었다. 길틴 보좌관이 들어와 세인에게 왕비의 상황을 시간대 별로 보고를 받고 있다가 도저히 회의를 진행하지 못하고 자리에 일어나 버렸다.

"도저히 안되겠소. 왕비에게 가 보아야지 일이 손에 잡히질 않소."

"2세가 태어나는 자리에 있어야지요. 같이 갈까요? 주군."

세인이 일어나는 것을 보고 피트만도 일어섰다. 바이첼 또한 공주인가 왕자인가 궁금하던 차에 잘되었다는 듯 두 사람을 따라 내궁으로 자리를 옮겼다.

세인이 일어나는 것을 보고 피트만도 일어섰다. 바이첼 또한 공주인가 왕자인가 궁금하던 차에 잘되었다는 듯 두 사람을 따라 내궁으로 자리를 옮겼다.

엘프와 인간과의 공존, 그리고 탄생
시리나의 방안으로 들어가지는 못해도 국왕이 방문 앞에서 초조히 기다리는 모습을 보고 하녀들은 방으로 들어가자, 험악한 시리나의 목소리가 방밖으로 들려오기 시작했다.

"야, 세인..... 후....욱, 이 새끼 안 들어와 너 죽...었어..... 아...악”

온갖 욕설이 세인과 모두의 귀에 들리자, 얼굴이 빨개지는 세인은 바이첼과 피트만을 바라보고 산모들은 다 저러냐는 듯 물었다.

“애 날 때 모두 저렇게 욕하면서 애 납니까?”

시리나가 세인에게 하는 욕을 듣고있는 피트만과 바이첼은 웃음을 참지 못하고 있는 표정들이 다분했다.

“아니죠. 왕비마마께서 유별나게 아기를 낳는 것 같습니다. 폐하. 큭큭......”

실실거리다 웃음을 참지 못한 피트만이 말하자, 세인도 시리나가 유별나다는데 대해서는 인정할 것은 하는 표정이 역력했다.

“바이첼 공작부인께서는?”

“저야 아....주 조용히 낳았습니다.”

“어떻게? 시리나는 아프다고 비명을 지르는데......”

“고귀한 공작 부인께서 소리를 지르고 아기를 낳지는 않습니다. 폐하.”

“그래요. 음...... 왕비체면이 말이 아니군요.”

피트만이 웃다가 세인이 하는 말에 포복절도하듯 꼬꾸라졌다.

“큭, 큭......지가 언제부터 공작이 되었다고...... 하하하......”

“왜 웃어 피트만!!”

“주군. 큭, 큭...... 바이첼 나이 몇에 공작이 되었는데 고귀한 공작부인.....”

“???......”

피트만의 말을 음미하던 세인은 바이첼을 보았다. 바이첼도 웃음을 참지 못하는 표정이 역력했다. 초보아빠가 되는 자신을 놀리고 있다는 것을 안 것이다.

“나는 초조해 주겠는데 나를 놀려....요?”

“큭큭...죄...송합니다만. 왕비마마가 하시는 말이 너무 요란하셔서......”

“흠.흠......”

바이첼과 피트만의 농담에 말을 못하는 세인이었다. 방안에서는 시리나의 비명소리는 계속되고 이리저리 서성대는 세인과 즐기듯 바라보는 두 공작이었다. 자신들은 옛날 옛적에 겪었다는 듯이......

“아...악......”

“이 정도도 못 참으면서 결혼한다고 했어 시리나 장로?”

“헉, 헉. 아이리네 장로 지금 뭐라고 했......어 헉, 헉......”

“숨......쉬라고, 깊게 그래야 아기도 힘차게 빨리나와.......”

“후욱, 후....욱 후......”

엘프로서도 너무 늦은 나이에 아기를 가진 것인지 일반적인 다른 여자엘프보다 힘들게 출산을 하는 시리나였다. 방문 밖에서는 아기가 출산되기만을 기다리는데 안에서 욕설과 원망을 실컷 듣고 한숨만 내 쉬는 세인이었다.

옆에서 있는 바이첼과 피트만은 전쟁터에서 피에 젖은 악마처럼 호령하는 주군이 주먹을 쥐었다 폈다, 왔다 갔다 안절부절 하는 산만한 모습에 질린 표정이었다.

“폐하 진중하게 앉아서 기다리십시오. 세상에서 혼자만 아빠가 된 것 같습니다.”

“저 소리 안 들려요. 휴, 휴. 얼마나 아프면 날 욕할까...... 아기야 빨리 나오렴 네 엄마 잡겠
다 잡겠어.”

“아.....악......후욱.”

세인은 도저히 안되겠다 싶었는지 실프를 불렀다.

‘실프 안의 상황을 보고 와서 말을 해줄래?’

<알았어 세인. 그래도 좋은가 봐, 속에서는 싱글벙글 하는 것을 보니.>

‘쓸데없는 말하지 말고 빨리 좀 알아봐라 응?’

다급하다는 뜻으로 세인과 실프의 교감의 목소리가 높아졌다.

<히잉. 세인 미워.>

‘야..야. 미안하다 미안해.’

스르륵......

없어지는 바람의 정령 실프는 방 안의 상황을 알아왔는지 곧바로 세인에게 교감을 통해서 말했다.

<아기들이 엘프 배속에서 싸우고 있다.>

‘뭐? 누가 싸우고 있다고?’

<서로 나오려고 싸우고 있다고!!>

그 말에 한동안 아무런 말도 못하고 멍하니 문만 바라보는 세인이었다. 아기가 한 명이 아닌 두 명이라는 소리인 것이다.

‘쌍둥이야?’

<몰랐어 세인? 아는 줄 알았는데......>

아기를 가진 시리나의 배를 보고 당연히 그 속에 둘의 사랑의 결실이 자라고 있는 것만 알았지 두 명 일 줄은 꿈에도 생각하지 못한 세인이었다. 초보아빠에다 아는 지식이 전무한 상태에서 실프가 들려주는 말은 뜻밖이었다.

‘너는 어떻게 배속을 볼 수......’

<세인처럼 인간이 아닌 자연체이니 가능하지.>

‘그래? 음... 혹 네 말을 알아들을지도 모르니 쌍둥이 중 한 명에게 양보하는 아기가 이쁨 받는다고 전할 수 있겠어?’

전생이나 현생에도 없을 기상천외한 부탁을 하는 세인이었다. 그 말에 실프도 황당한 듯 교감이 끊겼다가 다시 이어졌다.

<참 별것을 다시킨다. 알아듣기나 할까 몰라.>

둘은 천생연분인 것 같았다. 상상도 못할 짓을 정령에게 시키는 세인이나 기가 막힌다하면서도 전해주는 실프나 유유상종이었다.

“주군 무슨 일이라도......”

우왕좌왕하며 복도에서 산만했던 세인이 갑자기 조용히 있자, 궁금한 듯 물어보는 피트만이었다.

“어? 아니오 시리나가 걱정이 되어서......”

실프의 이야기를 전해주면 두 사람의 반응은 아마 정신병자취급을 하지 않을까 하는 생각에 아예 입을 다무는 세인이었다.

실프의 말이 두 아기 중 하나에게 통했는지는 모르지만 방안에서는 잠시동안 정적이 흘렀다. 진통이 약해졌다 심해지는 목소리가 울려 퍼졌다.

“아......악”

“시리나 조금만 더, 나온다. 나와.”

“헉헉..... 이...익.”

“다시 한번 힘써!!”

“이...익”

한 아기가 시리나 배속에서 세상 밖으로 나왔다. 아이리네는 아기의 작은 엉덩이 때렸다.

“호호.. 엄마를 너무 힘들게 했어.”

철썩!

으앙......으앙. 으앙.....

엉덩이가 아픈지 힘차게 울음을 터트리는 아기였다. 땀을 비오듯 흘리는 시리나였다.

“헉 헉 나왔지. 아...이리네?”

“그래 수고했어요 귀여운 왕자님이네.”

“아.....악. 헉헉.....”

갑자기 또 한번의 진통에 놀란 시리나가 비명을 질렀다. 아기를 안고 있다가 깜짝 놀란 아이리네는 시리나의 배속에 또 아기가 있다는 것을 알고 급히 아기를 시녀장에게 맡겼다.

“시리나 쌍둥인가 봐 아기가 나오고 있어. 힘내.”

다시 아기를 낳아야 된다는 소리에 질리는 표정의 시리나였다.

“이익......아.....아....익”

두 번째의 아기는 쉽게 시리나의 배속에서 빠져 나와 밖의 공기가 차가운 것을 아는지 스스로 울음을 터뜨렸다.

으앙...으앙......

방안에서 아기 울음소리가 들리고 난 뒤, 또 다시 시리나의 비명소리가 들리자, 두 공작은 왕비가 잘못되었다는 것을 직감적으로 느꼈는지 세인에게 다가왔다.

“폐하, 혹시 왕비마마가 잘못......”

“잠시 기다려 봅시다. 문이 열리면 알 것이니.”

태어나는 아기가 한 명이 아닌 두 명이라고 말하기 거북한 세인은 방문만을 또렷하게 쳐다만 보고 있었다.

“국왕폐하. 왕자님이 태어났습니다만 또 아기가 있으셔서.....”

시녀장이 초조하게 기다리는 국왕에게 전해주는 말이었다.

“아니, 쌍둥이란 말이오?”

“쌍둥이?”

두 공작이 동시에 외치는 소리에 시녀장이 놀라버렸다.

“옛! 예 그렇습니다......”

“축하드립니다 주군.”

“축하드립니다 폐하.”

“고맙소. 시녀장은 빨리 들어가서 도와 주시오.”

“예 국왕폐하.”

왕자가 두 명이나 태어나는 발렌시아 왕국의 경사였다. 죽음과 환생의 법칙이 적용되기라도 하듯 세인에게 부모님의 빈자리를 쌍둥이 아기들이 채워주었다. 아기들의 이름을 짓기 위해서 시리나와 싸우기 전까지는......
신 병기 개발 프로젝트
세인이 발렌시아 왕국의 60만 병사 유지비용을 줄이기 위해서 기병대에 가장 중요한 기병마를 줄이기 위한 대체 이동 신 병기를 개발하는 것이었다.

말을 관리하고 키우는 것이 20만의 일반병사유지와 같이 군마 유지비용으로 없어지고 있기 때문이었다. 그라센 대륙에서는 말보다 더 좋은 기동력과 신속한 이동수단은 이동 마법진 밖에 없지만 전쟁터에서 쓸 수 있는 것이 아니기 때문에 말의 존재는 각광받는 이동수단이었다.

말을 대체할 수단으로 세인이 생각하고 있는 것은 전생에 있는 일종의 자동차 형식의 마차였다. 말없이 달리는 마차를 생각하게 된 것은 마법으로 가능했기 때문이었다.

엔진도 필요 없고, 기름도 필요 없는 순수한 무공해 이동수단을 만들어보고자 하는 생각에 마법 책을 에론산맥의 엘프마을에서 빌려보고 연구를 하였다. 9 서클의 마법서와 고대마법까지 총망라한 피오니 장로의 서재에서 그 해답을 찾았다.

인간을 허공으로 떠오르게 하는 플라잉 마법과 큰 물체를 떠오르게 하는 부양마법진을 발췌하였다.

4미터의 길이 나무판자를 붙여서 다섯 명 정도 앉을 공간을 확보한 뒤, 부양마법진을 새겨서 마법진을 활성화 시켜 보았다. 1미터 높이 허공으로 올라가는 나무 판자를 보고 만들 수 있다는 가능성을 발견하자, 연구를 하기 시작했다.

왕궁 지하 한 쪽에 연구 실험실을 만들어 놓고 3서클마스터에서 4서클 유저까지 성장한 학생마법사 50명을 아론마을에서 모두 왕국으로 이동을 시켰다. 세인은 50명을 데리고 왕궁의 지하로 들어왔다.

“이곳이 새로운 실험실이 될 장소다. 나와함께 왕국의 신병기를 만들어야 한다.”

17～18세 가량의 청소년 티를 갓 벗은 50명의 마법사들 앞에서 무엇을 만들어야 하는지를 자세히 설명했다.

“만드는 병기에 이름이 있습니까?”

“음! 이것을 비차(飛車) 라고 부르면 된다.”

“비차요?”

처음 들어보는 생소한 말에 50명이 이구동성으로 그 뜻을 묻는 것이었다.

“날아가는 마차라는 뜻이다.”

“날아간다면 플라잉마법을 응용하면 되겠군요.?”

“아니다. 무게중량이 있는 것은 부양마법진이라는 것을 응용하면 된다. 잘 봐라.”

세인은 나무로 만들었던 것을 보여주었다.

“마법진 발현!!”

판자에서 희미한 빛이 나오고 허공으로 올라가는 나무판자였다. 50명의 학생마법사들은 그 광경을 똑똑히 보았다. 마나량을 줄이자 내려오는 나무판자였다.

“이런 원리다. 뜨는 것은 부양마법진을 이용하면 되지만 전후 좌우로 움직이는 것과 속도를 얼마나 낼 수 있는 것이 성공의 관건이다.”

“속도가 어느 정도까지 나와야 됩니까?”

“말이 달리는 속도는 나와야지.”

“무게는?”

세인은 학생들이 한번 질문하면 한도 끝도 없이 하는 것을 잘 아는 듯 책장을 가리켰다.

“그동안 연구했던 것이 저곳에 다 있으니 자세히 읽어보고 시작해보자.”

“예 폐하.”

이렇게 시작된 신병기 프로젝트였다. 일명 비차 만들기 프로젝트가 발렌시아 왕궁 지하에서 세인과 50명의 학생 마법사들의 연구가 시작된 것이다.

상상력은 인간들이 발전하는데 가장 큰 원동력이다. 말도 되지 않는 것을 상상하면서 즐기는 것은 누구도 막을 수 없었다. 돈도, 물건도 필요가 없었다. 오직 인간의 머릿속에서 자신의 만족이었다.

현대과학으로 만드는 자동차나 비행기 등을 300년 전만 해도 상상 할 수도 없는 일이었다. 하지만 지금은 부정하지 않는다. 세인도 그라센 대륙에서 비차를 만드는 것은 가능하다 여기게 된 것도 이런 맥락에서였다.

부양마법진을 가동시키기 위해서는 통신구에서 쓰였던 마나 집적 마법진을 마나석과 같이 혼용하면 나무판자가 뜨는 것은 가능했다. 그러나 앞으로 전진하는 문제에 부딪친 것이다.

무한 동력을 얻기 위해서는 전생의 태양열 집약장치나, 전기로 가는 기차, 물로 가는 자동차를 만들 과학이 이 대륙에는 없었기 때문이었다. 어떤 획기적인 발상이나 계기가 필요하였다. 진전되지 않는 비차의 설계는 답답하고 힘들어졌다.

세인은 자문을 구하기 위해서 엘프마을로 텔레포트 하여 피오니 장로를 만나 고민을 털어놓았다.

“할아버지. 바람이나 물체를 밀어내는 힘을 가진 마법진은 없습니까?”

“아직까지는 그런 마법진이 있다는 소리는 들어보지 못했다. 무엇 때문이지?”

“말이 없이 달리는 부양마차를 만들어 보려고 해서......”

“음.....그래, 그런 마차는 내 서재에 있는 고대시대관련 책에서도 언급이 없었다.”

“할아버지 허락을 받고 책을 살펴보려고 무슨 단서라도 있을까 해서......”

“가서 마법진에 대한 책을 살피거라. 9서클 경지에 이른 선조 분의 일기 형식으로 쓴 책이 있으니 도움이 될지도 모르겠구나.”

“감사합니다 할아버지.”

피오니 장로의 허락을 맡고 서재에 들어갔다. 몇 천년이 지났는지도 모를 책들이 가득 차있는 책장에서 무엇부터 보아야 할지 난감했다. 엘프어로만 써있는 책제목을 보고 마법진에 관한 것만 모두 뽑아서 읽기 시작했다. 아무리 두꺼운 책도 한 번 이상은 보지 않았다. 모두 유체이탈의 부작용으로 생긴 기억력이었다. 어린 시절 엘프 어와 룬 문자를 배울 때의 어려움이 쉽게 풀이가 되어 머리 속에 새겨지는 것이었다.

세인이 몰랐던 수많은 마법진을 새로이 배우고 깨우친 반면에 비차에 소용되는 마법진은 단서조차 잡지 못하다가 피오니 장로가 추천한 일기책을 보았다.

그로니라는 엘프 수장의 일기에 적혀있는 것을 요약해서 살펴보면,

-나는 그라센 산맥으로 소수의 푸른 숲 일족을 데리고 들어왔다. 인간과의 전쟁에서 패한 이후로 우리 종족이 멸족되는 것을 막기 위해서였다. 그 때 나는 9서클 유저였다. 구백 년이 지나고 이룩한 경지였다. 하지만 인간들은 불과 4～50년 사이에 9서클의 경지에 오르는 무서운 종족이었다. 위기감을 느끼고 도망친 우리일족은 몬스터가 우글거리는 곳에서 살아남기 위해서 또 한번 싸워야 했다. 50년 동안을 몬스터와 싸우면서 단단한 결계로 마을주변을 완성했을 때, 우리 일족에 평화가 찾아왔다. 이제 자연으로 돌아가는 나는 2천년 이후에 이 결계가 깨지게 될 것인데 일족의 장래가 걱정스럽다. 마지막의 내가 느낀 것을 적는다.-

“마법진의 결계와 바람의 진이군.”

세인은 9서클의 경지에 오른 그로니 수장의 마지막 저술에서 찾아낸 마법진은 두 개였다.
그라센 산맥 엘프마을 울타리용으로 만든 결계진과 바람을 이용한 마법진이었다.

‘이것을 약간 변형시키는 문제만 해결하여 비차 뒤 부분에다 새기면 전진을 하겠군.’

비차가 앞으로 전진하는 문제 해결책을 찾자, 그 다음부터는 일사천리로 비차의 설계도가 완성이 되기 시작했다.

설계도면을 완성으로 가장 중요한 것은 비사요원이었다. 2서클 마법사가 가진 마나량이 있어야 비차의 운행이 가능한 일이었다. 비차의 육중한 무게와 부양 마법진과 바람 마법진을 활성화시키기 위해서는 비차의 운전대에 있는 마법진을 사람이 인위적으로 마나를 넣어주어야 했기 때문이었다.

그 대안 방법으로 두 가지를 놓고 고심하는 세인이었다.
첫째는, 일종의 자동차의 시동을 걸어주는 것처럼 3서클의 마법사가 각 비차의 마법진을 활성화시켜 일반 병사가 운행을 하게 만드는 방법이 있었다.

두 번째는, 마법진을 이용해서 마나와 친숙한 비사요원을 선발해 일정기간동안 가르쳐서 정식으로 비차를 맡기는 것이었다.

모두 장단점이 있는 대안이었다.
첫 번째는 비차를 바로 쓸 수 있다는 장점과, 마법사가 계속 비차의 뒤를 따라다녀야 한다는 약점이 있었다. 그라센 대륙에서 귀한 존재인 마법사들을 전쟁터 전면에 내놓아야 된다는 부담감과 야간에 작전을 수행하지 못한다는 단점이 있었다. 1서클 라이트 마법조차 시전하지 못하는 일반요원들이기 때문이었다.
두 번째는 2년의 시간을 투자해서 비사요원들을 육성하는 방법이었다. 2년 후부터는 1년에 한번씩 지속적으로 비사요원이 충원되는 장점이 있었고, 단점은 시간이 많이 걸리고 마나와 친숙한 요원들을 뽑는 것이 가장 힘이 드는 일이었다.

정석대로라면 장래를 위해서는 두 번째의 방법을 택하는 것이 원칙이었다. 욕심 많은 세인은 두 가지 방법을 병행해서 계획을 잡았다.

3서클마법사가 비차를 10대 가량을 활성화시킬 수 있다고 가정할 때, 한 부대에 두 명의 마법사를 배치해서 20대의 비차를 관리하도록 하여 실전에 당장 배치하고 한편으로는 두 번째 방법을 병행시켜서 비사요원을 육성하는 것이었다.

세인의 예상 대로면 그라센 대륙을 발렌시아 왕국이 통일하는 것은 꿈이 아닌 현실이 될 수도 있었다.

비차의 설계도를 학생들에게 넘겨서 왕궁지하에는 비차연구 열기로 가득차 있을 때, 세인은 왕국의 경제 개발을 위해서 회의실에서 왕국의 경제에 대해 의논을 하고 있었다.
다섯 개의 지방의 경제 책임자 급으로만 참석한 회의장이었다.

“바이첼, 왕국에서 주디스 지방이 가장 낙후되어 있는 것으로 알고 있소. 셀펜성과 리우라성 중간에 왕국의 수도를 건설할 예정이오.”

“수도를 만들 여력의 자본이 없습니다.”

“어느 정도 자본을 예상하는데 없다고 하지?”

“천문학적인 자본이 들어갑니다.”

바이첼은 얼마가 들어간다는 말을 하지 않았다. 새 도시를 건설한다는 것은 그 지역의 특성이 무엇인가를 잘 살펴서 연차적으로 건설해야 하는 대 단위 사업이었다. 감히 손대고 싶지 않은 일이기도 하였다.

“초기 건설비용자본은 많이 들어 갈 것이오. 도시를 짓는데 우리 돈은 왜 써? 다 그곳에 오고 싶은 사람들이 돈을 대야지.”

“어떻게 우리 돈을 안 쓰고 도시를 만듭니까? 수도 성벽을 쌓아야 하고 왕궁도 지어야 하고 주변 시설도 지어야 합니다. 아....주 돈 들어 갈 곳이 많습니다.”

“그렇지 기초 시설은 왕국에서 만들어주지만 다른 것은 살고싶은 사람이 돈을 대야지.”

세인은 플로그 지방에서 가져온 재물과 앙겔공국의 왕궁에서 비엘이 보내온 재물까지 새도시 건설 사업에 쓰라고 바이첼에게 마법배낭을 주었다.

“이런 것이 있으면 진작 주시지.”

냉큼 배낭을 챙기는 것이었다. 넓어진 영토로 인해서 기하급수적으로 늘어나는 왕국 재정에 감당을 하지 못하는 바이첼에게 마법배낭에 들은 재물은 가뭄 속에 단비가 내리는 일과 같았다.

“수도를 지을 때, 문화시설과 왕궁이 들어설 자리만을 남기고 모두 상인이나 주민들에게 당을 분배시키시오.”

“옛! 공짜로요?”

“ 공짜라니 무슨 소리를..... 돈 받고 토지를 파는 것이지. 좋은 자리는 많이 받아서 도시건설에 재투자를 하는 것이지.”

토지를 분양시키는 제도를 알려주는 것이었다. 어느 나라처럼 땅 장사를 하는 것이 아닌 상인과 주민들이 새 도시에 투자하는 형태로 일정기간동안 세금을 면제해주고 도시기반이 안정이 된 후에 그 권리를 인정해서 되팔아서 이익이 남아도 세금을 물리지 않는 개념이었다.

그라센 대륙에서 토지의 개념은 상인이나 농민의 것이 아닌 왕이나 영주의 것이었다. 전란으로 수도 없이 바뀌는 점령자들이 개인의 영토를 인정하지 않았기 때문이었다.
신 병기 개발 프로젝트
세인은 바이첼을 총책임자로 동서남북으로 나누어 왕궁은 그라센산맥을 등진 형태로 북쪽에
자리잡고, 동으로는 아카데미와 문화시설을, 서쪽은 상가지역으로, 남쪽은 주거지역으로, 명확히 구분을 지어 개발하도록 지시했다.

발렌시아 수도경비에 만전을 기하고자 수도 외곽으로 두 개의 군사병영을 지어서 새로운 도시건설에 참여하는 상인이나 주민들에게 안심하고 투자를 할 수 있도록 했다.

이에스강의 다리를 건설하고 왕국으로서는 처음인 대단위 건설사업이었다. 연인원으로10만명의 인원이 투입하는 수도 사업에 연일 리우라성으로 밀려오는 노동자나 유민들의 발길이 끊이지 않았다. 심각한 인구이동으로 당황을 했던 다른 지방의 관리들은 시간이 지나자 차츰 안정을 찾아갔다. 이때가 왕국으로 들어선 지 1년이 지나갔다.

발렌시아력 2년째,

에론산맥에 깊숙이 숨어서 발렌시아 왕국과 결전을 통해서 독립을 꿈꾸는 병사들은 식량조달을 위해서 에론산맥과 가까운 마을로 잠입을 하였다. 그 중에는 잠입한 마을이 고향인 병사도 있었다.

똑, 똑, 똑.

밤이 깊은 마을에 문을 두드리는 소리와 함께 작은 말소리가 들렸다.

“밤늦은 시간에 누구요?”

“촌장님, 미트입니다.”

삐......걱

문을 열어주자 밖에서 누가 볼세라 서너 명의 병사들이 집안으로 들어왔다. 육십대의 촌장이 깜짝 놀랐다.

“누....누..구요.”

“촌장님, 가구점아들 미트입니다.”

“아니 자네는? 미트 아닌가.”

“예 촌장님 산에서 식량을 구하려고 내려 왔습니다.”

“아직도 산에 있었나? 들어오게.”

촌장의 뒤를 따라 집안으로 들어가는 네명의 병사들의 얼굴은 굶어서 인지 초췌한 모습들이었다.

“쯧, 쯧, 쯧...... 식사도 제대로 못했구먼 잠시 기다리게.”

촌장이 직접 빵과 수프를 가져다 주자, 허겁지겁 먹는 병사들과 미트였다. 그런 모습을 바라보는 촌장의 눈에서는 안쓰럽다는 기색이 역력했다. 식사가 마치기를 기다린 촌장은 병사들에게 마을 분위기를 말해 주었다.

“옛날 같으면 자네들을 환영해 주었을 것이야.”

촌장은 발렌시아 왕국이 점령하고 난 뒤 한 일을 말해 주었다. 믿을 수 없다는 눈초리들이 가득했지만 듣고만 있었다.

“그러면 내 친구인 식당아들인 엘틴이가 왕궁으로 들어갔다고요? 평민이 어떻게......”

“작년에 시험인가를 봤는데 합격을 했다고 자랑이 대단했지. 허허허......”

그때의 생각이 났는지 웃음을 띄우는 촌장이었다. 미트는 마을촌장이 거짓말을 할 사람이 아니다라는 것을 알고 있었다. 굳이 설득할 필요가 없이 식량만 주어서 보내면 되는데 자신으로 인해서 산에 있는 병사들의 헛된 망상을 깨우쳐주기 위한 걱정으로 말해주었다는 것을......

왕국에서 공국으로 변했어도 실질적으로 혜택을 받는 것은 그 밑에서 기생하는 귀족뿐이었다. 촌장이 주는 식량을 메고 산으로 들어가는 네 명의 병사들의 얼굴에는 갈등이 증폭되고 있었다.

헤란제국의 전쟁배상금 형식으로 받았던 알 베스트 지방에서는 일라이더 공국과 대치 중에 전 앙겔공국군의 투항이 시작되었다는 반가운 소식도 들어왔다.

“비엘 에론산맥으로 들어갔던 앙겔공국의 군사들이 투항을 하고 있다고?”

“그렇습니다. 아무래도 정보부 판단으로는 주민들이 자신들에게 호응을 안 해주자, 식량문제 등
으로 속속 에론산맥에서 내려오는 것으로 판단하고 있습니다.”

“음, 잘되었군. 그동안 비엘경이 고생이 많았소.”

처음 발렌시아 공국군이 들어왔을 때 냉막했던 주민들이 법령에 따라 20%이내의 세금정책과 어디로든 이동이 가능한 자유였다. 가족 중 발렌시아 공국군에 마지못해 입대하였지만 다치거나 사망 시에 꾸준히 왕국에서 전사자 가족들이 안정이 될 때까지 도와주는 제도에 하나, 둘 발렌시아 왕국 쪽으로 마음을 돌리는 일이 많아졌다. 또 하나는 이유는 발렌시아왕국의 특이한 제도 탓이었다.

평민이 귀족이 되고 노력한 만큼 자신들에게 돌아오는 능력주의와 노예든 평민이든 구분하지 않고 교습소에 적은 돈으로 대륙 공용어를 가르치는 곳이 마을 곳곳에 세우고 나서였다. 무식했던 지난날을 보상이라도 받기 위해서인지 자식들을 적극적으로 가르치기 시작한 것이다. 군인, 상인, 학자등 지난날에는 꿈에도 상상할 수 없고, 상상해서도 안 되는 것을 발렌시아 왕국에서 그 틀을 깨버린 것이었다.

헤란제국의 침략에는 단호히 맞섰던 주민들이 점령자의 선심성 정책이 아닌 왕국 어느 곳을 가더라도 동일하다는 것을 알고 부터는 앙겔공국군에 고개를 돌린 것이다.

차츰 발렌시아 왕국이 안정이 되어갈 때 왕궁지하에서는 비차가 완성되기 직전이었다. 마법사 50명이 열띤 토론을 벌이고 있었다. 모두 젊은 청년층들로 짜여진 비차 연구진들이었다.

그곳에는 비차의 바닥 면에 부양마법진과 마나석과 마나 집적 마법진을 연결한 비차 다섯 대가 넓은 지하공간을 차지하고 있었다.

“안톤. 그래서는 안 돼 무게중심이 맞지를 않아.”

“아니지. 속도를 내면 무게의 중심이 앞으로 쏠려야 돼.”

“차라리 실험을 해서 결과를 보고 토론하자.”

“그래 아미스 말대로 우리가 놓친 것이 있는가를 실험을 해보고 다시 토론하자.”

지하내의 비차 작업연구실에서 세인이 주고 간 설계도면대로 팀별로 비차를 만들어놓고 실험 중이었다.

“부양마법발현!”

육중한 비차모양의 마차가 일 미터 높이로 솟아올랐다. 비차 바닥의 부양마법진이 작동을 한 것이다.

“다섯 명이 올라타 봐.”

안톤의 지시에 따라 5명의 마법사들이 플라잉마법으로 비차 안으로 올라탔다. 무게로 인해 공중1미터 정도의 높이에서 약간 내려왔다.

“발진!!”

비차 뒷면의 바람의 마법진의 작용으로 앞으로 서서히 움직이는 비차였다. 제한된 지하공간으로 속력을 낼 수는 없지만 움직이고 있었다.

“캔슬! 화살을 백개 단위로 실어.”

나머지 네 명이 다섯 다발의 화살을 싣자, 최초의 높이에서 반 정도의 높이로 내려오는 비차였다.

‘음. 이 무게는 무리인가?’

모두 한결같은 생각으로 떠있는 비차를 바라보고 있었다. 이렇게 밤낮을 가리지 않고 실험과 개선을 통해서 비차를 만들고 있는 지하에 세인은 잠시동안 들려 용기를 복 돋아 주고 토론도 같이하며 비차로 인해 학생들에게 이론과 실제로 해보는 실험은 많이 다르다는 것을 가르쳐주었다.

아무리 좋은 것이라도 만들 인재가 없으면 쓸모 없는 종이조각에 불과한 것이지만 노력해서 하나씩 체득하면서 실험과 창의력을 기르고 경험을 쌓게 하기 위한 배려였다.

세인에게는 완성된 비차 설계도가 있었다. 클라이텐에게 이곳에서 만드는 비차보다 큰 대형비차를 아무도 모르게 만들고 있었다. 혼자 만드는 비차보다는 머리를 맞대고 만드는 비차가 더 효율적이기 때문이었다. 비차가 완성되기 전에 비사요원을 미리 교육시켜 육성하는 방침을 굳혔다.

“길틴보좌관. 왕국의 전 관리들에게 5백 명의 인원을 국왕의 이름으로 선발한다는 공고를 내시오. 자격조건은 왕궁에서 마나를 느끼는 정도이니 최대한 많은 인원이 올 수 있도록 하시오.”

“예 국왕폐하.”

“시험관으로 마법사들을 준비시킬 것이니 길틴보좌관은 장소만 준비하고 내 지시라고 아미스 마법사에게 마나 측정마법진을 열 개정도 만들도록 말하시오.”

“예.”

비사요원들을 선발하기 위한 준비를 시작할 때 비차가 완성되어 일년여동안 연구한 성과를 보기 위한 시운전을 하는 날이 왔다.

열대의 짐마차를 이용해서 포레스트 외곽 평야지대에 도착한 마법사들과 멀리서 주위를 지키는 병사들 외에는 한적한 곳이었다.

각자의 비차를 조립하여 비사요원을 대신하여 연구원이었던 학생들이 타고 비차를 가동시켰다.
조립이 잘못되었는지 두 대가 부양조차 하지 못하고 네 대만이 부양에 성공을 하였다. 이곳에서 조립하는 과정에서 문제가 생긴 것 같았다.

세인은 클라이텐이 다른 비차보다 크게 만든 것을 직접 시운전을 하였다.

“발현.”

우우웅.......

육중한 비차가 서서히 떠올랐다. 길이가 6미터를 넘는 육중한 모습의 비차가 서서히 공중으로 부양을 시작으로 앞으로 전진을 하기 시작했다. 떠오를 때 몸이 붕 뜨는 느낌을 받았는지 약간의 스릴을 즐기는 듯한 표정이었다.

“전속전진!!”

세인은 마나양을 최대한 바람의 마법진 쪽으로 보내자 육중한 무게를 가진 비차가 서서히 전진을 하였다. 사람이 걷는 보폭정도의 속도로 움직였다.

웅웅웅......

바람소리만 요란하고 속도가 나지 않자, 바람의 마법진에 마나를 집중을 시켰다.

윙, 윙, 윙......

조금씩 빨라졌지만 좌우로 변화를 주자 떨리듯 제대로 제어를 하지 못하였다.

‘음. 이렇게 좌우 움직임에서 떨리는 것은 방향타에 문제가 있군.’

바람의 마법진 중간에 달아 놓은 배와 동일한 방향타가 바람의 영향으로 무리가 가는 것이었다. 직선에서는 최고속도가 20Km의 속도만이 날뿐 설계대로 50km의 속력이 나지 않았다. 움직이고 전진하는 것은 성공을 했지만 좌우로 움직이는 것과 속도에서 실패를 한 것이었다.

학생들이 만들어 놓은 비차도 최고 속도는 30km이었다. 좌우로 움직이는 것은 세인의 비차와 동일한 것도 있고 방향타가 부서진 것도 있었다.

“모두 그만 하라.”

연구에 참여했던 마법사들이 세인 주위로 모였다. 실험실에서 생각한 것 보다 더 참담한 결과를 보자 고개를 숙이는 학생마법사들이었다.

“모두 보았지만 부양과 전진에는 성공을 했다. 좌우 움직임에서 비차를 제어하기가 힘들었고 속도조차 나질 않았다. 이 문제만 해결하면 된다.”

“폐하. 좌우로 움직이는 것은 방향타가 바람의 마법진 영향으로 제대로 작동이 안된 탓입니다. 차라리 마법진이 두 개면.....”

말꼬리를 흐리는 학생이었다. 세인은 그 말에 번뜩 떠오르는 것이 있었다.

“다시 한번 뒤에 말한 것을 말해봐라.”

“옛? 마법진을 두 개로 하면 좋을 것 같다는 말이요?”

“맞아 왜 그 생각을 못했지. 방향타가 필요 없이 좌우로 움직일 수 있는데....”

세인은 학생들을 모아놓고 원리를 설명을 해 주었다. 두 개의 마법진을 이용하면 좌우로 바람의 세기로 방향을 바꿀 수 있다는 설명을 해주었다. 그와 더불어서 부양마법진과 바람의 마법진을 축소한 소형마법진을 좌우로 두 개씩 네 개를 추가하면 더욱 안정적으로 비차를 운행 할 수 있다는 것을 말해주었다.

“다른 의견은 없나?”

“비차 전면에 뒤에 새긴 바람 마법진을 새겨서 연결시키면 후진까지 할 수 있겠는데요?”

“하하.... 그래 정지시키는 효과가지 가질 수 있으니 좋은 의견이다. 그럼 오늘의 실패를 거울삼
아서 삼일 후에 다시 이곳으로 와서 실험을 해보자.”

“예 폐하.”

왕궁 지하로 돌아온 세인과 학생마법사들은 비차를 전면적으로 개조를 하였다. 전면 중앙에 대형 바람의 마법진을 새기고 네 군데의 소형마법진을 뒤쪽과 동일하게 새겨서 마나 집적 마법진과 연결을 시켰다.
그로 인해서 마나석과 마나 마법진이 하나씩 더 들어가 비차 만드는 비용이 두 배로 늘어나 버렸다.

이렇게 개량된 비차는 시속 50km의 속도를 냈고 좌우로 움직임이 부드럽게 이루어져 모두를 만족케 했다. 이제는 대량 생산만이 남아 있을 뿐이었다.
신 병기 개발 프로젝트
신병기 비차의 재원,
전후 총길이 : 4m50.
높 이 : 2m
승 차 인 원 : 5명.(비사요원 [비차 항해사] 1명, 비전요원[비차 탑승 전투요원] 4명.)
최 대 중 량 : 2000Kg
최 고 속 도 : 50Km
무 기 장 착 : 공성전 대궁 5발, 철시 화살 200발 , 석궁 4기 500발.

제 2도자기 공장에서 썼던 분업작업장을 비차 생산공장에 도입을 하였다. 에론산맥의 바로 밑에다 비차 공장을 지은 것이다. 비사요원들의 훈련장도 겸해서 만들었다. 수도 인근의 특수군 군사 1만명을 비차생산 공장 옆으로 옮겨서 기밀이 빠져나가지 못하게 경계를 철저히 했다. 비차가 군에서 운용이 되기 시작하면 헤란제국에 대한 복수의 칼을 뽑을 날이 멀지 않은 것이었다.

"길틴. 왕국의 기병마가 어느 정도나 있지?"

"20만필 정도입니다. 플로그 지방에 10만필, 알베스트 지방 4만필, 주디스 지방에 6만필 정도 있습니다."

"음...... 군마 5만필을 판다고 상인들에게 공고를 내시오."

"예? 군마를 팔면 기병대 유지가 안됩니다. 폐하."

아무런 언질조차 없이 군마를 판다는 말에 놀라는 것이다. 세인이 만든 비차는 최 측근인 길틴마저도 모르고 있을 정도로 비밀유지가 이루어진 탓이었다.

"군마를 대신할 것이 있으니, 각 지방에다 이곳으로 보내라고 전하시오."

"예 폐....하."

길틴이 머릿속의 의문을 접고 통신으로 전 지방관에게 세인의 명령을 하달했다. 군 지휘관들은 부당하다는 것을 역설하면서 반발했다. 왕궁 군용통신전담팀은 국왕에게 전할 통신내용을 받아 적느라 땀을 흘리고 있었다.

하루종일 들어오는 통신 대부분이 기마병을 줄여서는 안 된다는 것이었다. 세인은 책상 위에 쌓이는 통신전서를 보면서 전군 회의를 할 때가 왔음을 알고 소장급 이상 전 군 지휘관을 엘스성으로 불러들였다.

아홉 개의 성에 설치된 이동 마법진을 운영하던 마법사 45명이 단 하루만에 과로로 쓰러질 정도로 급격한 이동으로 엘스성 지하에는 때아닌 군 지휘관들로 꽉 차버렸다. 전 군 지휘관 회의가 아니면 만나보기가 힘들어 서로의 안부를 물으면서 왕궁연병장으로 모였다.

왕궁연병장에는 의자를 갖다 놓고 지방별로 자리배정을 해 놓아서 회의 도착시간이 가까워지자 자신의 자리에 앉아서 기다렸다.

"국왕폐하께서 입장하십시다."

검은 군용조끼에 하얀 망토를 두른 세인이 입장하자, 박수로 맞이하는 참석자들이었다.

짝짝짝.......

세인은 단상 중앙에 마련된 의자에 앉았다. 박수소리가 끝나고 모두 착석을 하였다.

"지금부터 전군 지휘관회의를 시작하겠습니다."

길틴보좌관의 음성이 흘러나오기 시작하면서 회의 시작의 장이 울렸다. 제일 먼저 의견을 제시하는 사람은 칼라인 중장대리였다

"폐하. 기병대를 줄이는 것은 우리군의 전투력을 줄이는 것과 같습니다. 재고해 주십시오."

그 말을 필두로 여기저기에서 손을 들어 올리는 지휘관들이었다.

"군의 기동력의 필수는 군마에 있습니다."

"기병대의 사기를 위해서 이번 기회에 더 늘려야 합니다."

"그라센 대륙의 드넓은 영토를 발로 달릴 수는 없습니다."

"헤란제국에 복수를 하기 전에는 죽어도 안됩니다. 폐하 재고를 해 주십시오."

수십 명의 지휘관들의 한결같은 소리는 기병대를 줄이지 말라는 말이었다. 세인은 의자에서 일어섰다. 연병장의 분위기는 열기가 충만한 상태에서 조용히 세인의 말을 기다렸다.

"본인도 전체 기병대를 줄이는 것은 반대지만 축소시키는 만큼 그에 따르는 대책을 강구해서 그대들에게 가르쳐 줄 것이 있다."

이트론 후작이 일어서 세인 옆으로 왔다. 경제에 관해서는 바이첼과 쌍벽을 이루는 중추적인 자리에 있었다.

"잠시 왕국의 사정을 말씀드리겠습니다."

이트론 후작은 왕국경제에 따르는 자본과 지출 그리고 군으로 들어가는 군사비용과 기병마에 대한 일반 군사비용 20만명의 분이 관리 유지보수로 들어간다는 것을 알렸다.

경제에는 무식할 정도로 둔감한 군인들을 위한 것이지만 씨알조차 안 먹힐 소리를 늘어놓는 것이었다. 이트론의 말에 웅성거리면서 폭팔 직전의 분위기를 식히는 말이 비엘에게서 나왔다.

"국왕폐하가 계신 자리이다. 조용히 해라. 다 폐하께서 가지고 계신 복안을 들어보고 의견을 제시해라. 폐하!"

세인에게 사실을 빨리 말해 줄 것을 부탁하는 비엘의 정중한 인사였다.

"나는 이 자리에서 전군 지휘관 회의를 통해서 6개월 후에 왕궁을 피습한 헤란제국을 단죄 할 것이오. 이것은 발렌시아 왕국을 건드린 피의 보복이 될 것이오."

기마병의 축소문제에 따른 이야기가 나올 줄 알았던 지휘관들은 뜻밖의 말에 아연실색을 하였다. 헤란제국과 전쟁준비를 마쳤다는 국왕의 발언이었다. 세인의 참고 참았던 피의 보복이 시작된 것이다. 모두 비차의 완성으로 자신감을 갖은 것 같았다.

"본인과 여러분이 내일 봐 두어야 할 것이 있다. 발렌시아 왕국의 새로운 신병기의 위용을 보고 전쟁 준비에 만전을 기하기 바란다."

전군지휘관 회의를 마친 세인은 비엘등 네명의 공작들을 따로 집무실로 불렀다. 신병기 비차에 대한 비밀을 알려주기 위해서였다.

"폐하. 그럼 기병대 대용으로 그....것을 사용하실 계획이십니까?"

"비차를 말하는 것이요?"

"예 그렇습니다."

드골과 렉튼도 비엘의 질문에 대한 것이 궁금했다. 세인이 아무리 설명을 해도 알아듣지 못하는 공작들이었다. 새로운 병기에 대한 거부감도 작용을 하는 것 같았다.

"내일 전군 지휘관들과 함께 보고서 진행을 합시다. 원 이렇게 믿지를 못해서야....."

"믿지 못해서가 아니라. 그런 것을 만드시는 폐하의 머리가 신기해서 그렇습니다."

"피트만! 나는 피트만의 머릿속이 더 신기할 것 같은데 그 속을 한번 열어보고 싶어."

"폐하 어찌 잔머리를 굴리는 저와 비교를 하십니까. 하하하."

"큭큭....."

바이첼이 잔머리라는 말에 웃음을 터트리는 것을 피트만이 보고서 일침을 가했다.

"취∼익도 웃을 줄 아는군."

"푸하하......"

"피트만 너무했소. 취∼익이라니

그러자 세인을 비롯한 나머지가 웃어버렸다. 오크를 빗댄 말을 아직도 그 뜻을 모르는 바이첼만 어리둥절하고 있었다가 피트만을 째려보았다.

"말을 가려 하시오 피트만 공작."

"먼저 시비는 바이첼 공작이 걸었잖소."

서로를 째려보는 바이첼과 피트만이었다. 발렌시아 왕국도 권력의 힘 겨누기가 시작된 것이다. 정보와 경제의 양대 산맥을 이루고 있는 두 공작의 행동에 눈살을 찌푸리는 세인이었다.

"그만하시오. 그러다 싸우겠소. 한번 더 이런 일이 일어나면 본인이 조치를 할 것이오."

왕국 정점에 위치한 두 공작의 행동에서 느끼는 것이 있자, 바로 경고를 하는 것이었다. 그라센 대륙에서 완성된 국가로 시작도 하지 않았는데 금이 간다면 두 사람을 모두 버려야 될 입장이었다. 세인도 공과 사를 구분 없이 하는 자신의 말과 행동을 조심하기로 마음을 굳히는 날이었다.

다음날 아침,
세인을 필두로 왕궁의 후문을 이용해서 엘스성 인근 비차 만드는 공장으로 지휘관 전원이 따라갔다. 문이 굳게 닫힌 공장 문 앞에는 삼엄한 병사들의 경계가 펼쳐져 있었다. 이곳의 군 지휘관들은 자리를 함부로 뜨지 못하여 지휘관 회의도 불참을 할 수밖에 없었다. 국왕의 명령이 없는 한 제 위치를 고수하라는 칙령이 내려왔기 때문이었다.

굳게 닫힌 문이 열리고 들어가자, 지휘관들이 보기에는 연병장에 바퀴가 달리지 않은 마차들이 일 열로 즐비하게 서있는 것을 보고 지나치려 했지만 국왕이 걸음을 멈추자 그 뒤를 따라서 섰다.

"이곳이 우리군의 신병기를 생산하는 공장이다. 지금부터 신병기의 성능을 보기 바란다."

세인의 말을 마치고 잠시동안의 시간이 흘렀다. 세대의 비차가 멀리서 날아왔다.

웅,웅,웅......

학생마법사들이 직접 운행을 하는 듯 유려하게 회전을 하면서 지휘관들의 전면에서 멈추어 섰다. 마차 문이 열리고 그 안에서 내리는 마법사들이었다. 처음 보는 광경에 탄성조차 내지 못하고 눈들만 크게 뜨고 있었다. 날아다니는 마차에 신기한 구경거리였고 문화적 충격이었다.

"폐하 저...저것이 바로 비차입니까?"

비엘조차 말이 떨리는지 바짝 붙어서 물어보았다. 나머지 공작들도 바퀴가 없이 날아다니는 비차
를 보고서 왜 직접보고서 말하자고 했는지 이해를 하였다.

"내가 그렇게 설명을 해도 믿지 않더니 직접 보니 어떻소?"

"그 신병기가 날아다니는 것이었습니까?"

"하하하... 기어다니는 것보다는 날아다니는 것이 낳지 않겠소 비엘?"

세 대의 비차에서 내린 하얀 로브 옷차림의 학생들이 정렬을 하고 세인에게 인사를 했다.

"폐하 준비를 마쳤습니다."

"그래 화력시범을 여기 모인 지휘관들에게 보여줘라."

"예 폐하. 모두 승차!!"

다섯 명씩 세대의 비차에 탑승을 시작으로 사람의 허리 높이로 뜨는 비차였다.

웅웅웅.......위잉.....

세 대가 일정 간격을 벌이고 허공에서 멈추어 미리 마련된 표적에 각기 비차 위에 실려있던 대궁의 화살을 날렸다.

피웅, 피웅, 피웅.

부양된 상태에서 움직이지 않고 쏘는 화살은 500미터의 과녁에 명중을 하였다. 성문 크기의 문에 꽂히는 세 개의 대궁 화살이었다. 화염마법을 활성화시키지 않은 탓이라서 폭음소리는 없었다.

두 번째는 일반 석궁 화살이 비차의 창문을 통해서 네발씩 연사형식으로 작은 표적을 맞추었다. 세 번째는 전속력으로 움직이면서 화살을 쏘는 것으로 마무리를 하였다.

비차가 움직임을 멈추고 서자 정신을 차린 듯 박수를 치는 지휘관들이었다.

짝짝짝.......

그라센 대륙에 새로운 전쟁병기의 탄생이었다. 마법과 세인의 머리에서 나온 새로운 시대로의 전환점을 예고하는 날이기도 하였다. 비차의 육중한 위용에 감탄을 금치 못하는 지휘관들을 데리고 엘스성으로 다시 되돌아오는 길에 비엘과 비차에 대한 의견을 주고받는 세인이었다.

"기병대의 대체 병기로 비차를 쓸 것이오. 다만 이 비차를 움직일 요원이 없을 뿐이지."

"움직이는 사람이 없으면 무용지물 아닙니까?"

"마법사들이 지원을 할 것이오. 비차를 활성화시키면 누구든지 움직일 수 있으니까."

"저 병기를 얼마나 지원을 할 수 있습니까 폐하?"

"각 군단에 5십대씩 지원을 할 것이오. 40대는 운용을 하고 10대는 예비형식으로 전체 군에 지원
을 해야겠지."

"저 비차에 약점은 없습니까?"

"많이 있지, 5서클의 마법을 정통으로 맞으면 아마 부서질 것이오. 마법발현의 시간이 있으니 비차만으로 집중 공격은 마법사들에게 걸리면 밥이지. 그래서 기병대를 모두 없애지 못하고 같이 운용을 하는 것이오 비엘."

발렌시아 전군 지휘관들이 기병마를 줄인다는 불만의 소리는 비차로 인해서 사라지고 엘스성의 이동마법진을 이용해서 헤란제국과의 전쟁준비에 들어갔다.

검의 경지는 끝이 없다.
군에서 보내오는 말이 엘스성 인근에 도착을 하였다. 일반 말들이 아닌 군 기병마로 전쟁터에서 그 위용을 자랑하듯 건장한 5만 필의 말들이 순차적으로 울타리 안에서 대기를 하고 있었다.

발렌시아 왕국에서는 포레스트 평야에서 개간되지 않은 곳에 천막을 치고 상인들을 상대로 경매에서 군마를 소화시킬 수 있는 대 상인들과 소수의 연합상인들이 천막 경매장에서 각 울타리 안에 써있는 번호를 보고 말들의 상태를 점검하고서 천 필씩 경매가 되는 경매장에서 숫자를 부르기 여념이 없었다.

"만 골드."

"27번 손님 만 골드 나왔습니다. 다른 분 안 계십니까?"

"만 2천 골드."

"만 3천 골드."

"이만!!"

"......."

이만 골드에 숨죽이는 경매장이었다. 군마의 이문이 남지 않는 가격이 불러진 것이다.

"5번 손님이 이만 골드를 불렀습니다. 3번 더 부르겠습니다 더 안 계시면 5번 분이 낙찰 받습니다. 일반 말이 아닌 군마입니다. 어디를 가서도 이런 말을 구경 할 수 없습니다."

경매담당의 유혹 어린 말솜씨가 쏟아졌다. 휴이첼의 경매장에서 다년간 경험을 쌓은 경매 진행 팀을 바이첼이 급파한 담당답게 노련하게 경매를 진행을 시켰다. 5번의 번호를 가진 사람은 이카루트 왕국에서 갑자기 커진 대륙상회의 2인자로 대외적인 것을 총괄하는 인물이었다.

1인자는 베일에 쌓여있었지만 상인들에게 신용도는 인정을 받고 있었다. 이번 군마의 경매의 반 이상을 높은 가격에 대륙상회에서 쓸어가고 있었다.

5만 두의 말 중에서 5천 마리를 발렌시아 왕국에서 추진하는 인력 전용마차에 필요한 숫자를 빼놓
고 파는 것이었다. 이전에 미리 민간자본을 유치해서 도시간을 일정시간의 간격으로 팔두 마차가 본격적으로 운행을 시작하고 있었다.

짧은 거리는 쉬지 않고 달려서 사람을 실어 날랐지만, 먼 거리는 말을 바꾸어주는 장소가 필요해서 마구간과 말을 교체하는 시간에 마차여행에서 쉴 수 있도록 '편리소' 라는 곳을 만들어놓고 간식이나 기타 요기를 할 음식도 팔았다. 전생의 고속도로 휴게소 개념을 대입한 인력마차의 여행시대였다. 이 때가 발렌시아 왕국력 1년이 지난 시점이었다.

기하급수적으로 이용객이 늘어나자, 말을 확보하지 못해 말 없는 빈 마차를 만들어놓고 말이 오기만을 기다리는 상태에서 튼튼한 군마 5천 마리의 말은 일시에 그 현상을 없애버렸다.

한 쪽에서는 경제 활성화와 개발을, 다른 한 쪽에서는 국방력을 키우기 위해서 비차를 생산하고 비사요원을 육성하기 위해서 세인은 바쁜 일정의 연속이었다.

엘스성 내 왕궁 안에서는 세인과 베로니아가 오래간만에 자리를 마주하고 있었다. 시리나왕비는 두 아이를 키우느라 정신 없이 고생하는 와중에 엘프마을에서 보내주는 약을 대륙어로 써서 구분하여 각 도시로 보내는 일을 세리와 함께 하고 있었다.

예전의 몸매를 찾은 시리나는 두 아이의 엄마가 되고 난 후부터는 별종엘프가 아닌 자식을 난 어머니가 된 후부터 한층 품위가 흘렀다. 옆에서 지키는 엘프전사들이 변한 시리나의 행동과 모습에 놀라움을 금치 못하고 있었다. 저 상태가 언제가지 갈지는 모두의 의문이었지만 변했다는 것은 인정하였다.

"어서 오십시오. 스승님 자주 찾아뵙지 못해서 죄송합니다."

베로니아 장로에게 정중한 인사로 맞이하는 세인이었다. 찔리는 것이 있는지 눈을 마주치는 것을 피하는 것이 세리와의 복잡한 심정과 복합된 행동이었다.

"아니다. 나라를 책임지는 자리이니 바빠야지. 이제 안정이 되었으니 마을로 돌아갈까 한다."

"안됩니다. 한 해만 이곳에서 보내 주십시오. 시리나와 세리를 지켜주어야 합니다."

"왜 한 해만 지켜달라는 말이지?"

세인은 베로니아에게 헤란제국과의 전쟁이 다가왔음을 알려주었다. 발렌시아 왕국 최초로 먼저 적을 치는 전쟁이었다. 명분은 뚜렷했다. 시기만이 남아있을 뿐이라는 설명을 해주었다.

"대륙이 또 한번 전쟁터로 변하겠구나. 이번에는 엘프일족이 도움을 받을 수 없을 것이야."

"알고 있습니다. 이제는 인간의 전쟁에 엘프일족을 참여시키지 않을 것이지만 이곳을 지키는 일은 스승님이 도와 주십시오."

"알았다. 오늘은 너와 한 번 검을 겨누어 보자구나."

"예 저도 스승님과 오래간만이라 긴장이 될 것 같습니다."

둘은 아이슬란과 일란을 데리고서 왕궁 내 연병장으로 갔다. 세인은 날이 서지 않은 바스타드소드를 들고 마나를 검에 집중하였다.

두꺼운 검기가 뭉쳐서 또 하나의 검이 나타났다. 베로니아 또한 검을 집중하였다. 둘은 엘프 검술의 진수를 아낌없이 펼쳤다.

"검회."

비산하듯 사방으로 퍼지는 검기에다 좌우로 베로니아를 향해서 찢겨 들어가는 검기에 방어를 펼치는 검술이 나왔다.

"사방 검막!"

창, 창, 창, 찌르릉....퍼퍽.

쉴 사이 없이 몰아치는 공격에 유연한 방어로 침착하게 대처하고 일진일퇴의 공방을 계속하였다. 옆에서 관전하는 일란과 아이슬란의 손에 땀이 흘리게 만드는 격전의 대련이었다.

"검비"

폭포 물이 떨어지듯 커다란 검기가 일직선으로 베로니아에게 떨어졌다. 순간적으로 위험하다 느낀 세인은 마나 양을 줄이고 갈라섰다.

꽝!

쿨.....럭!

흙먼지가 두 개의 검기 충돌로 허공으로 떠올랐다가 내려앉았다. 베로니아의 낭패스런 모습이 보이기 시작하였다. 세인의 마지막 검기는 베로니아가 막기에는 힘겨운 것이었다. 입가에 피를 흘리는 것이 내부에 대단한 충격을 받아서 나온 것 같았다. 흙먼지가 가라앉고 나서 발견한 세인은 검을 놓고 달려갔다.

"스승님."

"괜찮다. 음....쿨럭!"

또 다시 한 모금의 피를 바닥에 뿌리고 안색이 창백해진 베로니아였다. 세인은 상태가 안 좋다는 것을 알고 급히 치료마법을 흘려 넣었다.

"힐링!"

하얀빛이 가슴으로 들어가자, 창백했던 안색에서 조금 풀어지는 베로니아였다. 빛살처럼 빠르고 두꺼운 검기는 검을 잡은 이후 처음인 베로니아는 세인에게 의문을 표시했다.

"세인아. 지난번에 신체에서 다른 징후는 없었느냐?"

"지난번이라면...... 아! 새까맣게 변해 때가 있었습니다."

"음...... 그렇다면 신체의 불순물이 다 없어졌다는 이야기구나."

베로니아는 인간의 경지를 넘어선 세인을 바라보았다 자신이 그렇게 넘고 싶은 경지였다. 칠 백년을 검 하나로 살아왔지만 인간처럼 그 능력에 대한 불가사의한 경우는 처음이었다.

"다시 검에 검기를 넣고 벽을 향해 보아라."

스승의 말에 따라 전신의 마나를 돌리면서 검을 의식하기 시작하자 검에는 또 하나의 마나검이 생겨났다. 진정한 소드마스터의 경지가 열린 것이다. 그 검을 벽을 향해 보냈다.

퍽!

벽을 향해 부딪친 검은 작은 소리를 남기고 사라졌다. 그러나 검 위에 또다시 생기는 검이었다. 세인의 경지를 보고서 느끼는 것이 많이 있는지 베로니아는 눈을 감았다.

몸으로 느끼는 중이었다. 눈을 감고 조용히 검을 뽑아서 자연의 마나와 합일을 시도하는 듯 검에 투명한 검이 어리기 시작했다. 벽을향해 찌르는 자세의 검에서 쏟아지듯 빠져나가는 검강은 벽을 사정없이 부셔 버렸다.

꽝!! 와르르르....

눈을 뜨고 베로니아는 벽을 보았다. 자신의 검의 경지에서 벽을 부수는 경지까지 왔지만 그 여파로 세인의 검이 닿았던 자리는 구멍이 크게 뚫려 있었던 것이다. 뚫려있었던 것처럼 깨끗한 것과 대조를 이루었다.

"세인아 네가 나의 경지를 넘어섰구나. 허허허....."

"아닙니다 스승님. 감히 제가 어떻게....."

세인은 베로니아의 생각과는 정 반대였다. 벽을 뚫은 자신이나 벽을 부셔버린 스승의 경지를 더 높게 쳐준 것이었다.

"잘 들어라. 검기를 날리는 일이 흔하지는 않지만 그 검기가 닿았던 단면이 깨끗하면 할수록 경지가 높아지는 것이지. 너에게서 영감을 얻어 나 또한 작은 벽을 넘었구나."

"그래도 스승님이 경지가 더 높아 보입니다. 제가 모르는 것을 스승님이 아시고 계신 것만 해도 큰 차이를 보이고 있지 않습니까?"

"좀 더 네가 검을 신경 쓰면 좋을텐데....."

자신이 못 이룬 자연검의 경지에 틀림없이 들어설 것이라는 베로니아의 아쉬움이 담긴 말이었다.

"죄송합니다. 스승님."

세인은 한가지만을 고집하는 성격이 아닌 것을 잘 알고 있는 베로니아는 왕국을 책임지는 입장에 서 있는 것을 이해를 하였다. 하지만 옆에 있는 아이슬란과 일란은 기쁜 표정이 역력했다. 하나는 어릴 적부터 가르친 보람이 나타난 기쁨이었고, 일란은 주군의 높아진 검에 대한 경이로움이었다.

"축하한다 세인아."

"축하드립니다. 주군. 제 검술도 보아주십시오."

"응? 이곳에 온 김에 일란의 검술도 구경을 해 볼까?"

일란은 자신이 왕궁에 침입자들을 물리칠 때 그 경지를 재현하려고 무척이나 고심을 하고 노력했지만 실패를 하고있었다. 잠재의식에서 나온 것이라서 말을 못하고 있었고 왕궁의 분위기도 검술을 논하기에는 너무 침울한 분위기였기에 물어보지도 못하고 혼자서 고민을 하고 있었다.
검의 경지는 끝이 없다.
일란의 검에서 마나가 뭉치듯 조금씩 검을 감싸기 시작했지만 끝내 풀어져 버리는 것이었다. 조금만 더 하면 비엘과 같은 초기 소드마스터 경지에 올라설 수 있는데 벽에 막힌 것이다.

"마음속의 검을 버려라. 네 몸은 네가 아닌 자연이다 자연과의 호흡을 같이해라."

베로니아가 일란의 상태를 짐작하고 조언을 하기 시작했다. 깨달음의 경지는 좋은 스승이 있으면 그만큼 유리한 것이다.

"자연의 마나를 호흡하고 쉬어라. 부드럽게, 가볍게, 마나의 본질을 느끼도록 하여라."

베로니아가 말하는 것에 의식을 집중하고 자연을 그리고 본질을 보기 위한 노력이 계속되었다. 무의식의 세계로 들어가는 일란이었다.

'마음의 검을 버려라. 자연을 느껴라.'

중단자세에서 조금씩 올라가는 검에서 하얀 빛줄기가 품어져 나오기 시작했다. 몸은 조금씩 떨어가면서도 결코 검을 손에서 놓지 않는 일란이었다.

철검을 마나로 휘감지 못했던 현상이 사라지고 한꺼번에 올라서듯 50센치의 검이 쭉 늘어나는 일란의 검이었다. 코에서는 코피가 흘러나오고 있었다. 선홍색이 아닌 검은 피가 나오는 것이었다. 몸에 있는 불순물이 코를 통해서 빠져 나오는 것이었다. 상당량이 나온 뒤에 피가 멈추고 일란도 깨어났다.

"축하한다. 일란 왕국에서 소드마스터가 또 한 명 탄생했네."

"옛? 제가요?"

"그래 검에 마나를 넣어 봐."

세인의 말에 따라 검에 마나를 집어넣자 하얀 빛줄기 나오듯 감싸는 검기였다. 자신에게도 이런 꿈같은 일이 벌어질 줄은 몰랐던 일란은 말할 수 없이 기뻤다.

"모두 주군의 덕입니다. 감사합니다. 베로니아 장로님 감사합니다."

"허허.... 자신이 노력한 결과지. 내가 도와준 것은 없어."

"오늘같이 즐거운 날인데 스승님께 좋은 술을 대접해 드려야 되겠습니다."

"하하. 그래 오늘은 술 한잔은 해도 되지. 자 가자."

일란이 세인을 만난 뒤 몸의 노폐물을 없애는 마나를 일란과 이란에게 넣어주고 수시로 점검하면서 세인의 뒤를 따라다니면서 노력한 결과가 이제서 나타난 것이었다.

네 명은 정겨운 정담을 가지고 나서 자신들의 자리로 돌아가자. 세인은 진정한 소드마스터의 경지에서 느낀 그대로를 심장주위에서 팽팽하게 돌고있는 마나 홀을 풀어버렸다. 세인에게는 1서클의 마법도 시전하지 못하는 상태로 바꾸어 버린 것이다.

자연의 본질과 자연의 공기속에서 마나와 한 동작으로 숨쉬는 신체를 만들어 보기 위한 도전이었다. 마법이라는 본질에서 벗어나 서클이라는 것은 인간이 만든 족쇄에 불과하다는 것에 주안점을 두고 풀어나가기 시작했다.

원은 언제나 제자리로 돌아온다는 원근법과 자연속에서 태어나 자연으로 돌아가기까지의 신체 활동을 통한 많은 경험들이 인간에게는 득이 되었지만 독 또한 되었다는 것을.....

자연에도 법칙이 있듯이 인간도 살아가는 법칙을 만든 것은 사회라는 집단을 형성하고부터 였다. 세인의 마음이 흐르는 곳에 자연이 있고 자연이 흐르는 곳에 자신이 있다는 것을 깨닫는 시간은 오래 걸리지 않았다. 몸속에 가두워 놓은 마나보다는 자연에 퍼져있는 마나를 빌려쓰는 마법을 생각해 보기 시작한 것이다.

'라이트'

팍......

몸 안의 마나로 펼친 마법보다 5배가 더 밝은 라이트마법이 방안을 환하게 밝혀주었다. 서클개념이 없어지기 시작하는 세인이었다.

말하지도 않고, 정신을 집중하지도 않은 상태에서 단순히 떠올리는 생각만으로도 마법을 시전하게 된 것이다.

얼음의 창을 떠올리는지 열 개의 창이 나타났다. 투명한 창이 사라지고 수많은 지식 속에 묻혀있는 마법을 펼쳐 보이는 세인은 자리에서 일어났다. 소드마스터보다 더 위력적인 것을 갖게 된 것이다. 이제는 마음의 의지대로 가는 길만 남은 것이다.

이렇게 시간을 보내는 사이에 그라센 대륙의 각 나라의 사정은 발렌시아 왕국의 행보를 주시하고 있었다.

멜틴제국의 황성에서는 헤란제국의 실기로 발렌시아 왕국에서 전쟁을 시작할 것이라는 예측으로 국경선에다 정예병을 집중시켜 운용을 하고 있었다. 그 동안 헤란제국과의 전쟁에서 재미를 별로 보지 못한 그린 14세의 영토야욕이 헤란제국에다 들이대고 있었다.

어부지리를 얻으려는 얄팍한 생각에서 전쟁이 발발하면 자신들도 헤란제국의 영토를 점령하기 위해서 시기만 기다리고 있었다. 하지만 1년이 지나도록 꿈쩍도 하지 않는 발렌시아 왕국의 행동에서 실망을 하고 군사들을 원 위치로 돌려보냈다.

한 편,
이카루트 왕국에서는 발렌시아 왕국의 비보를 접하고 군 증강에 다시 힘쓰기 시작하였다. 로이첸 백작과 피하난 백작에게 충성을 받고 감옥에서 풀어주어 전력증강에 박차를 구했다. 발렌시아 왕국을 믿을 수 없다는 의심병이 도져서 차츰 올라가는 세금에 발렌시아 왕국으로 넘어가는 유민들이 많아졌다. 상인 외에는 발렌시아 왕국으로 들어가는 것을 막아버리고 통제가 들어가는 예전의 악순환이 벌어진 것이다. 발렌시아 왕국과 전혀 다른 곳으로 거슬러 올라가는 이카루트 왕국이었다.
대륙에 퍼지는 전쟁 바람.
세인이 군 지휘관들에게 약속한 기한 3년이 다가왔다. 발렌시아 왕국의 경제가 제 궤도에 올라서고 비차의 생산이 막바지에 이르러서 비사요원들이 각 지방으로 발령이 나서 능숙하게 비차를 움직이는 훈련을 계속하고 있었다.

3년 전의 아픔을 돌려주기 위해서 중장이상 지휘관들을 새로 만든 수도 왕궁으로 불러 들였다. 왕궁의 높은 성벽 이외에는 없는 싸늘한 수도 였지만 여기저기에서 망치소리와 건물이 하루가 다르게 올라가고 있는 건설중인 수도였다.

드골, 렉튼, 비엘, 칼라한, 하룬, 에든, 나이만, 피트만, 바이첼, 이트론, 아민 등 왕국의 중추적인 역할을 담당하고 있는 인물들이 새로 지은 왕궁의 회의실에서 모여 활발한 의견을 나누고 있었다.

"헤란제국을 단죄하는 시간이 왔소. 가을추수가 끝나고 바로 헤란제국에 전쟁을 선포할 것이오."

"전 군사를 집중 운용을 할 것인지요."

"아니 세 갈래로 나누어 헤란제국으로 들어갈 것이오."

세인은 헤란제국의 지도를 펼쳐서 플로그 지방에서 15만의 병력이 에다포스 공국과 시아니에 공국을 견제하면서 프렌스로 올라가는 방향과 비엘의 군이 두 개의 공국이 있는 곳을 견제하면서 헤란제국의 수도로 가는 길을 지도로 표시를 하였다.

"본인인 이곳에서 20 만을 이끌고 에디스성을 함락하고 프렌스로 갈 것이오. 다만 비엘경이 5만을 후미에 놓아두어서 헤란제국의 제 1군단이 움직이는 것에 가장 조심을 하시오."

"예 폐하."

"마법사는 드골 공작과 비엘 공작에게 각각 30명을 지원할 것이오. 이 전쟁은 제국이 남느냐 왕국이 남느냐는 사생전이요."

헤란제국이 무너지지 않으면 발렌시아 왕국이 무너진다는 사실을 새겨주는 말이었다. 그라센대륙에는 헤란제국만이 있는 것이 아니고 호시탐탐 등을 노리는 멜틴제국이 있다는 사실을 새삼스럽게 깨닫게 해주는 것이다.

"피트만, 헤란제국의 근황을 설명해 주시오."

"예 폐하."

피트만은 헤란제국의 현재상황을 이야기 해 주었다. 3년 전에 반역한 것으로 알았던 브로만 공작은 밀명에 따라 에다포스 공국의 공왕을 잡기 위해서였다. 대외적으로는 반역한 것으로 알리고 에다포스 공국을 완전히 장악을 해 버린 것이었다.

헤란 2세가 말을 잘 듣지 않는 에다포스 공왕을 단죄하면서 한편으로는 이 일을 기회 삼아 발렌시아 왕국에 검은 손길을 펼쳤던 것이다. 고스란히 당했던 발렌시아 왕국이었지만 헤란 2세로서는 두 마리를 잡는 성과를 올렸다. 비록 왕궁을 초토화시키지는 못했지만......

"에다포스에서는 공포와 압박통치로 일관하고 있습니다. 삼 년 동안 헤란제국의 군사는 2백만에 육박하고 있습니다. 우리가 쳐들어 올 것이라는 예상을 하고 준비를 단단히 하고 있습니다. 주변공국을 털 듯이 짜서 군사력을 늘린 것이지요."

"공국의 반발이 심하겠군."

"아예 말을 못하게 제국을 욕하는 자는 공개 참형에 처해버리니 움츠리고 있지만 계기가 있으면 들고일어날 것입니다."

"2백만이 어디에 포진되어 있지?"

"멜틴제국쪽에 8십만, 프렌스 수도 인근에 1백만 에다포스 공국에 2십만이 있는 것으로 정보요원들의 보고입니다."

"헤란제국의 마법사는?"

"모두 수도 인근에서 비상대기 중으로 알고 있습니다."

'음..... 이 전쟁의 최후 결판이 프렌스에서 나겠군.'
세인은 한참이나 말이 없이 침묵을 유지하고 있었다.

"일주일 뒤에 헤란제국을 상대로 선전포고를 할 것이오. 모두 준비들을 해 주시오."

일주일이면 가을 추수가 거의 끝날 무렵이 되는 날이었다. 헤란제국 영토를 세 갈래의 길로 진격해 제국의 수도 프렌스에서 만나는 것으로 모든 회의를 마쳤다.


일주일 뒤에 발렌시아 왕국 전역에는 헤란제국과의 전쟁선포에 따른 포고문이 붙었다.




발렌시아 국왕으로서 그라센 전 대륙의 나라에게 고하니,

3년 전 헤란제국에서는 본 왕국과 휴전협정 조인을 했음에도 불구하고 헤란제국의 기사와 마법사 500명을 발렌시아 왕궁으로 침투시켜서 검조차 들지 못하는 궁녀와 본 왕의 부모까지 죽이는 만행을 저지르고도 하지 않았다는 변명으로 일관하였다.
명백한 증거와 증인들이 살아있음에도 헤란제국에서는 도리어 우리를 비난하고 있는 실정이라 발렌시아 왕국의 제 1법인 받은 만큼 돌려준다는 피의 값을 세인 폰 발렌시아국왕의 이름으로 천명한다.




그라센 대륙 전역에 똑같은 시간에 발렌시아 왕국과 동일한 포고문이 각 나라의 수도에 붙었다. 고대 전쟁사에서 그라센 대륙 발렌시아 왕국에서 처음으로 선전 포고문이라는 벽보가 붙은 날이었다. 한날 한시에 붙은 벽보는 그라센대륙의 눈과 귀를 헤란제국과 발렌시아 왕국의 전쟁선포에 관한 것으로 떠들썩했다. 각 나라의 반응은 다양했다. 전쟁선포를 받은 당사자인 헤란제국에서도 공작과 귀족들이 황궁으로 모여들기 시작하였다.

헤란 3세의 집무실내,
4명의 공작중에는 새로이 작위를 받은 두 공작이 있었다. 알펜 후작과 다이오스 2세였다.
다이오스 공작이 세인에게 죽은 뒤에 이십대를 넘긴 나이로 세습에 의한 공작 작위를 받고 회의석상에 자리를 한 것이다. 피를 머금은 검술로서 초기 소드마스터의 자질을 보이기 시작한 차세대의 유망 군사령관 감이었다.

검술의 마지막 벽을 아직 깨지는 못했지만 부친을 닳아서인지 빠른 실력향상을 보여주고 있는 다이오스 2세였다. 오직 자신의 부친을 죽인 세인을 죽이기 위한 집념으로 검술을 매진한 두 사람의 인과관계가 엉켜있는 상대였다.

"폐하 수도 곳곳에 포고문이 붙어있어서 모두 수거했습니다."

회의 테이블 위에다 체이스턴 공작이 놓은 것은 선전 포고문이라는 글자가 여기저기 보이는 종이였다. 공작들이나 헤란3세는 종이에 적힌 것을 읽어보았는지 손대는 인물은 없었다.

"발렌시아 국왕이 드디어 발톱을 들어냈군. 3년 동안 참았으면 많이 참았지. 경들의 생각은 어떻소?"

"이런 일이 벌어질 줄 알고 만반의 준비를 갖추고 있습니다. 걱정하지 마십시오"

"폐하 발렌시아군의 동향에 대한 정보를 먼저 파악해야 합니다."

"알고 계시오. 폐하의 명으로 전 국경선에 오늘 비상을 걸어서 무장 대기 상태로 있소."

브로만 공작은 조치를 취하고 있다는 것을 일깨워 주었다. 다른 공작들에 비해 격이 한 단계 높아진 권위적인 말이었다. 헤란 2세의 영향이 큰 것 같았다. 에다포스 공국에서의 일로 인해서 신뢰를 듬뿍 받은 것이 확실하였다.

"황성에서 제일 가까운 국경선이 어디요?"

"폐하! 플로그 지방이라는 전 앙겔공국입니다. 책임자는 드골이라는 인물입니다."

앙겔공국을 일주일만에 수도를 함락시키고 전 앙겔공국을 장악하는 데 한 달의 시간이 채 걸리지 않을 정도로 무서운 추진력과 냉철한 판단으로 이름을 날리고 있는 드골의 명성을 헤란 3세도 잘 알고 있는 것 같았다.

대륙에 퍼지는 전쟁 바람.
앙겔 공왕이었던 나빌의 목을 전 공국의 주민들이 보는 앞에서 공개 처형하여 발렌시아 국왕의 작은 한을 풀어 준 인물이기도 하였다.

"드골이라는 인물이 일개 군단을 몰고 오겠지?"

"예 그렇습니다. 일라이더 공국과 대치중인 비엘이라는 인물 또한 위험합니다."

"그 위인에 대해서는 들었지, 제1군단에서 골머리를 앓고 있다고 하더군."

헤란 3세에게 일라이더 공국의 상황을 수시로 보고하는 문서에는 예외없이 비엘이라는 이름두자가 적혀 있었다. 일라이더 국경선을 수시로 침범하여 마을과 도시를 치고 빠지는 바람같은 작전을 구사하고 있었다. 그래서 알 베스트 지방과 일라이더 공국의 국경선은 긴장상태가 어느 국경선 보다 높은 상태였다. 이곳저곳을 쑤시고 다니는 비엘과 1만의 별동대 때문이었다.

세인이 삼 년이라는 시간동안을 참으라는 비엘에게는 병사들의 전투능력과 경험을 쌓게 해주는 훌륭한 상대가 있다고 생각하고 싸움에 미친 이리떼처럼 삼 년 동안을 줄기차게 병사들을 바꾸어 가면서 훈련겸 단련을 시키는 두 가지 효과를 보고있었다.

"아마 일라이더 쪽으로 쳐들어오지 않을까 합니다."

알펜공작의 말에 고개를 끄덕이는 헤란 3세였다.

"요즘은 잠잠하더니 날뛰기 시작하겠군."

"폐하. 이번 전쟁은 제국의 사활이 걸려 있습니다. 가능한 한 제국의 영토 깊숙이 끌어들여서 적을 괴멸시켜야 합니다."

"체이스턴 공작! 그 무슨 망발이오. 한갓 왕국의 군사 60만을 물리치지 못해서 수도 인근에까지 적의 발을 밟게 하자는 겁니까?"

"체이스턴공작의 말이 맞다."

회의장 뒤에서 들려오는 대답이었다. 헤란 2세가 들어오면서 둘의 의견을 듣고 체이스턴의 팔을 들어준 것이었다.

"상황폐하를 뵈옵니다."

회의석상에 참석한 귀족들이 일제히 일어서서 헤란2세를 맞이하였다. 천천히 헤란 3세의 옆자리에 앉아 자리에 앉으라는 듯 손짓을 하자, 착석하는 귀족들이었다.

"체이스턴의 말대로 제국영토로 끌어드릴 만큼 끌어드려서 우리 힘이 어떤가를 보여주어야지."

군사전략에 대해서 해박한 지식을 가지고 있는 귀족이라면 이 뜻을 잘 알고 있어야 했다. 가장 중요한 보급로의 이동거리가 멀어지게 되고, 그 후미를 끊어버린다면 승리는 헤란제국 쪽으로 자연스럽게 오는 것이었다. 헤란 2세의 생각은 치밀하고 무서울 정도로 군략에 대한 폭 넒은 지식을 가지고 있었다.

"짐이 이곳에 온 것은 제국의 위상이 땅에 떨어질대로 떨어져 이제는 제국의 안위마저 흔들리는 지경에 처해있는 것을, 보고 있을 수 없어서 나온 것이다."

"상황폐하 신들이 폐하를 잘 모시지 못한 탓이옵니다."

"그래서 짐이 이번에 친정을 할 것이다."

"아바마마!!"

"상황폐하!!"

"발렌시아 왕국을 쉽게 생각해서는 아니 된다. 1백만이 들어가서 십만의 병력조차 돌아오지 않은 때를 생각해 보면 알 것이다. 그런 왕국이 우리제국에 선전포고를 하는 것은 준비가 다 되었다는 말과도 같은 것이다."

"......."

헤란 2세의 말에 아무런 응답조차 할 수 없는 귀족들이었다. 영토 야욕을 불태워서 다른 왕국을 침범 할 줄만 알았다가, 이제는 침범을 당하는 입장이 되어버린 것이다. 헤란 2세의 담담한 표정에서 결의에 찬 음성이 회의장에 울려 퍼졌다.

"나와 함께 목숨을 걸어야 이 제국이 살아남는다. 우리가 죽어도 제국이 남는다면 자손들에게 영광이 갈 것이다. 명심하라."

"예 상황폐하."

헤란제국의 회의장에는 비장한 적막감으로 분위기가 냉각되기 시작하였다. 헤란 2세의 친정에 따른 목숨을 내놓고 싸우자는 소리에 각 귀족들의 머릿속에는 상황에 다른 저울질을 하고 있었다. 다만 몇 명만이 헤란 2세의 말에 적극 동참하는 분위기에 있는 사람 중에는 다이오스 2세도 포함이 되어있었다.


또 한편에서의 멜틴제국은 느긋한 입장에서 바빠지기 시작하였다. 귀족들을 소집하고 군사를 재편하는 등 발 빠르게 움직이고 있었다. 발렌시아 정보요원들에 의해서 선전포고문이 황성과 수도 인근 벽에 붙어있어서 그 진위여부를 캐기 위하여 부지런히 발렌시아 왕국을 드나드는 상인들의 입을 통해서 진짜인 것을 알고 전 군에 비상령을 하달한 것이었다.

"경들의 생각은 누가 이길 것 같소?"

그린 14세와 자리를 마주앉은 두 공작과 궁정마법사인 로란드까지 참석한 자리에서 의견을 묻고 있었다. 알프렌키 공작이 재상답게 정보를 많이 알고 있어서인지 자신의 의견을 피력했다.

"폐하 반반으로 보시면 됩니다. 발렌시아 왕국에서 전쟁준비를 마친 상태라면 헤란제국의 지금 역량으로 봐서 반입니다."

"그 이유는?"

"발렌시아 국왕의 집념입니다. 그 성격에 3년씩이나 참고 있다가 이제서 전쟁선포를 한다는 것은 자신감이 있어서입니다. 함부로 감정에 움직일 인물이 아닙니다."

알프렌키가 본 세인의 평가는 능수능란한 처세와 공과 사를 구분하는 행동이었다. 약자에게 약하면서도 강자에게는 더 강한 능력이 있다는 것을 세인의 행적을 추적해서 낸 추정이었다. 무서운 인물이라는 것은 세작들의 보고와 직접 만나본 후에서야 알게된 알프렌키 공작의 확신이었다.

"경의 말대로 발렌시아 왕국이 전쟁상태에 돌입하면 우리가 해야할 일은?"

"상황을 보고 있다가 뒤에서 거두어야지요 폐하."

"하하하, 과연 짐의 마음을 잘 아는 경답구려."

"아니옵니다 폐하. 감히 제가 폐하의 마음을 헤아릴 수 있겠습니까."

그린14세의 생각은 알프렌키 공작의 생각과 같았다. 두 나라가 만신창이가 되도록 싸운 뒤에 남아 있는 것은 상처뿐인 영광이었다. 지친 병사와 힘이 넘치는 병사와의 일전은 일방적인 승리 밖에 될 수 없다는 논리였다. 멜틴제국은 2년 전에 못한 어부지리를 택한 것이다.

"살로스 공작. 일라이더공국 쪽이 났겠소? 아니면 슈트공국 쪽이 났겠소."

"제 생각으로는 슈트공국 쪽입니다. 군사들이 지리와 지역특성을 잘 알고 있어서 유리합니다."

"살로스 공작님 의견에 찬성입니다. 일라이더 공국쪽으로는 가까이 병력을 집중할 필요는 없습니다."

"음...... 아무래도 그쪽이 났겠지. 렌탈과 카민, 두 성으로 병력을 나누어 넘어가면 되겠군."

살로스 공작을 총 사령관으로 삼아 헤란제국 슈트 공국 국경선으로 군사를 이동시키기 시작하였다. 두 나라의 전쟁에서 멜틴제국의 영토를 지킨다는 명목아래 군사들을 움직인 것이다.

경제협약에 따른 명목으로 발렌시아 왕국에는 대단위 군사이동에 관한 멜틴제국 입장이라는 친서를 보냈다. 받아보는 발렌시아 왕국의 입장에서는 멜틴제국의 속셈을 간파하고 세인이 코웃음을 쳤다는 후문이 먼 훗날 들려왔다.
대륙에 퍼지는 전쟁 바람.
이카루트왕국과 미란왕국, 페릴왕국에서는 멜틴제국의 군사 동향에 촉각을 곤두세우고 지켜보기 시작했다. 발렌시아 왕국에서 헤란제국과의 전쟁을 틈타서 연합전선을 구축하고 있는 세 왕국에서도 군사 소집령이 떨어지고 있었다.

각 왕국의 궁정마법사와의 통신연락을 통해서 그라센 대륙의 전쟁 혈풍에서 살아남기 위한 자구책에 고심을 하고 있었다.

발렌시아 왕국에서 전쟁선포를 한지 일주일이 지난 뒤,
최초의 전투는 비트성과 가까운 에디스성에서 시작되었다. 세인이 발렌시아 공국시절 비트성을 빼앗긴 헤란제국에서는 3년의 시간동안 줄기차게 에디스성을 개축과 증축으로 군사도시로 만들어 버렸다. 2만 명의 초라한 도시에서 병사 10만이 거주하는 거대 군사도시로 탈바꿈을 한 것이다.

발렌시아 왕국과의 최 일선의 국경선을 전담하는 곳으로 다이오스의 뒤를 이어서 제국 총사령관으로 있는 알펜 공작의 가신인 그렉 남작의 지휘 하에 있었다. 40대의 나이로 진취적인 사고 방식을 가지고 적군과의 전투에서는 물러설 줄 모르는 전형적인 선봉 지휘관이었다.

기마전을 즐기고 적의 중앙을 곧잘 뚫어서 알펜공작의 신임이 대단한 인물 중에 한 사람이었다. 전쟁선포이후에 척후병들을 국경선 주위에 경계병력을 세워서 발렌시아군의 동향에 촉각을 곤두세우고 있다가 척후조에서 연락이 들어오기 시작하였다.

"영주님. 2십만 정도의 발렌시아군이 이곳으로 행군하고 있다는 연락이 들어왔습니다."

"보병과 기마병의 비율은?"

"3만 정도의 경 기병대라는 보고입니다."

"그래? 보병들이 주류를 이루고 있군. 투석기는 몇 대나 있다고 하더냐?"

"투석기는 발견하지 못했다고 합니다."

성을 공략하는데 투석기가 없다는 말은 보병위주로 이곳을 공략한다는 생각에 그렉 남작은 자신의 주력부대를 소집했다.

"기마병들을 소집해라."

"예 영주님."

3만의 기병을 가지고 있는 그렉 남작은 발렌시아군이 성으로 오기 전에 기습작전으로 사기를 떨어드리려는 마음을 가지고 있었다. 기병 지휘관들이 모두 모인 자리에서 의도를 밝혔다. 언제나 자신을 믿고 따르는 수하들이었다.

"남작님 알펜공작님께서 방어에만 치중하라는 칙령을 잊지 마십시오."

그렉 남작을 보좌하는 기사의 말에 웃음 띤 얼굴표정으로 보좌관을 바라보았다.

"알고 있다 잠시 발렌시아군의 혼을 빼 놓고 돌아올 것이니까. 하하하."

"맞습니다. 영주님 이곳을 방어에 주력해야 합니다만 잠시동안 기습으로 적을 혼란에 빠뜨리는 것도 방어입니다."

기병 지휘관들로 가득찬 이 장소에서, 대지를 뒤흔들고 적을 무찌르는 기병대의 역할에 무한한 자부심을 가진 기병대 지휘관 입장으로 그렉 남작의 말에 적극적으로 찬성을 하는 것이었다.

이는 전공을 세우기 위한 욕망이었다. 강하기로 소문난 발렌시아국왕이라도 3만의 기병들이 신속하게 치고 빠지는 것에는 속수무책 일 것이라는 기병지휘관들의 판단이었다.

굳게 닫힌 에디스성 서쪽 성문이 열리기 시작했다. 그렉 남작이 이끄는 헤란제국의 3만의 기병대가 에디스성을 빠져나와서 기습하기 좋은 길목으로 가기 위해 떠나갔다. 기마병들이 빠진 후 굳게 닫히는 문을 바라보는 많은 눈들이 있었다. 땅을 파고 숨어서 지켜보는 발렌시아 정보요원들이 통신구를 통해서 에디스성의 상황을 보고하기 시작하는 것이었다.

"폐하 적 3만의 기병대가 우리를 기습하기 위해서 에디스성을 나왔다는 통신입니다."

"음. 그래? 렉튼을 부르시오."

세인 전용 비차에는 비사요원이 운행하고 세인과 통신담당관만이 타고서 한 쪽에는 통신 담당용인 세 개의 통신구가 항상 열려 있었다. 렉튼의 얼굴이 보이는 통신구에 다가간 세인은 3만의 헤란제국 기병대가 기습하기 위하여 에디스성에서 나왔다는 소식을 전해주었다.

"렉튼경이 기병을 이끌고 후미를 차단하시오. 비차의 성능을 이번 기회에 보아야 하겠소."

"예 폐하."

"절대로 살아나가 에디스성으로 돌아가는 적이 없어야 하오."

"예 폐하. 명심하겠습니다."

렉튼의 모습이 통신구에서 사라지자, 세인은 모든 비차에게 명령을 내렸다. 마법화살과 대궁 화살의 위력을 마음껏 헤란제국의 기병들을 상대로 시험하라는 지시를 내린 것이다.

보병들의 뒤를 따르던 기병들이 전면으로 나서면서 빠르게 보병들의 시야로 사라졌다. 그 뒤를 이어서 비차의 모습이 서서히 보병들이 행군하는 선봉에 자리를 잡기 시작하였다.

윙...윙윙......

세 대가 일개 조씩 16개의 조로 움직이는 비차였다. 나머지 두 대는 세인이 탄 비차 옆에서 호위를 하듯 보조를 맞추고 있었다.
대륙에 퍼지는 전쟁 바람.
저녁 해가 넘어가고 어둠이 하루의 피곤했던 대지를 달래듯 고요히 잠들일 때, 그 대지를 깨우는 말발굽소리가 들려오기 시작하였다.

두두두.......

"비차는 대형을 유지하라. 대궁 발사준비!!"

기잉, 기잉..... 철컥, 철컥.......

모든 비차에서 들려오는 대궁의 안전 장치를 푸는 소리였다. 작은 석궁에도 네 대의 마법철시 화살이 준비를 갖추고 말발굽 소리가 들려오는 지점으로 횡대로 늘어서는 비차였다.

" 2천 미터에 들어오면 대궁을 발사하라."

2800, 2700, 2600......

비차안에서 비사요원과 비차 전투요원들의 손에서는 통신구에서 거리를 알려주는 말소리에 긴장이 되는지 땀이 흐르고 있었다. 최초의 비차 대 기마병의 전투였다.

"대궁 발사!! 전속전진!!"

피웅, 피웅, 피웅.......

웅......위윙, 윙, 윙......

세인은 마법의 이미지를 그렸다. 비차가 3만의 기병대를 맞서 싸우기에는 비차의 숫자가 너무 부족
하다는 것을 알기 때문에 강력한 화염마법을 준비하고 있었다.

'불의 힘이여! 대지를 녹이는 뜨거운 불이여....... 인시너레이트!! 발현.'

인시너레이트는 초고열의 화염을 공중에서 생성시켜 반경 50미터를 태워버리는 화염계열의 무서운 마법이었다.

꽝! 꽈꽝, 꽝, 꽝, 꽝......

번....쩍

대궁화살의 위력이 다가오는 헤란제국의 선두기마병에게 떨어졌다. 그 뒤를 이어서 세인의 마법이 작렬한 곳에는 환하게 어둠을 밝히고 무너지는 기마병들이 보였다. 희미한 절규소리가 들려오는 소리는 기마병의 말발굽 소리에 묻혀버렸다.

"전진하라!! 적에게 제국의 힘을 보여준다."

두두두.......

꽝꽝꽝....

으....악, 헉, 히히힝! 큭.

비차에서 마법철시를 발사하기 시작한 것이다. 좌우로 갈라지듯 50여대의 비차에서 라이트 마법이 생성되어서 적 기마병들의 위치를 파악하기 시작하였다. 그 뒤부터는 헤란제국의 기마병들의 지옥이 시작되었다.

세인의 마법에 타격을 입자 흩어지는 기마병들에게 비차에서 네 명이 쏘아대는 철시화살 한 방을 몸에 맞은 기병의 신체는 산산이 부서지고 그 옆의 기병들까지 여지없이 땅으로 곤두박질을 쳤다.

기습은 실패로 돌아가고 이제는 기수를 돌려서 뒤로 후퇴를 해야 할 시기가 왔는데도 후퇴를 하지 못하고 있었다. 적시에 뒤에서 렉튼의 기마병들이 몰려오고 있었기 때문이었다.

"돌격!!"

뿌웅, 뿌웅......

두두두......

말의 박차를 가하는 발렌시아 기병대가 헤란제국 기마병들의 후미를 치기 시작한 것이다. 세인이 비차에서 내려서 군마로 갈아타고 일란의 호위를 받으면서 적군에게 달려갔다. 하얀 빛줄기가 세인의 검에서 떠나갔다.

쿠궁 꽈꽝,

제국의 기병들이 모여있는 곳에 50미터 가량을 둘로 쪼개는 위력을 발휘하는 진정한 소드 마스터의 위용을 선보이는 것이었다.

후드득...... 갑옷과 핏물이 여기저기 허공에 올랐다가 떨어지고 난 뒤의 참상은 적이나 아군에게는 공포로 자리를 잡았다.

"투항하라. 저항하는 적에게는 자비를 베풀지 않는다!!"

음성증폭마법을 이용한 세인의 외침이 들렸다. 포위된 그렉 남작과 제국기병들은 목소리가 들려오는 곳으로 고개를 돌렸다. 비차에서 라이트 마법으로 인하여 확연히 위치를 구별할 수 있었다.

"발렌시아 국왕이다 돌격!!"

그렉 남작의 외치는 소리에 말의 기수를 세인에게 돌리는 기마병들이었다. 그들의 머릿속에는 결코 항복이라는 것은 없다는 행동이었다.

"검폭!!"

스......윙 꽝!

선두 전면에서 외치던 그렉 남작의 몸은 말과 함께 두 조각이 나버렸다. 그 뒤로 퍼지는 검기에 기수를 돌렸던 헤란제국의 기마병들이 낙엽처럼 무너져 땅으로 곤두박질치자, 그 때서야 왜 발렌시아 국왕의 명성이 피에 젖은 검은 악마로 소문났는지 그렉 남작의 시신 주변에 있던 제국의 기병들이 느끼게 되었다.

손에 들었던 검과 창을 땅에 떨어트리고 항복을 하기 시작했다. 포위된 상태에서 덤비는 짓은 쓸데없는 만용이라는......

에디스성에서 발렌시아군을 기습하기 위해서 나왔던 3만의 기마병들 중에 살아남은 기마병들은 불과 5천명도 되지 않았다. 전투장소를 피해서 에디스성 가까이 임시 막사를 짓고 하루를 쉰 다음 에디스성을 향해서 가는 발렌시아군이었다. 지휘관이 없는 에디스성을 점령하기 위해서 행군의 속도를 높이고 있었다.

에디스성 인근에 도착하고 임시막사를 지어지자, 렉튼을 불러서 지시를 하는 세인이었다.

"렉튼경 오만의 보병을 동쪽의 성문을 중심으로 포위망을 구축하시오."

"예 폐하. 직접 에디스성을 공략하시려고 합니까?"

"그렇소. 내일은 에디스성에서 하루를 보냅시다."

"예 폐하."

렉튼이 세인의 지시를 받고 나가자, 길틴보좌관을 호출하였다. 검은 군용조끼를 입고서 소장급의 견장을 찬 새로운 길틴의 모습에 살며시 웃음을 띄우는 세인이었다.

"호! 길틴이 군복을 입은 모습이 잘 어울릴 줄은 몰랐는데?"

"폐하. 예전에 제 별명이 날아다니는 전갈이었습니다."

"그 정도였나? 금시초문인데......"

세인의 보좌관이었던 아민이 빠진 자리에 길틴이 보좌관으로 온 뒤부터 왕궁에서만 살다시피 한 길틴이었다.

이번 전쟁에 참여하기 위해서 국왕에게 힘을 쓰는 인물들에게 간접적으로 아부와 협박, 눈물로서 애원해 참가하게 된 것이라 비차에도 타지 않고 말을 타고 일란과 함께 전용비차의 뒤를 따라오고 있었다.
대륙에 퍼지는 전쟁 바람.
임시막사를 지어 보좌관 역할을 할 때만 곁에 붙어 있었다. 군인으로서도 전도가 유망한 지휘관이었지만 드골의 추천으로 밖의 구경은 꿈도 꾸지 못하는 신세가 되었다. 다른 훈련 동기생들은 승승장구하면서 중장대리와 중장을 달고 있었다. 길틴만이 아직도 소장급 견장을 차고 있을 뿐이었다.

그 속을 모르는 바가 아닌 세인은 이번 전쟁에 길틴을 데리고 오는 계기가 된 것이다.

"길틴보좌관이 일란의 뒤를 받쳐주는 역할을 해봐. 살아서 돌아오면 군인으로 인정을 해주지."

"예! 폐하 감사합니다."

호쾌한 목소리로 응답하는 길틴보좌관이었다. 세인의 의도는 길틴이 일란을 보호하는 것이 아닌 보호받아야 하는 입장이라는 것을 알고 있었다.

"폐하. 길틴이 제 뒤를 받쳐주다니요. 차라리 혼자가 났습니다."

일란이 세인의 말을 듣고 바로 반박을 하는 것이었다. 그 말에 울쌍을 짓는 길틴보좌관의 표정을 보고 골치가 아픈 세인이었다. 길틴이 안 보는 틈을 이용해서 일란에게 눈짓을 하였지만 먼 산만 바라보는 일란이었다.

"일란도 복수를 해야지 별동대 1만 명의 지휘관으로 이번 에디스성의 선봉에 선다. 그 부장으로 길틴을 임명한다."

"옛?"

"예!! 감사합니다. 폐하 추...웅!!"

길틴은 일란이 다른 말을 할 틈도 주지 않고 세인에게 인사를 하고 활짝 핀 얼굴로 막사를 나가 버렸다. 똥 밟은 표정이 되어버린 일란이었다.

"주군. 저보고 길틴을 보호하라는 명령이십니까?"

"아니지. 어차피 보좌관으로만 있을 인물이 아니지 행정경험은 풍부하지만 이제부터는 군 전략전술과 경험을 쌓게 해주어서 날개를 펴게 만들어야지, 그 일을 도와줘."

한 사람의 유능한 인물을 얻기 위해서 그 사람이 모르게 도와주는 일을 하는 것은 그 사람스스로의 노력과 자율적인 행동으로 더 발전한다는 세인만의 독특한 인물 키우기였다.

"에디스성의 공략은 어떤 작전으로 하실 것 인지요."

"망루를 3개정도 세워서 궁사를 올리고 나머지는 비차가 성문을 부수고 들어가는 단순한 작전이지."

"비차가 성문도 부셔 버릴 수 있습니까?"

"내일 비차 성능을 보면 알게 될 것이야. 내일을 위해서 오늘은 쉬자."

에디스성을 공략하는 날이 밝았다. 동쪽의 성문을 렉튼 공작이 막아서인지 에디스성의 성벽에는 밤새도록 횃불이 밝혀져 있었다. 새벽의 이슬에 젖은 화로는 하얀 연기를 허공으로 곳곳에 피어오르고 발렌시아군의 임시 병영에도 부산한 아침을 맞았다. 식사준비에 출동준비에 바쁜 병사들이었다.

"레칸. 들었어? 국왕께서 오늘 저 성을 함락하고 쉬신데."

"그래 나도 들었다. 해자가 깊고 튼튼한 성을 무엇으로 하루만에 점령하신다고 하는지 모르겠다."

"투석기도 없고 성문 파쇄기도 없는데....."

"폐하께서 무슨 복안이 계시겠지. 식사나 해라. 든든히 먹어두어야 힘내서 싸우지."

보병들의 의구심과 불안한 감정을 잘 나타내고 있는 소곤거림이었다. 지난밤에는 헤란제국의 기마병들을 몰살하다시피 만든 국왕에게는 절대적인 충성을 보이고 있는 군사들이었지만 공성전은 많은 죽음을 불러오는 전투였다.

아침식사를 마쳤는지 군사들이 각 대별로 정렬을 시작으로 에디스성으로 육박하기 시작하였다. 에디스성에서는 발렌시아 군사들이 군진대형으로 접근하자, 북소리와 나팔소리가 울려 퍼진 후 성벽 위에 빼곡이 헤란제국의 군사들이 채워지기 시작하였다.

윙윙윙.......

땅에서 허리 높이로 천천히 세 대의 비차가 전면에 나오기 시작하였다. 비차 전체가 검은 색으로 발렌시아 왕국의 상징인 피닉스 불사조를 양 옆에 그려 넣어서 위압감을 주었다.

적과 충돌을 대비하여 중앙에 뿔처럼 생긴 창이 나와있고 정면 좌우에는 날이 선 톱니가 달려있었다. 천천히 성문근처로 다가가는 비차였다. 에디스성벽 위에서 헤란제국의 군사들도 처음 보는 바퀴 없는 마차에 온통 신경이 쏠려 있었다. 가까이 다가오는 비차의 모습을 보려고 고개를 길게 빼는 병사들도 있었다.

"대궁 화살로 성문을 파괴하라."

통신을 통해서 지시를 받은 비사요원들이 500미터가지 전진하던 비차가 멈추고 지붕 위에 달린 대궁 화살을 성문 쪽으로 순차적으로 날리고 좌측으로 급하게 빠져나가기 시작하였다.

피웅, 피웅, 피웅.

세 발의 화살이 날아갈 동안 단 한발의 화살조차 날리지 못하고 비차를 바라만보는 헤란제국의 군사들이었다.

꽝! 꽝! 꽝!

성문이 산산조각이 나면서 커다란 진동을 성벽 위까지 전해지자, 비차의 출현에 정신을 빼앗겼던 병사들과 지휘관들이 정신을 차리는 것이었다.

"성문이 뚫렸다!! 성문을 막아라!!"

세 대의 비차가 사라지자 50대 가량의 비차가 나타나서 성벽과 성문 위를 겨냥하고 대궁 화살을 쏘기 시작했다.

핑,핑,핑.......

꽈광 꽝, 꽝, 광

성벽 위에 있던 헤란제국군의 병사들에게 화염이 달려들기 시작하고 병사들이 성벽 아래로 떨어지는 것을 시작으로 에디스성의 공략이 시작되었다. 세인은 땅의 상급정령을 불렀다.

'노에스 해자를 메워주시오.'

<성과 이어지면 되는가?>

'그렇소. 2십 미터 정도 해자를 메워주시오.'

<알았다.>

"비차요원에게 알린다. 깨진 성문으로 10대가 돌격한다. 나머지는 시간차를 두고 성벽 위를 공략한다."

세인의 비차가 성과 가까워지자, 땅의 움직이기 시작하였다. 깊은 구렁을 파 놓았던 해자의 땅이 올라오기 시작한 것이다.

쿠르르릉.......

해자에 있던 물이 솟아오르고 성문 쪽에는 새로운 길이 생겼다. 상급정령 노에스의 힘은 지반자체를 바꾸어 놓아서 고생해서 만든 해자는 쓸모 없는 깊은 구덩이에 불과했다. 비차가 다가오자 비오듯이 쏟아지는 화살은 비차를 고슴도치로 만들어 놓았지만 비차가 가는 길을 막지 못했다.세인을 선두로 비차가 해자를 건너 성문으로 들어갔다.

3개의 망루에서 쏘는 철시화살에다 3만의 기마병이 전력질주로 비차의 뒤를 이어서 성문으로 들어갔다. 성을 가로지르는 기마병들에게 동쪽의 성문마저 열려버린 뒤로는 창검이 부딪치는 소리는 에디스성에서 들려오지 않았다. 철옹성처럼 보였던 에디스성은 하루도 아닌 반나절만에 성을 장악을 해 버린 것이다.
대륙에 부는 전쟁바람
에디스성을 점령하고 군을 재정비한 세인은 이 전쟁의 최종 목적지인 헤란제국의 수도 프랜스로 진군을 시작할 때,

헤란 2세는 수도 프렌스를 방어하기가 좋은 장소인 자말이라는 곳에다 수도 방위군단을 이끌고 지형지물을 이용한 방어계획을 세웠다. 두 번의 전쟁을 패한 후 나온 헤란2세의 조치였다. 공격보다는 방어가 훨씬 효율적이고 자국 영토 안의 이점을 살릴 수 있다는 강점을 지니고 있었다.

자말이라는 곳은 병영을 기준으로 서쪽으로는 산과 숲이 있어서 방어가 용이해 보병위주의 방어진을 채택했다. 동쪽으로는 구릉과 평원이 있어 기동력이 있는 기병과 이를 보조하는 중장갑 보병들로 주력군으로 배치를 했다. 그와 아울러 공격을 위한 다른 전술도 준비를 하고 있었다.

이렇게 용의 주도하게 준비를 하는 이유는 발렌시아 왕국과 두 차례 전쟁결과를 놓고 보았을 때 헤란제국에서 유일하게 적보다 낳은 것이 있다면 병사숫자만이 유일한 우세라고 판단한 것이다.

헤란제국 병영 황금색 깃발이 꽂혀 있는 막사 안,
이십 여명에 달하는 후작이상의 제국실세는 다 모여 있었다, 단 한 명 브로만 공작만이 수도 프렌스에 남아서 헤란 3세를 보좌하고 나머지는 이곳에서 제국의 흥망성쇠를 가늠하는 발렌시아 왕국과의 일전을 앞두고 모두 모인 것이었다.

"지금 적군은 에디스성을 점령하고 세 갈래로 나누어서 이곳으로 진군하고 있다는 보고다. 알펜 공작!"

"예 상황폐하."

"경이 2십만의 군을 이끌고 앙겔공국에서 넘어오는 적을 무찔러라, 패전하면 갈곳이 없다."

더 이상 물러날 곳이 없다는 각오로 자국의 영토를 침략한 적을 물리치라는 명령을 내리는 헤란 2세였다.

"예 상황폐하. 적을 무찌르지 못하면 그곳에서 뼈를 묻겠습니다."

살아서 도망을 가는 일은 한 번으로 족하다는 알펜공작의 호기였다. 발렌시아 왕국에 패하면 자신들의 목숨은 그라센 대륙 어디에 붙이고 살수 없다는 것을 아는 것이었다.

"체이스턴 공작과 다이오스 2세도 2십만의 군으로 우측에서 올라오는 적을 막아라."

"예. 상황폐하."

"나머지는 이곳에서 적을 무찌른다. 이곳이 우리의 무덤이라 생각하라."

정신무장을 단단히 시키는 것이었다. 이렇게 해서라도 적을 물리치고 이길 수만 있다면 헤란제국은 벌써 대륙을 통일하여 단일제국으로 우뚝 서 있어야 했다. 현재의 헤란 2세 마음속의 야망이라면 이룩했을 테지만 전쟁과 영토확장 그리고 자국의 군사력은 혼자만이 해서 되는 일이 아니었다.

그것은 자신을 희생하는 사람들과 적재적소에 필요한 인력이 자리를 잡고 있어야 가능했다. 현 헤란제국의 귀족들의 권력과 탐심을 버리지 않는 한은 요원한 일이었다. 이제 그 부정비리와 권력의 야합에 따른 여파가 헤란제국을 절벽 끝까지 밀어버린 것이다. 헤란제국의 몰락이 될지, 아니면 다시 일어설지는 이 전쟁결과에 달려있었다.

에디스성을 출발한 세인은 일정지역을 기병대로 하여금 행군 중에 헤란제국의 기습에 대비한 정찰대였다. 서서히 프렌스 쪽을 압박을 가하면서 헤란제국의 영토 깊숙이 들어가고 있었다. 행군 중 성벽이 없는 도시와 마을은 저항하지 않는 한 지나쳐 갔지만 저항을 하는 도시는 그 일대를 초토화시켜 버렸다.

도시에 있는 주민들을 헤란제국 수도 쪽으로 쫓아 버린 것이다. 이렇게 한 것은 헤란제국의 국민들에게 본보기를 보여줌으로서 저항의지를 꺾어 버리려는 의도와 발렌시아군의 목적은 황성과 귀족들뿐이라는 것을 소문내기 위한 전술이었다

세인이 행군 중에 땅의 정령과 바람의 정령을 불러서 헤란제국의 경계병이나 감시병을 찾았다. 땅의 정령 노움이 세인에게 정보를 제공해 주었다.

<세인 쥐새끼를 찾았다.>

'뭐? 쥐새끼.'

<이곳을 쳐다보는 사람이 둘이 있다.>

노움의 진정한 말뜻을 그 때서 알아듣는 것이었다.

'아....... 적 감시병을 찾았구나. 어디쯤 숨어있지?'

세인은 땅의 정령이 알려주는 장소로 기병 정찰대를 보내 감시병들을 생포해 오라고 지시를 내렸다. 정찰대는 숨어있는 장소 근처에서 말에서 내려 행군을 감시하는 적이 도망가지 못하도록 포위망을 구축하고 접근했다. 발렌시아군의 특성은 말을 타면 기병이고 땅에서 싸우면 보병, 산악전투에서는 특수군으로 변하는 기본훈련이 되어 있어서 전천후 군사들이었다.

삼 년 동안의 훈련이 발렌시아군을 정예병으로 만들어 놓기 충분한 시간이었다. 국왕이 알려준 지점에서 두 명의 적을 생포하여 세인 앞으로 데리고왔다. 고개를 숙이고 있는 두 병사는 자신들이 지금 누구 앞에 와 있는지도 몰랐다. 적에게 잡히면 죽은목숨이라고 세뇌라도 받았는지 눈조차 마주치지 않았다.

"감시병들이 몇 킬로마다 배치되어 있지?"

"......."

아무런 대답조차 없는 두 병사의 모습에서 간단한 심문이 길어질 것 같아 우회적으로 말하는 세인이었다.

"전쟁터에서 잡혀 포로로서 살아남기 위해서는 상대방에게 자신이 가치가 있는 인물이라고 알게 해
주어 죽일 수 없도록 만들어야 한다. 너희들은 말할 비밀이 없으니 쓸모가 없구나. 쯧쯧쯧......"

불쌍하다는 듯이 혀를 차며 두 명의 반응을 살펴보는 세인이었다. 그 중 한 명의 안색이 약간 변하는 것 같지만 같이 잡힌 다른 한 명의 눈치를 살피는 것 같았다. 눈치라면 둘째라면 서러워 할 세인이 그 순간을 놓칠 인물이 아니었다.

"일란 근위단장, 저 쓸모 없는 이들을 잡아온 우리 병사들이 고생했구나. 치하하고 저 둘은 참형에 처해라."

"옛? 예. 국왕폐하."

두 병사는 오금이 저렸다. 이 자리가 발렌시아 국왕이 직접 심문하는 자리였다는 것을 깨달은 것이다. 그 밥에 그 나물이라고 일란의 한 마디가 결정타였다.

"이봐. 쓸데없는 자존심으로 귀한 목숨을 버리지 마라. 말 한마디에 살길이 열리는데......."

살아야 된다는 소망과 살수 있다는 희망이 샘솟듯 두 병사의 분위기가 달라졌다.

"잠시 할말이 있습니다."

막사 밖으로 끌고 나가려는 일란의 손을 거부하면서 묵묵히 앉아만 있던 한 병사가 말문을 열었다.

"국왕폐하께서 쓸모가 있다고 판단하시면 포로로 대우해 주시는지요."

"그 정보의 가치에 따라서 대우가 달라질 수 있지."

"그럼 국왕폐하께서 국민을 사랑하고 신뢰한다는 소문을 듣고 믿겠습니다."

두 명중 상급조장인 듯 자신이 말하고자하는 것을 국왕이라는 직위에도 억눌리지 않고 당당히 말하는 적에게 세인은 호감을 품은 것 같았다.

"본인이 그렇게 소문이 났다면 상대방에게 신뢰를 주어야 하겠지. 하지만 정직하지 못한 정보는 둘의 죽음으로 보상을 해야 한다."

"예."

세인의 금안의 눈이 상대방의 눈과 마주치고 나서 본론에 들어갔다.

"감시병들의 거리 주기는?"

"20Km의 거리를 유지하고 있습니다."

"소속은?"

"수도 방위 군단에 중장갑 보병으로 소속되어 있습니다."

"너희들은 어디에서 출발했지?"

"자말의 병영에서 지시를 받고 출발했습니다."

자말이라는 곳은 처음 들어보는 지명이라 헤란제국의 지도를 펼쳤다.

"이 지도에서 자말이 어디인지 말해보아라."

그 병사가 가리키는 곳을 발렌시아 정보요원에게 들은 봐가 없었다. 자신을 속이지 않는 한 이 말은 귀중한 정보였다.

"그 지역의 책임자는 누구인가?"

"모릅니다. 다만 공작이상으로 알고 있습니다."

"그래? 알았다. 그리고 자네의 그 호기를 높이사네 우리왕국에 전향할 생각은 없는가?"

"예?......."

의외의 물음이 세인에게서 나왔다. 일개 병사를 전향시키는 일을 국왕이 한다는 것에 주위에 있던 지휘관들이나 일란 또한 놀라는 표정들이 역력했다.

"주군. 어찌 적의 영토에서 적병을 전향시킨다 하시는 말씀은....."

"인간이기를 포기한 제국의 황제보다는 이 병사가 내 가슴에 와 닿는다."

"......"

세인의 말에 아무런 불만을 나타내지 못하는 지휘관들과 일란이었다. 헤란제국의 황제가 일개 병사보다 못한 존재로 전락을 시키는 것이었다.

"저들을 우리군과 같은 대우로 해주어라."

"예. 국왕폐하."

자말평원의 대 회전
전향한 병사의 정보에 따라서 피트만에게 정보요원을 자말이라는 곳으로 급파를 했다. 어느 정도 방어진지가 구축이 되었는지 알아보기 위한 것이었다. 하지만 발렌시아왕국의 정보요원들은 이미 자말이라는 곳에서 활동을 하고 있었다.

헤란제국의 군사 동향을 감시하고는 있었지만 통신 영상구를 쓰지 못하고 일정지역을 벗어난 후에야 정보를 보낼 수밖에 없는 상황이었다. 헤란제국 궁정마법사인 나탄미르가 자말 인근에 대한 마나흐름의 감지를 하기 시작했기 때문이었다. 비트(땅속 구덩이)에서 숨어서 통신을 하다가 마법사들이 정보요원들이 숨어있는 주변으로 몰려들어 정보를 보내지 못하고 있었다.

"폐하. 자말이라는 곳에서 보고입니다."

"벌써? 보고가 들어왔소?"

"1백만 정도가 우리를 기다리고 있습니다. 헤란 2세가 직접 친정을 한다는 보고입니다."

"드디어 당사자가 나타나셨군......"

헤란 2세를 생각하자 끌어 오르는 분노가 올라오는지 얼굴이 붉어지며 차가운 눈빛으로 변해갔다. 3년을 기다리고 참았는데 며칠을 못 참을까 하고 울분을 꼭꼭 삼키는 표정이었다.

"헤란제국에서 총력전으로 준비를 하고 있는 것 같습니다."

"그렇겠지. 발악을 해야 나도 힘이 나지."

깊은숨을 들이쉬며 냉정해 지려고 애를 쓰는 세인이었다. 감정에 의한 전술과 냉정한 이성으로 판단하여 펼치는 전술은 그 격이 달랐다. 지휘관의 잘못된 생각이 병사들에게 얼마나 많은 피해를 주게 되는지 2차 전쟁 때 에론산맥에서 겪어 보았기에 복수를 의식하지 않으려고 애썼다. 승리를 재취하는 자가 모든 것을 다 갖게되는 전쟁이었다.

"궁정 마법사의 위치와 마법사들의 준비 상황은?"

"헤란 2세와 함께 있고 마법사들은 각 군단에 배치되어 있다는 보고입니다."

헤란 2세가 친정을 한다면 작전을 수정할 수밖에 없었다. 주력군 2십만으로는 적의 방어진을 뚫기에는 인원이 너무 모자랐다. 드골과 비엘에게 각10만씩을 더 지원 받아서 40만의 군사를 자말이라는 곳으로 집중을 시키는 수밖에 다른 선택의 여지가 없었다.

"두 공작은 10만을 남겨두고 나머지 군을 이끌고 합류를 하시오."

"10만의 병력을 적의 영토 안에 놓아두는 것보다는 같이 이동하는 것이 났습니다."

애초의 생각을 버리고 드골의 의견에 따라서 적의 영토 안에서는 각개 격파를 당할 확률이 높아 한 쪽으로 군사를 집중 운영한다는 선택을 하였다.

"음...... 그럼 모두 이곳으로 합류하시오."

"예 알았습니다."

세인은 8일간의 저속 행군으로 두 공작의 부대와 합류를 하였다. 명실상부한 60만 대군으로 뭉쳐진 것이다. 선두를 기병대 위주에서 궁보병과 특수군으로 바꾸고 중앙에 비차, 후위에 기병으로 행군대형을 바꾸었다. 자말이라는 곳에 가까울수록 통신구는 폭주하듯 정보가 들어오기 시작했다. 헤란제국이 펼친 방어진지까지 하루정도의 행군 거리를 남겨 놓고서 임시 병영을 만들어서 그 동안 지친 병사들을 쉬게 해주었다. 급할수록 천천히 돌아서 가라는 격언처럼......
세인은 자말이라는 곳의 정확한 지형을 숙지하기 위해서 바람의 정령을 불렀다.

'실프. 자말이라는 곳의 지형지물을 보여 줘.'

<잠시 기다려 세인.>

실프와의 교감을 통한 자말지형을 보았다. 한 쪽으로는 산과 숲이 있는 지형과 또 한 쪽은 평야와 구릉지대에 헤란제국의 방어 진지가 보였다. 언덕지역을 선점해 공격의 부담을 증가시키는 방어진 구축이었다. 자말지역을 살펴보고 나서 작전을 구상했다.

'고마워 실프.'

<또 내가 할 일 없어?>

세인의 곁을 떠나기 싫은 듯 실프가 주위를 돌아다녔다.

'모두 나를 도와 주어야 하겠어.'

세인은 나머지 3대 하급정령들을 불렀다.

<무슨 일이야? >

<모두다 불렀네?>

<누구를 불쏘시개로 만들어 줄까?>

다양한 반응을 보이면서 나타나는 정령들의 말이었다.

'이번에는 어쩔 수 없이 너희들의 도움이 필요해.'

<어떤 일인데?>

'노움이 운디네와 합작으로......만들어 주어야 되겠다.'

<운디네랑?>

'그래. 평야지대를 막으면 돼.'

<음 그러면 아주 넓은 지역을...... 많이 불러야 되겠네.>

실프는 노움과의 대화에 참견을 시작했다.

<내가 흙먼지를 날리는 것이 나은데......>

'실프와 살라만더는 따로 할 일이 있어.'

세인은 실프와 살라만더에게도 할 일을 말해주고 교감으로 연락을 하면 바로 시작을 해 달라고 신신당부를 했다. 정령들이 제대로만 해주면 병사수의 열세에서 벗어나 이길 수 있다는 뜻이었다.
하루를 쉬고 난 뒤 세인은 실프를 통해 받은 정보를 이용해서 작전을 지시했다.

"하룬중장은 5만의 특수군 병력으로 이곳을 공략하라."

세인은 그려 논 지도의 위치를 가리키면서 특수군에게 맞는 산악과 숲의 지형을 자세하게 설명을 해 주었다.

"알겠습니다. 국왕폐하."

"그리고 가능하다면 적의 보급 물자가 있는 곳을 파괴하라."

"예."

"드골 경이 전체 군을 지휘하시오."

"옛? 폐하께서 지휘하시는 것이 아닙니까?"

"본인은 비엘경과 선봉기병대로 적의 중앙을 칠 것이오."

"아니 됩니다. 재고해 주십시오."

"그렇습니다. 이번은 국가의 운명이 달려있는 전쟁입니다."

세인은 드골과 렉튼의 강력한 반대의견에도 요지부동으로 꿈쩍도 하지 않았다. 소드마스터 한 명이 10만의 군을 대신 할 수 있는 장점을 포기하고 싶은 생각이 전혀 없었기 때문이었다.

"경들의 불안한 마음은 잘 알고 있소. 세 명의 소드마스터가 선봉에서 적을 부수면 막을 자가 없
을 것이니 걱정하지 마시오."

발렌시아 왕국에 소드마스터는 두 명으로 알고 있던 지휘관들이 국왕이 3명이라고 하자 어리둥절한 표정들이었다. 그라센 대륙의 유일무이한 두 명의 소드 마스터를 보유한 왕국이었지만 세 명이라는 것은 금시초문이었기 때문이었다. 에론산맥에 있는 국왕의 스승인 엘프 베로니아가 이번 전쟁에 참여하지 않는 것으로 알고 있었다.

"폐하의 스승님께서 오셨습니까?"

"아니. 근위단장이 이번에 소드마스터 경지에 올랐는데 몰랐었나?"

세인이 되려 지휘관들을 보면서 묻는 것이었다. 언제 근위단장이 소드마스터가 되었다고 알려나 주고 물어야 정상인데 그런 내색조차 없었다.

"옛? 근위기사단장이면...... 일란요?"

비엘이 놀라서 세인의 뒤에 서 있는 일란을 바라보았다. 일란은 자신에게 모든 지휘관들의 눈길이 집중되자 불편한 표정이 역력했다.

"올해 자신의 노력과 스승님의 도움으로 소드마스터가 되었지."

일란의 소드마스터 경지에 오른 것을 간단한 설명으로 끝을 내 버렸다. 자신이 소드마스터 경지에 올랐을 때 발광하던 것을 생각하면 오히려 담담한 행동이었다. 헤란 3세의 말대로 발렌시아 왕국은 찍어내듯 나오는 소드마스터였다.

"늦게나마 축하드립니다. 근위대장."

"축하해, 근위대장. 하하하..."

세 공작에게 소드마스터 탄생의 축하를 받는 자리가 되어버린 회의장이었다. 왕국의 전력이 한 층 더 급상승했다는 것을 실감하는 지휘관들이었다.

"자. 이제 본인의 뜻을 알 것이오. 선봉으로 중앙을 뚫고 두 공작께서 적재 적소에 군사들을 투입하고 통제를 하시오."

"예. 폐하."

세인은 군진을 포진하기 전에 마지막 작전회의를 통해 자신의 의지를 밝혔다.

"전쟁에서 이등은 없다. 이기는 자가 모든 권리를 갖는 것이다. 승리는 삶의 연장이지만, 패배는 곧 죽음이다. 명심해라."

이 말은 자신에게 하는 말이나 마찬가지였다. 패배자는 모든 것을 잃는다는 것을 강조하는 말이었다.

두 국가의 운명이 시작되는 날이 밝았다. 하나의 국가가 없어져야만 끝날 전쟁의 북소리가 자말평원에 울려 퍼지기 시작하였다.

둥, 둥, 둥......

북소리에 맞추어서 각자 맡은 지역으로 이동을 하는 발렌시아 군사들이었다. 각 3만의 보병들을 5개의 군진으로 편성하고 바로 뒤에 2군으로 5개의 군진으로 받쳐주는 형식이었다.

보병의 양 날개에 2만명씩 기병대가 자리를 잡았다. 세인과 일란 비엘은 1만명의 기병대를 보병사이에 중앙에 배치한 후 신병기인 비차가 그 뒤를 이어서 포진을 하였다.

자말평원의 대 회전
헤란제국의 방어진 앞에는 각기 5만명으로 이루어진 6개 군단이 자리를 잡고 그 뒤에 중장갑 기병대와 중장갑 보병들이 정렬을 하고 있었다. 먼 곳에서도 보이는 2미터 높이의 단상 위에는 헤란제국의 황제가 친정 한다는 뜻의 황금색 깃발이 펄럭이고 햇빛을 받으면서 반짝거리고 있었다. 헤란 2세가 직접 전체 제국군을 통솔할 목적으로 만들어 논 것 같았다.

"길틴. 투석기를 준비시켜라."

"예. 국왕폐하."

세인은 길틴에게 지시를 내린 후에 기병 선두에 서서 검을 뽑아 적이 있는 곳을 가르키고 양쪽 병사들이 다 들을 수 있도록 음성증폭마법을 이용해서 자말평야에 울려 퍼지도록 말하였다.

"이 자리에 3년 전, 서로의 약속과 신뢰로 조약한 협정을 무시하고 왕국을 침범한 저 헤란제국을 단죄하는 자리이다. 발렌시아 군사들이여 비열하고 헛된 망상에 빠진 적을 물리치자!!"

"와!!......"

"우!......."

세인의 호기에 찬 외침에 발렌시아군은 뜨거운 호응을, 헤란제국쪽에서는 야유의 함성이 자말평야의 공기를 뜨겁게 달구었다.

발렌시아 왕국에서 투석기 공격을 시작으로 준비를 하는 동안 세인은 자말평야의 마나를 자신의 주위로 모으기 시작하였다. 전면에 포진하고 있는 헤란제국의 6개 군단에 대형 공격마법으로 공략하기 위해서였다. 마나의 흐름이 발렌시아쪽에 집중이 되고 있다는 것을 안 것은 헤란제국의 궁정마법사 나탄미르였다.

"마법진을 가동해라."

헤란 2세는 옆에서 나탄미르의 급박한 지시에 설명을 해달라는 눈빛으로 바라보았다.

"상황폐하! 적에게서 대단위 마법공격이 예상됩니다."

"막을 수 있겠소?"

"마법진이 가동되면 충분할 것입니다."

헤란 2세의 뒤에는 열 개의 마법진이 그려진 가운데 마법사들이 각자가 맡은 방위에서 주문을 시작했다. 이 마법진은 강력한 방어실드를 치기 위한 것이었다. 이런 진을 만들게 된 이유는 발렌시아 군사들이 가지고 있는 마법화살의 영향이 가장 컸다. 두 차례의 전쟁에서 진 이유가 이 화살성능으로 인해서 졌다고 분석한 헤란 2세의 판단이었다.

열 개의 마법진에서 하얀빛이 생성이 되기 시작했다. 1백만이 가까운 군을 모두 커버 할 수는 없어도 대부분의 병사를 보호하는 대단위 방어 마법진이었다.

세인의 주위에 진한 농도의 마나가 뭉쳐지기 시작하였다. 일곱 개의 대형 파이어 볼 형태가 나타나기 시작하였다. 한 나라의 국왕이 5서클마스터와 소드마스터의 경지 올라있다는 소문이 자자한데 집채만한 불덩어리에 나탄미르의 놀라움은 더욱 컸다.

"방어실드를 최대한 펼쳐라!!"

강력한 화염마법을 막기에는 아무래도 부족하다는 느낌이 들어 파워실드를 가동하라는 나탄미르의 지시였다.

"불의 뜨거움이여 지옥의 유황불이여 대지를 녹여라."

입에서 중얼거리듯 나오는 말과 동시에 일곱 개의 파이어 볼은 헤란제국군의 머리위로 떨어졌다. 6개 군단의 병사들은 자신들의 머리위로 떨어지는 불덩어리가 보이자, 마법과 죽음에 대한 공포에 젖어버렸다. 하지만 떨어지는 불덩어리가 무엇에 막혔는지 내려오지 못하고 소멸되었다. 제국 보병들은 어리둥절한 표정이었다가 함성을 내질렀다.

"와!!......"

발렌시아군은 이와는 대조적으로 국왕의 마법이 전혀 위력을 발휘하지 못하고 소멸되자, 실망하는 표정이 역력했다.

"허허...... 대단해."

헤란 2세는 마법 공격이 대단한지, 방어막이 대단한지, 무엇을 보고 지칭하는지 모르지만 입가에 작은 웃음을 띄우는 것이었다.

"방어진 해제."

나탄미르의 명령에 따라 전력을 다해서 방어진에 파워 실드를 쳤던 백명의 마법사들은 마나를 마법진으로 보내는 것을 멈추고 고갈된 마나를 보충하기 위해 마법진 옆에 좌정을 했다.

"나의 의지와 불의 의지로 적을 불태워라!! 파이어 스톰."

두 번째 대형 마법공격이 시작되었다. 헤란제국에서 방어실드가 거두어 지자, 바로 헤란제국 진영에 떨어뜨린 것이다. 아군이나 적군 모두 세인에게 속았다. 대단위 공격은 한 번 하고 나면 쉽게 다시 대형마법 공격을 할 수 없는데 이 상식을 파괴해 버린 것이다.

그것은 일루젼(환상)마법으로 사람의 착시현상을 불러일으키게 만드는 마법이었다. 적이 막았다고 방심하고 방어실드를 거두는 순간에 공격을 한 것이었다.

이 한 번의 대형마법공격으로 헤란진영을 아수라장으로 만들어 버리기 충분했다. 처음에는 마법을 막았다고 안심을 했던 병사들에게는 두 배의 충격을 받게 만드는 심리전까지 포함이 되어 있었다. 무방비상태에서 직격으로 맞은 자리는 지글지글 끓고 있는 대지였다. 병사의 시체조차 찾지 못하는 죽음의 대지가 되어버린 것이다.
여섯 개가 선봉군단 진영으로 떨어졌다면 마지막 한 개는 중앙 지휘부에 떨어졌다.

"파워실드 발현!!!"

나탄미르는 깜짝 놀라 헤란 2세의 앞을 막고 방어벽을 급하게 쳤다. 하지만 쓸데없는 짓이였다. 그 방어벽을 넘어서 열 개의 마법진이 있는 곳에 집채만한 불덩어리가 들이닥친 것이다. 마나를 모으기 위해 무방비상태로 마법사들이 흔적조차 남기지 못하고 마법진과 함께 사라져 버렸다. 헤란 2세의 고심이 한순간 무너진 것이다.

"아니 이게 어찌 된 일이오?"

망루의자에서 벌떡 일어난 헤란 2세는 선봉군단이 지리멸멸 무너지는 것을 보고 창백하고 다급한 표정이었다. 이제는 수적인 우세뿐 아니라 마법화살을 막을 방도가 없기 때문이었다.
한 두 번만 더 이런 공격이라면 제국이 멸망의 지름길로 들어선 것이기 때문이었다.

"전군 돌격!!"

둥둥둥.......

세인의 진격 명령이 떨어졌다. 힘찬 북소리와 함께 발렌시아군의 머리위로 지나가는 돌덩어리는 헤란진영으로 떨어지기 시작했다. 국왕의 두 번째 마법으로 선봉군의 역할을 못할 정도의 타격을 입는 것을 보자, 힘이 솟고 사기가 정점에 오른 발렌시아 병사들은 힘차게 적진을 향해 뛰어갔다.

와!!........

선봉 5개군단 15만 명의 힘찬 함성과 함께 그 자리를 뜨자, 세인과 비엘 그리고 일란의 1만 기병들도 움직이기 시작했다. 적의 중앙 지휘부 진영쪽을 향하여 말의 속도를 높이기 위해서 말의 박차를 가했다.

헤란제국 보병들은 뒤의 중군이 포진하고 있는 보병군단으로 후퇴를 하기 시작했다. 그 뒤를 쫓는 발렌시아왕국의 보병군단은 독수리처럼 달려들었다.

"중장갑 기병을 투입해서 적의 후미를 쳐라!!"

뿌웅.....뿌웅......

헤란 2세의 명령에 따라 4개군단의 중장갑 기병 16만 명의 기병이 중군 좌우에서 날개를 펼치듯 달려나가기 시작하였다. 헤란 2세의 적절한 중장갑 기병 투입명령이었다.

두두두.......

자말평야에 지축을 울리는 말발굽소리를 중군쪽으로 달려가던 세인이 듣고 정령들과 교감으로 시작하라는 말을 하였다.

'노움! 운디네 시작해!'

<응! 벌써 준비가 다 되었어 세인.>

운디네의 달콤한 코맹맹이 말소리가 교감으로 전달이 되었다. 착하고 순진했던 운디네마저 자꾸 변해 가는 것 같아서 걱정이 많은 세인이었다.

'너는 또 누굴 닳아가냐.'

<나? 물의정령 운...디..네.>

노래부르듯 말대답을 하는 운디네였다.

'크!.... 그래 일단 맡은 일이나 잘해 줘.'

세인이 선봉군을 지나 중군과 거리가 가까워 질 때, 전군을 임시로 지휘봉을 잡은 드골 공작은 헤란제국의 중장갑기병들이 나오자 바로 명령을 내렸다.

"비차를 출동 시켜라."

통신으로 내리는 명령에 따라 150대의 비차는 양쪽으로 나뉘어서 중장갑기병들을 상대하고 아군의 후미를 지켜주기 위해서 전속력으로 달렸다. 대지가 꺼지듯 울리던 말발굽 소리가 어느 순간에 사라지기 시작하였다. 발렌시아보병들의 후미를 치기 위하여 달리던 말들이 속력이 줄어들더니 이제는 완전히 멈추어서 버렸다.

16만의 기병이 물밀 듯이 들어오는 지역에 때아닌 진흙탕으로 변하는 자말평야였다. 노움과 운디네의 합작으로 만든 작품이었다. 무거운 중장갑 기병이 탄 말의 발목까지 빠지는 늪지였다. 얼마나 많은 하급정령들이 동원이 되어서 만들어 놓은 것인지 세인조차도 모른다. 하지만 정령들은 세인이 부탁하는 것을 완벽에 가까울 정도로 훌륭하게 완수했다. 헤란제국의 중장갑 기병들이 전진을 하지 못하고 늪으로 인해서 그 안에서 나오지를 못하고 있었다.

"아니 이게 어찌된 일이냐?"

"바닥이 진흙으로 변해 있습니다!!"

말의 발목까지 빠지는 진흙뻘 속으로 빠져서 말이 꼼짝을 하지 못하고 있는 것이었다 땅의 정령과 물의 정령이 합작으로 일구어낸 작품이었다. 마음이 급한 것은 헤란제국의 중장갑 기병들이었다. 바로 앞에는 적의 후미가 눈앞에서 아른거리고 있었기 때문이었다.

'실프! 살라만더! 시작해.'

<응! 알았어 재미있겠다.>

실프와 살라만더가 하는 일은 발목을 잡힌 말의 꼬리를 태우는 일이었다. 움직이지도 못하는 상태에서 예민한 말 엉덩이 부분에서 불이 붙자, 말들이 어디에서 힘이 났는지 늪지를 박차고 앞발을 들어올렸다. 말에 타고 있던 대부분의 중장갑 기병들이 늪지로 떨어졌다. 다른 한쪽의 상황도 이곳과 마찬가지였다. 진흙뻘에 빠질 염려가 없는 비차로서는 중장갑기병들의 상태는 좋은 사냥감에 불과했다. 비차에서 마법화살과 일반 석궁화살이 쏟아져 나오기 시작했다. 일렬로 늘어선 비차에 일방적인 공격으로 죽어가는 기병들이었다.

'노움. 땅을 굳히고 나머지 정령들도 사라져.'

늪지처럼 푹 파졌던 땅이 굳어가자 더욱 움직이기가 힘들어진 기병들에게는 비차에서 날아오는 화살에 의해 차례차례 앞줄부터 쓰러져 갔다. 마치 도미노 현상처럼 무너져 가서 헤란제국의 앞날을 보는 것 같았다.

한편 중군과 부딪친 세인은 사정없이 적병을 베었다. 중군을 뚫어야 적의 지휘관이 있는 헤란 2세를 잡을 수 있기 때문에 더욱 인정 사정없이 적들을 죽였다.

"검 폭!"

세인의 검강이 최초로 전투에서 집단으로 있는 병사들에게 그 위력을 발휘했다. 십미터가 넘게 일직선으로 갈라지는 땅과 그 옆으로 병사들의 시체가 즐비하게 피를 흘리며 쓰러져갔다. 무서운 검강이 선보이자, 감히 세인의 앞에 서 있지 않으려고 뒤로 주춤 주춤 물러나는 헤란제국의 보병들이었다. 중군마저 위태로운 헤란제국이었다.

망루에 앉아서 지휘하던 헤란 2세는 믿었던 기병마저 무슨 일인지 전진을 못하고 무너지고 저항도 하지 못하고 죽어 나가자, 마지막 희망을 자신의 옆에 있는 3만의 기병대를 지휘하는 귀족들을 불렀다.

"짐이 믿는 것은 오직 그대들뿐이다. 발렌시아 국왕만 막아라."

"예. 상황폐하."

전세가 기울어지고 있다는 것을 알고 비장한 목소리로 우렁차게 대답하는 귀족들이었다. 이런 시간
에 세인은 자신의 앞길을 막는 적을 사정없이 베어버리고 전진을 하였다. 제국선봉군단을 마법으로 무너트리고 중군 쪽으로 달려가는 발렌시아기병을 막을 수 있는 자는 없었다. 그러나 헤란제국의 최후의 힘은 아직 남아있었다. 헤란제국의 3만의 중장갑기병들에 의해 중간 허리가 잘려나가 발렌시아 1만의 기병들이 위기가 닥친 것이다. 세인의 주위에는 반밖에 남지 않은 5천의 기병대만이 세인주위로 몰려들었다. 원진을 구성하기 위해서였다.

"비엘! 일란! 정면을 뚫는다. 전 군은 나를 따르라!!"

세인의 검에는 검강의 기운이 서려 있었다. 두 사람의 검에도 길다란 검의 기가 뭉쳐지기 시작할 때 대지를 일직선으로 가르는 빛이 세인의 검에서 나왔다.

꽝!!.....

포위망을 구축한 헤란제국의 중장갑기병들이 일직선으로 오십 미터의 땅이 갈라지고 그 앞에 팔과 다리가 잘려지고 말머리가 잘려진 채 뒹굴고 있는 기병들의 모습은 처참한 죽음만이 남아있었다.

"검 폭!!"

발렌시아 왕궁 연무장에서 보았던 마나 검이 생성이 되어 세인의 의지대로 적의 신체와 검을 한꺼번에 베어버리는 것이었다. 일정공간이 피와 죽음으로 이어졌다. 이때부터 헤란 2세의 반격이 시작되었다. 3 만명으로 세인의 발을 묶어버린 뒤에 나머지 군으로 발렌시아 보병들과 치열한 접전이 시작된 것이다.
 자말평원의 대 회전
나탄미르도 세인의 마법으로 인해 방어실드에 전념한 뒤 극심한 마나 고갈을 느끼고 마나를 어느 정도 회복했는지 발렌시아 보병들에게 마법을 퍼붓기 시작했다. 각 군단에 배속되어 있던 학생마법사들이 힘을 합쳐서 나탄미르의 공격을 방어하기 시작했다.

한 두 번은 협동으로 막을 수 있을 지라도 6서클 마스터의 상대는 되지 못했다. 헤란제국의 마법사들로 인해 점차 호전되어가고 있는 전쟁터였다. 그것은 잠시동안의 발악이라 표현 할 수밖에 없었다.

세인을 포위한 3만의 기병들도 길게 솟은 검강이 난무하자 더 이상 붙잡을 수 없었다. 네 번 정도의 검강을 시전하자, 정면이 뚫려 버렸다. 이제는 세 명의 소드마스터의 앞길을 막는 자는 없었다. 포위망을 빠져나온 세인과 발렌시아기병은 헤란 2세가 있는 망루 쪽으로 달렸다. 적의 주춧돌인 황제를 잡기 위해서였다. 망루 쪽으로 다가가기 전에 또 한번 장애물이 세인의 발길을 막았다.

"에어 실드 발현!!"

꽝!!

세인이 떨어지는 불덩어리를 감지하고 실드로 방어벽을 쳤다. 조금만 늦었으면 원수도 보지 못하고 죽었을 것인데 갑자기 방어실드를 친 탓으로 충격이 상당했는지 입에서 피를 흘리는 세인이었다. 입가에 묻은 피를 소매로 훔쳐 닦으면서 허공에 떠 있는 나탄미르를 보고 살포시 웃음을 짓는 모습은 싸늘한 살기와도 같았다.

"이제야 만나게 되었군! 나탄미르. 플라잉!"

세인은 말 위에서 허공으로 치솟았다. 검을 세워 나탄미르에게 겨누자, 눈치빠른 나탄미르가 바로 방어벽을 쳤다.

"파워 실드!!"

꽝!!

강력한 검기에 의해서 뒤로 밀리는 나탄미르였다. 실드에는 여기저기 실 금이 가 있어서 한 번만 더 검기와 부딪치면 깨져 버릴 것 같았다.

"매직 애로우."

열 두개의 마법화살이 나탄미르에 의해서 발현되고 세인에게 날아갔다.

"마나 캔슬!!"

마법화살이 소리없이 사라져버렸다. 같은 6서클이라면 도저히 이해가 안될 상황이 벌어진 것이다.

"아니! 어떻게......"

자신의 마법이 사라지자 놀라는 나탄미르였다. 그 틈에 세인은 검은 나탄미르의 앞에 다가오고 있었다.

"파워 실드 발현!!"

꽝! 커...억!

나탄미르는 방어실드가 깨지고 그 속으로 파고든 검기로 온 몸에 상처를 입어서 피를 흘리고 있었다.

"검 비!"

사방을 포위하듯 검기가 뭉쳐서 달려든 검기로 허공에서 피를 흘리는 나탄미르는 무섭게 다가오는 빛살같은 검기를 보고 죽음을 예감했지만 더 이상 방어실드를 치지 못했다. 마나가 급속히 고갈이 되어 일반적인 방어실드로는 막을 수 없다는 것을 알고 있었기 때문이었다. 검기를 맞은 몸은 산산조각이 나서 땅으로 떨어졌다. 헤란 2세와 영광을 함께 하던 궁정마법사 나탄미르는 세인에 의해 시체조차 보전하지 못하고 사라져 버렸다.

망루에서 두 사람의 대결을 보던 헤란 2세는 전세가 발렌시아왕국 쪽으로 기울었다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 발렌시아 국왕이 궁정마법사를 처리하는 동안 두 사람에 의해 3만의 기병대도 꼼짝을 못하고 검기가 번쩍하면 우수수 무너지는 자신의 중장갑 기병들을 보면서 주위에 자신을 지키기 위해서 최후의 호위기사 3백 명이 검을 들고 명령을 기다리고 있었다.

"상황폐하 피하십시오."

"더 이상 물러날 곳이 없다. 애초에 발렌시아를 건드는 것이 아니었어......"

허탈한 표정으로 독백하듯 말하는 헤란 2세였다. 그라센 대륙의 진정한 강자는 멜틴제국이 아닌 발렌시아 왕국임을 알고 때늦은 후회를 하는 것이었다.

퍽, 퍼퍼퍽.....

헤란 2세 주위에 있던 호위기사들이 쓰러지고 있었다. 세인이 땅으로 내려와 망루 가까이 접근을 한 것이다. 자신에게 덤비는 호위기사들을 해치우며 일갈을 했다.

"헤란 2세! 쥐새끼처럼 숨어있지 말고 나와라."

헤란 2세는 자신에게 쥐새끼라고 표현하는 발렌시아 국왕에게 너털웃음을 터트렸다.

"허허허..... 헤란제국의 상황제인 나에게 쥐새끼라 부르는 사람도 있구나."

황금 갑옷을 입고있는 헤란 2세는 호위기사들과 어울려서 세인에게 달려들었다.

챙강, 챙, 챙, 챙......

뚝, 챙그렁......

세인의 검에 한번씩 부딪치는 검마다 모두 잘려버리는 호위기사들의 검이었다. 상급 마나소드경지에 이른 호위기사들이었지만 소용이 없었다.

세인은 헤란 2세의 존재를 발견하자, 주변을 청소해버리듯 기사들을 몰살을 시켜버렸다. 망루에는 죽은 기사들의 피만이 흥건한 가운데 단 두 사람만이 서 있었다. 세인이 그토록 보고 싶어했던 장본인 헤란 2세였다.

"오늘에서야 제국 황성에 숨어만 있던 쥐새끼를 보는구나."

"후후......나를 보니 네 부모생각이 나는가 보구나."

자신이 상대가 되지 못한다는 것을 알고 세인의 가슴을 후벼파는 말로 단칼에 베어주기를 바라는 헤란 2세였다.

"하하..... 역시 쥐새끼다운 생각이야. 나를 흥분시켜서 쉽게 죽으려고 하다니. 너의 악행을 만인이 보는 앞에서 심판을 해야하지 않겠어?"

정곡을 찌르는 말에 안색이 점차 변해 가는 헤란2세였다. 헤란 3세보다 어린 나이인데 냉정하고 침착하게 자신의 의도를 간파 당하자, 망루에 있던 자리에 앉아버렸다.

"항복인가?"

"항복에 무슨 의미가 있지? 헤란 선조께서 이룩하신 제국을 내 대에서 무너졌는데......"

"백성을 다스리는 군주가 책임감이 없군."

"뭐이라고....이 놈이......이익!"

항시 최고의 군주라는 자부심을 가지고 있는 헤란 2세의 역린을 건드리는 세인이었다.

"저 평야에는 죽음을 도외시하고 싸우고 있다. 너의 한 마디에 죽은목숨이 아닌 살아 숨쉬는 사람이 되는데 안타깝구나."

헤란 2세와의 대화에 작은 시간을 빼앗길 동안 비엘과 일란이 망루쪽으로 달려오고 있었다. 망루의자에 황금갑옷을 착용한 사람이 앉아 있자, 헤란2세를 잡았다는 것을 직감한 비엘과 일란의 표정은 밝았다. 적의 수장을 잡은 것이다.

"전군에게 알려라!! 적의 수장이 잡혔다고 항복하라고 전달하라."

"예 국왕폐하."

일란은 헤란제국의 황금깃발을 빼서 세인에게 주었다. 헤란제국의 상징이자, 황제의 표식인 깃발을 들고 아직도 싸우고 있는 전쟁터에다 마법증폭으로 음성이 퍼지도록 하였다.

"헤란제국군은 들어라!! 너희 황제가 항복했다. 모두 항복하라!!"

항복하라, 항복하라, 항복하라.......

자말평원에 울려 퍼지는 메아리였다. 두 나라간의 보병들간의 전투는 치열했다. 죽고 죽이는 순간에도 뒤로 밀리면 죽는다는 전쟁터였다. 평야에 울린 세인의 말은 제국의 군은 절망이었고, 발렌시아군은 샘솟는 희망의 소리였다. 발렌시아군은 한치도 물러서지 않고 제국 보병들이 뒤로 물러날 때까지 지속적으로 맹공을 가했다. 적군이 항복하기 전까지는 긴장을 늦추면 언제든지 몸 속으로 파고드는 창칼이 있다는 사실을.......항상 마지막에 많은 전우들이 방심으로 죽었다는 것을 발렌시아군들은 경험상 알고 있었다.
세인은 메아리가 울리도록 큰소리로 외쳤지만 보병끼리 맞붙은 지역은 쉽사리 떨어지지 않았다.

"렉튼공작! 비차로 제국보병들의 후미를 쳐라."

"예 국왕폐하."

정령들의 활약으로 헤란제국의 기병들을 전멸을 시켜버린 비차들이 일제히 제국보병들의 뒤를 향해 마법화살을 발사했다. 여지없이 후미가 무너져 버렸다. 육중한 몸매를 자랑하는 비차가 나타나자, 도망을 치기 시작하는 헤란제국의 중장갑 보병들이었다.

드골의 명령에 의해 기병 4만 명이 후미를 차단하고 삼단창을 길게 늘어뜨린 발렌시아 기병들 앞까지 온 중장갑보병들은 항복을 하기 시작했다. 더 이상 도망칠 곳이 없다는 낙담의 표정이었다. 이 때부터 치열했던 전쟁의 기운이 서서히 가시기 시작하였다. 두 나라가 맞붙은 자말평야에도 평화가 찾아오기 시작한 것이다. 인간이 저지른 전쟁에서 흘린 피로 검붉게 물든 대지에 부러진 창과 검들이 꽂혀 있다는 것은 주인을 잃었다는 표시이기도 하였다.

발렌시아군을 피해 수도 프렌스로 도망간 헤란제국군은 5만이 채 되지 못했다. 80십만의 군사중 30십만의 병력이 죽음을 면치 못했다. 체이스턴 공작도 늪지에 빠졌지만 중장갑기병대의 선전으로 간신히 빠져 나왔지만 발렌시아 보병들에게 포로로 잡혀 헤란 2세와의 운명을 같이하게 되었다. 헤란2세와 귀족 및 포로들은 모두 발렌시아 수도로 압송이 되었다.

"길틴 우리군의 피해보고는 들어왔나?"

"예 폐하. 4만 명이 전사, 3만명이 부상, 비차가 5대 파괴되었습니다."

"피해를 많이 입었군. 파괴된 비차의 생존자는?"

"비사요원이 2명 전사하고 나머지는 무사합니다."

7만 명의 손실은 발렌시아 왕국 입장에서는 단 한번의 전투로 잃어버렸다는 것에 애통해 하는 것이다.

"음! 좀 더 보강을 해서 전쟁에 투입을 해야 했는데......"

세인은 정령들의 도움이 없었으면 자말평야의 전투에서 반 정도의 비차가 파괴가 되었을 것이라는 추측이 들었다. 숫자도 부족한대다 아직까지는 비차에 대한 숙련된 요원들이 없었기 때문이었다.

한 편,

세인의 명령으로 자말평야의 서편 산맥 쪽으로 5만의 특수군을 이끌고 간 하룬은 고전을 면치 못하고 있었다. 자말평원에서의 대회전이 시작되기 전에 군사들을 이끌고 평야를 지나 산으로 들어간 것이다. 산의 협곡이나 중요한 지점을 먼저 장악하고 기다리는 헤란제국군에게 많은 병사들이 피해를 보자, 후퇴를 하고 잠시 소강상태를 유지할 수밖에 없었다.

"1군과 2군의 소장과 수석 조장들을 모두 소집하라."

하룬의 지시에 따라 40명의 지휘관들이 하룬 앞으로 모였다. 무언가 돌파구를 마련해야 하는 상황이라서 회의를 안 할 수가 없었다.

"본인이 작전을 구상해 보았다. 부족한 것이 있다면 바로 말해라."

하룬은 초급지휘관들에게 자신이 생각한 작전을 간략하게 설명을 해 주었다. 타당하다는 의견이 지배적으로 나타나자. 바로 명령을 내렸다.

"각 군은 개별적으로 행동한다. 다만 언제든지 통신을 할 수 있도록 준비해라."

"예. 하룬 중장님."

산 속에 밤이 찾아오자, 하룬 중장의 막사는 환하게 불을 밝혀놓고 작전을 짜는데 여념이 없었다. 쉽게 이길 수 있다라고 자신 할 수는 없지만 그동안의 경험으로 적군에게도 허점이 분명히 있다는 것을 알고 그 허점을 찾기 위해서 밤이 깊도록 고심을 하고 있는 것이다.
자말평원의 대 회전
아침이 되자, 5만의 병력 중 2만의 병력이 자리에 없었다. 밤사이에 없어진 것이다. 이 작전을 아는 것은 오직 하룬중장과 특수군을 이끄는 소장들과 수석조장밖에 없었다.

"하룬 중장님, 우리 특수군 2만 명이 탈영을 했습니다."

"아니야. 내 명령을 받고 이곳을 떠난 것이니 동요하지 말라고 해."

"아! 예 알았습니다."

보고하는 자신들도 2만 명이나 탈영을 하지 않았을 것이라는 의구심이 들었다. 총사령관인 하룬중장에게 보고를 하면서도 찜찜한 표정이었는데 그 말에 밝아지는 표정이었다.

"작전을 바꾼다. 이번에는 한 곳씩 선정해서 점령한다. 병사들에게 철저하게 준비시켜라."

일명 벌떼 작전이었다. 가장 중요한 지점을 공략해서 헤란제국의 방어진을 흔드는 사이에 2만의 특수군이 후미를 치는 작전이었다. 성공하면 산에 중요한 거점을 확보하게 되어 방어하는 헤란제국 입장에서는 그곳을 공략해야만 하는 곳을 하룬이 고른 것이다.

자말지대에서 가장 험준한 곳 중의 하나인 펠린계곡의 양쪽에는 헤란제국군이 진지를 구축하고 있었다. 양 계곡의 간격은 50미터가 되지 않는 곳이었다. 하룬이 노리는 곳이 바로 이곳이었다. 이 계곡을 뚫으면 프렌스 수도로 갈 수 있는 중요한 길목이었다. 헤란제국에서도 이 점을 알고 3만의 군사가 철통같은 방어진지를 구축하고 지키고 있는 곳이었다.

하룬은 5천명으로 하여금 펠린계곡을 향해 진군을 시켰다. 일종의 허장성세로 적의 이목을 집중시키는 역할을 맡긴 것이다.

"와!! 돌격하라.!!"

함성을 지르고 올라가는 특수군에게 화살이 계곡을 뒤 업듯이 날아왔다. 얼기설기 만든 통나무를 이용해서 화살을 막으며 양쪽으로 올라가는 발렌시아 특수군에게 돌과 통나무가 굴러 내려왔다.

쿠르르릉......

"통나무가 굴러온다. 피해라!!"

와지...직, 쿵! 쿵!

적들이 내려보낸 큰돌과 통나무는 나무 뒤에 숨어있던 특수군에게 들이닥쳤다. 내려오는 속도에 의해 뿌리 채 뽑혀 무너지는 나무 밑에 깔리는 병사들이었다.

으..악! 살려줘......

깔려있는 전우들을 보면서도 하룬은 명령을 내렸다.

"철시를 발사하라!!"

하룬이 앞장서 있는 곳에서 하늘높이 솟아오르는 마법철시화살이 적의 방어진지로 날아갔다. 터지는 마법화살에 비명을 지르는 적의 목소리가 들려왔다. 한 쪽이 위협을 당하자 건너편에서 발렌시아군에게 화살을 날리기 시작했다. 양쪽에서 날아오는 화살을 피하기 급급한 발렌시아군과 하룬이었다.

"통나무를 이용해서 막아라!! 조금만 참아!!"

타탁, 타탁, 타탁, 탁......

숨 쉴 틈도 주지 않고 화살 비를 날리는 헤란제국의 궁사들이었다. 갑자기 한 쪽에서 날아오던 화살이 멈추었다. 건너편에서 밤새 행군으로 2만 명의 발렌시아군들이 펠린계곡 정상 뒤에서 싸우기 시작한 것이다.

"진격이다. 진격하라!!"

통신으로 페릴계곡 밑에서 출동준비를 갖추고 기다리던 발렌시아군 2만5천명의 특수군사들이 하룬이 있는 상대편 계곡 위로 올라가기 시작하였다. 헤란제국군이 반대로 양쪽에서 협공을 당하게 된 것이었다. 밑에서 치고 올라오는 아군을 살리기 위해서 5천의 군사들이 그 동안 아껴왔던 마법화살을 날리기 시작했다.

펑! 꽝꽝!!

옆에서 신음하는 전우조차 돌보지 못하고서 눈물이 글썽거리면서 이를 악물고 화살을 장전하는 발렌시아 특수군이었다. 이렇게 치열한 접전으로 두시간 가까이 지난 뒤 발렌시아군이 한 쪽을 점령했는지 건너편에서 일제히 화살을 날리기 시작했다. 이제는 근접 전투가 아닌 궁사들의 싸움이 시작된 것이다.

"일부는 다친 아군을 돌보고 저곳에서 바로 돌격한다 준비해!!"

천 명 이상이 이곳에서 죽었지만 이 지점까지 다시 온다면 또 한번의 희생이 뒤따라야 한다는 순간적인 판단으로 바로 돌격을 명하는 하룬이었다. 단 한번의 기회라고 생각하고 병사들에게 마지막 힘을 내라는 주문이었다. 부상자를 구호하는 50명을 남겨두고 가파른 계곡의 위를 올라가는 하룬과 특수군 4천명이었다. 하룬중장이 선두로 올라가자 뒤를 이어서 올라가는 특수군 병사들은 하룬중장의 등이 커 보였다. 모든 것을 막아주는 전신처럼 보이기 시작한 것이다.

한 쪽 계곡의 정상을 점령한 곳에서 총군 사령관이 작전과 다르게 상대편 진지로 올라가자 한 쪽에서는 지원을 해주기 위해서 내려가고 한쪽에서는 끊임없이 상대 방어진지에다 화살을 날려주었다.

"적에게 죽음을 돌격!!"

정상 가까이 다가서자, 발렌시아군은 궁을 뒤로 젖히고 검과 창을 들고 방어진지를 넘어갔다. 헤란제국군은 한 쪽 계곡이 점령을 당하고 나서 밑에서 올라오는 적을 상대하기보다는 건너편에서 날아오는 화살과 마법철시화살에 고개를 숙이고 대응을 하지 못하고 있었다.

그 틈에 하룬과 4천명의 발렌시아군이 장애물을 넘어서 근접 보병전투가 시작된 것이다. 밀려오는 적군에 날아오는 화살에 뒤로 밀리는 헤란제국군은 정상의 진지를 포기하고 후퇴를 하기 시작했다. 이곳에서 지키던 1만 5천의 적군 중에 살아 돌아간 자는 5천이 채 되지 않을 정도로 힘든 전투였다. 모두 건너편에서 날린 화살에 목숨을 잃어버린 것이다.

하룬중장은 건너편에 통신으로 전사와 부상자의 보고를 받았다. 최초 5만 명의 군사 중 이번 전투로 1만명이 전사하고 부상자는 5천 명이 넘었다. 3만 5천명의 특수군만이 정상적으로 활동을 할 수 있을 뿐이었다. 발렌시아군의 입장에서는 이번 전투는 대단한 손실이었다. 하룬이 자말산맥의 중요한 거점을 확보했지만 적들이 이곳의 지형을 더 잘 알고 있어서 재탈환을 하기 위해서 반드시 올 것이라고 판단되어 드골 공작에게 지원을 요청 할 수밖에 없었다.

"드골 대장님. 펠린계곡에서 병사들을 너무 많이 잃었습니다."

"산악전투는 생각보다 어렵지. 그래도 중요한 장소를 확보했으니 고생했다."

하룬을 위로하는 드골 공작이었다. 원래 산악 전투는 모든 지휘관들이 기피하는 전투였다. 희생이 많기도 하지만 적을 계속적으로 추격을 할 수가 없다는 것에 많은 어려움이 있었다. 산악지리도 밝지 않는 곳에 무작정 적의 뒤를 추적할 수는 없었다. 매복과 함정에 걸리면 도리어 치명적인 결과를 가져오는 것이 산악전투였다. 그래서 지휘관이 나아갈 때와 물러설 때를 잘 파악을 해야하는 몫이 지휘관의 순간적인 판단에 따라 이기고 지는 경우가 많았다.

"부상자를 치료할 약이 떨어져 갑니다. 빠른 보급이 필요합니다."

"알았다. 최우선적으로 보급하지."

"감사합니다. 그곳 상황은 어떻게 되었는지요?"

"이곳? 끝났지. 헤란 2세를 국왕폐하께서 생포했지."

통신구에 나타나는 드골의 얼굴표정은 활짝 피어있는 승리자의 모습이었다. 헤란제국의 가장 중요한 전투를 승리로 끝나자, 부담감이 상당히 줄어들었다는 즐거움에서 나온 것이었다.

발렌시아왕국이 이겼다는 소리에 믿을 수 없다는 표정이었지만 자신을 속일 드골대장이 아니라는 것을 잘 아는 하룬으로서는 중장으로 진급할 때보다 더 기뻐하는 표정이었다.

"우리 왕국이 정말 이겼군요."

"하하하..... 그렇지 우리가 이겼지 암. 이겼어."

하룬에게 자말평야의 대회전에 대해서 간략하게 설명을 해주는 친절함까지 보이는 드골 공작이었다. 공작신분으로서는 파격적인 일이었지만 아직도 감격의 그 순간이 남아있는 듯 눈에는 열기가 뿜어 나오고 있었다.

"국왕폐하께서 복수를 하셨군요."

"그래 3년을 참고 기다린 폐하께서 더 대단하시지."

왕궁침입으로 부모가 적들의 손에 죽음을 당하고 난 뒤 군 전체 회의 때, 비장한 각오로 군을 최정예로 만들어 놓으라는 명령으로 일년 중반은 입에서 단내가 나도록 훈련을 한 기억밖에는 없는 드골이었다. 최하위 사병부터 최고 공작까지 같이 뒹굴고 땀 내음이 물씬 풍기는 군복을 입고 훈련을 마치고 먹는 식사는 꿀맛 같았다. 이런 일을 한 때가 엊그제 같은데 벌써 3년의 세월이 지나 1백만의 대군을 물리친 장소에 있는 드골이었다.

"하룬중장. 국왕폐하께 보고하여 조치를 취해주겠다."

"예 공작전하."

드골은 하룬과의 통신을 끝내고 펠린계곡의 상황을 알리기 위해서 세인의 막사로 들어갔다.

"폐하 하룬중장의 보고입니다."

"하룬중장이 잘하고 있지?"

세인은 하룬을 믿는다는 듯, 드골이 내놓은 보고서를 살펴보았다. 간략하지만 자말산맥의 중요거점을 확보하면서 상당한 병사의 손실을 본 것 같다는 보고서였다.

"음...... 힘들게 싸웠군. 군사 2만 명을 하룬중장에게 보내시오."

"1만 명 정도만 지원해도 될 것 같습니다."

"아니오. 2만 명을 지원하시오. 6만 명 정도면 적의 숨통을 누를 수 있을 것이오. 그리고 의약품과 비차 10대를 같이 지원시키시오."

"옛? 비차까지 말입니까?"

"아무래도 수적으로 밀릴 가능성이 있으니 비차가 있으면 든든하지 않겠소?"

"그야 지원을 하면 좋지만 이곳 상황이......."

드골이 걱정하는 곳은 멜틴제국 국경선 쪽에서의 제 1군단의 움직임이었다. 당장은 몰라도 헤란제국이 망하는데 멜틴제국과의 국경선이라는 개념은 소용이 없었다.

"괜찮소. 국경선 쪽에는 멜틴제국이 호시탐탐 노리고 있으니까 함부로 못 움직이지. 움직이다 뒤통수를 맞을 우려가 있으니까"

"그거야 멜틴제국에서 어떻게 움직이느냐에 따라서 달라질 수 있는 것 아닙니까?"

세인은 드골 공작에게 살로스를 총사령관으로 해서 멜틴제국 국경선에 군사들이 소집되고 있다는 것을 알려주었다. 조만 간에 서로 부딪칠 것이라는 뜻과도 일맥상통했다.

"기다려 봅시다. 우리 요원들이 그곳에 갔으니 연락이 올 것이오."

"예 국왕폐하."

드골이 세인에게 보고를 마치고 돌아갔다. 발렌시아 왕국에서 3년 전의 복수를 한다는 명분으로 먼저 시작한 전쟁이지만 그라센 대륙의 정세는 한치 앞을 내다 볼 수 없는 혼전의 양상으로 치닫고 있었다. 헤란제국의 헤란 3세가 발렌시아 왕국에 최후의 항전의지가 곳곳에서 나오기 시작했다. 발렌시아왕국 쪽에서는 달갑지 않는 정보들이 들어오기 시작한 것이다.

"폐하. 피트만입니다. 시아니에 공국과 에다포스 공국에서 용병을 모집하고 있다고 합니다."

"마지막 발악을 하려고 준비하고 있군."

"우리군을 두 공국으로 보내는 것이......"

"길틴 보좌관! 드골 경과 비엘경을 오시라해라."

"예 국왕폐하."

피트만의 의견대로 텅 비다시피 한 두 공국을 점령하여 후환을 없애기로 마음먹는 세인이었다. 헤란제국이 멸망으로 치닫고 있을 때 두 공국을 등뒤에 두고 싸울 수는 없는 입장이었다.

"폐하 부르셨습니까."

"드골 경이 5만의 군사와 비차 10대를 이끌고 시아니에 공국과 에다포스공국을 점령하시오."

드골 공작은 세인의 지시가 뜻밖의 말이었다. 헤란제국의 수도를 점령한 뒤에 해도 충분할 두 공국을 점령하기 위해서 10만 명의 병력을 뺀다는 것은 모험이기 때문이었다.

"10만명의 군사가 이곳을 비우면 프랜스성을 공략하는 것은 병사들이 부족합니다."

"어렵지만 내가 이곳을 책임을 질 것이오."

세인의 의지는 단호했다. 한 번 결정한 일을 다시 한 번 생각하기에는 갈수록 왕국 쪽으로 상황이 나빠지는 것을 막기 위한 조치였다.

"경이 우리 뒤를 책임지는 것이오.

"알겠습니다 국왕폐하."

드골 공작은 세인의 지시에 따라서 두 공국을 점령하기 위해서 군사 5만 명과 비차 20대를 배정 받아서 자말평야의 서쪽으로 갔다.

"비엘경은 슈트 공국과 일라이더 공국 근처로 가서 헤란제국의 제 1군단을 견제하시오."

"알았습니다."

비엘은 10만의 군사와 30대의 비차를 배정 받아서 자말평야를 떠났다. 헤란제국의 강병인 제1군단을 견제하기 위해서였지만 더 큰 이유는 멜틴제국의 동향 때문이었다.

헤란제국에서 가장 재수가 좋은 사람을 꼽으라면 알펜공작이었다. 헤란2세의 명령에 따라 드골 공작과 군사들을 막고자 떠났지만 이미 세인의 주력 군과 합세가 끝난 상황이었다. 허탕을 치고 돌아오는 길에서 자말평야의 대회전에서 제국군이 괴멸되었다는 소문을 듣고 자말평야의 전황을 살펴보지도 않고 무책임하게 수도 프랜스로 돌아갔다. 그 판단 덕분에 살아남아 명줄이 긴 알펜공작이었다.

헤란제국 헤란 3세는 황성에서 자말에서 제국군의 괴멸과 자신의 부친마저 포로로 잡혔다는 청천병력같은 소식을 접하고 믿어지지 않는다는 표정과 암울하고 침통한 모습으로 발렌시아군을 막기 위한 대책마련에 고심했다.

"알펜공작. 적이 이곳에 도착하는데 얼마나 걸릴 것 같소?"

"십일정도의 걸릴 것으로 예상합니다."

"에다포스에서 오는 군사들은?"

"4일정도면 수도에 도착합니다."

"수도는 방어 할 수 있는 병력은 갖추어지겠군."

"예. 수도를 방어하기 위해서 전군이 노력하고 있습니다."

헤란 3세의 안색이 조금은 편해지는 것 같았다. 알펜공작의 2십만과 에다포스 공국의 2십만이 수도로 집결하고 있다는 데에는 일단 한숨을 돌릴 수 있다는 안도의 한숨이었다.

"브로만 공작. 이곳 식량사정은?"

"10일을 견디기 힘듭니다."

"음......용병 모집은?"

"순조롭게 진행이 되고 있습니다."

헤란 3세는 궁정 마법사가 전사하고 수도 성곽의 마법 방어막을 적절히 사용할 수 있는 마법사가 없다는 것에 고민이 많았다. 또 한 알펜 공작만으로 수도를 방어하기에는 승산이 작다는 것이 큰 문제이자 판단이었다.

"알펜 공작과 피트 궁정 부수석 마법사가 합심하여 수도를 방어하시오."

"예 폐하."

알펜공작과 피트 궁정 부 마법사 두 사람은 헤란 3세에게 고개를 숙였다. 찹찹한 마음뿐인 헤란 3세였다.

"제국이 풍전 등화의 위기에 처해 있소. 적에게 점령당하면 이곳에 계신 모든 사람은 죽음뿐이라
는 사실을 명심하시오."

수도에 있던 전체 귀족들이 참석한 자리에서 수도가 점령된다면 죽음이라는 헤란3세의 말에 귀족들의 안색은 여러 갈래의 갈등이 보였다. 비감한 표정, 이를 악무는 표정도 있지만 작위를 승계 받은 대부분의 나약한 귀족들에게는 새하얀 얼굴빛으로 변했다. 권력이라는 것이 덧없다는 것을 모르는 한심한 부류였다. 스스로 받은 작위와 승계해서 받은 작위는 분명 달랐다. 부모 잘 만나서 태어난 부류는 어려움이 작지만 자신의 힘으로 올라온 부류는 세상을 보는 눈부터가 달랐기 때문이었다.

"하지만 이 위기를 넘어가면 여러분들에게는 부귀영화가 기다리고 있다는 사실을 잊지 마라."

"예. 황제 폐하! 명심하겠습니다."

적이 도착하면 수도방위에 총력을 다하면서 제 1군단에 연락이 이루어지면 헤란 3세가 가장 믿고 있는 신하가 브렌 후작이었다. 제 1군으로 적을 뒤에서 공략하게 되면 앞뒤로 적을 맞이하는 발렌시아왕국을 물리 칠 수 있다는 생각에서 브렌 후작이 오기까지만 버티면 된다는 순진한 생각을 하고 있었다. 아직까지 멜틴제국의 군사동향에 대한 정확한 소식이 들어가지 않은 탓도 있었다.

죽음을 불사하는 정예 제 1군단이 오면 모든 것이 풀릴 것이라는 희망이 지배적인 헤란제국황성의 입장이었다. 일라이더 공국과 슈트공국에 있는 제 1군단의 상황도 좋질 않았다. 멜틴제국군사들이 움직이고있다는 보고가 속속 브렌 후작에게 들어오고 있기 때문이었다.
자말평원의 대 회전
브렌 후작은 원래 백작의 작위를 가진 귀족이었으나, 헤란 3세가 삼황자 시절에 적극적으로 헤란3 세를 밀어서 후작의 작위와 함께 제 1군단의 총사령관의 자리를 차지한 인물이었다. 귀족이라는 단순한 작위만을 가진 자라면 어림도 없는 일이었지만 멜틴제국과의 전쟁에서 전술과 지략으로 승승장구를 해서 브렌 후작이 총사령관으로 취임후 쉽사리 멜틴제국에서도 도발을 못하고 있는 실정이었다. 세인에게 죽은 다이오스공작과도 친분이 상당한 것도 제 1군단 사령관으로 오는데 많은 도움이 되었다.

"멜틴제국 군사동향이 수상하니 전군 비상을 걸어라."

"예. 총 사령관님."

아직까지 자말평야에서 패전소식이 전달이 되지 않은 것 같았다. 멜틴제국의 동향에만 촉각을 곤두세우고 있었다. 삼일이 지난 후, 멜틴제국에서 노골적으로 나오기 시작했다. 그동안 보이지 않았
던 기병들이 보이기 시작한 것이다.

제 1군단 병력이 속속 국경선병영으로 모여들기 시작했다. 평소에는 두 공국에 흩어져 있다가 총 사령관의 명령이 떨어지면 신속하게 자신들의 집결장소로 모이도록 체계가 잡혀 있었다. 멜틴제국과 헤란제국의 국경선에도 긴장감이 한층 높아져가고 있었다.
＊ ＊ ＊
자말대회전이후, 발렌시아군은 주력군 35만 명이 세인을 따라 프랜스 성으로 행군을 시작했다. 드골은 두 공국을 점령하기 위해서, 비엘은 멜틴제국과 헤란제국의 마지막보루 제1군단을 견제하기 위해서 세 갈래로 갈라졌다.

헤란제국의 기병들에게 노획한 군마들은 발렌시아군의 발이 되어 예상외로 빠른 진군이 이루어지고 있었다. 자말평야에서 프랜스까지 10일거리를 7일만에 도착하여 성을 포위하였다. 헤란제국의 예상과는 달리 3일이나 일찍 발렌시아군이 도착을 한 것이다. 프랜스성의 육중한 네 개의 성문이 열려 있다가 발렌시아군이 도착하자 바로 올라가 닫혀버렸다.

"폐하. 적이 성을 포위한다는 연락입니다."

"뭐라고? 벌써 적이 왔단 말이냐?"

집무실에서 수도 방위에 대한 작전을 하고 있던 헤란 3세는 자리에서 일어설 수밖에 없었다. 아직
방어를 다 준비하지 못한 채 적을 맞이하게 된 탓이었다.

"브로만공작과 알펜공작 성벽으로 가서 수도를 사수하시오."

"예 폐하!"

적의 대략적인 군사의 수를 파악하기 위해서 두 공작은 황급히 황성을 빠져나갔다.
세인은 적의 수도를 공략하기 위해서 투석기를 활용하고 비차를 전면에 내세워 성을 공략하기로 마음을 굳히는 것 같았다. 보병 군을 뒤로하고 비차가 정면에 100대 가량이 늘어서 있었다. 그 뒤로 투석기가 자리를 잡았다. 이것은 공성전에서 병사들이 덧없이 죽어 가는 것을 보고서 작전을 짠 세인의 생각이었다. 또한 에디스성에서 비차로 확실한 효과를 보았기 때문이었다. 클라이텐이 만든 세인의 비차의 지붕 위에는 지붕에 서서 지휘할 수 있도록 손잡이가 달려있었고, 발렌시아 왕국의 상징인 피닉스의 깃발이 비차 깃봉에 매달려 펄럭이고 있었다. 그 위에 하얀 망토로 어깨를 감싸고 서있는 세인의 모습이 투영되었다.

"적의 성문을 부순다. 비차 발진!!"

윙......윙......윙......

육중한 검은 몸매를 자랑하는 1백대의 위용은 대단했다. 헤란제국군 병사들은 소문으로만 듣던 괴병기가 성쪽으로 다가오자 가만히 구경하기 바빴다.

둥둥둥.......

급박하게 울리는 북소리에 정신을 차리는 헤란제국의 병사들은 화살에 시위를 매겨 날리기 시작하였다. 아무리 많은 화살이 비차에 맞아도 끄덕도 않는 것에 알펜 공작은 마법사에게 지시를 내렸다.

"마법으로 공격해 봐라."

알펜 공작의 말에 마법사들이 비차를 겨냥해서 마법을 날리기 시작하였다. 파이어 볼 마법이 여기저기 성벽 위에서 쏟아져 나왔다.

"좌우로 회피 기동하라."

세인의 지시에 따라 좌우로 벌어지며 제국마법사들의 마법을 피하기 바쁜 비사요원들의 손에는 땀이 나기 시작하였다.

꽝!

어느 비차가 마법을 정통으로 맞았는지 불에 타기 시작했다. 성벽 위에서 비차가 오는 것을 보던 헤란제국군은 환호성을 내며 기뻐했지만 비차에서 성문과 성벽 위를 향하여 대궁 화살을 발사하기 시작한 뒤에는 그 우렁찼던 함성은 소리 없이 사라져버렸다.

꽝! 꽝! 꽈꽝!!

불벼락과 날벼락이 함께 성벽 위에 집중이 되어 하얀 돌들이 사방으로 비산하고 검게 그을리기 시작했다.

"성문조, 발사."

세 대의 비차에서 성문을 향해 화살이 날아가기 시작하고 해자건너의 성문은 산산조각이 났다. 발렌시아군은 성문이 부서지자, 비차의 대단한 활약에 우렁찬 함성이 이어졌다.

"와!! 만세......."

그러나 그것으로 끝이었다 먼지가 가라앉은 뒤에 보이는 부서진 성문 뒤에는 철창으로 만든 두꺼운 철창문이 그 뒤를 이어서 받치고 있는 문이 보였다. 대단한 성문이자 프랜스 수도다운 방어였다.

"투석기를 발사하라."

비차의 활약에 고무된 북소리담당의 병사가 힘차게 북을 치기 시작했다.

둥, 둥, 두둥......

백대의 투석기에서 날리는 돌덩어리는 하늘을 새까맣게 뒤엎듯이 성쪽으로 날아갔다. 투석기에서 날린 돌덩어리가 성벽과 성을 통과하지 못하고 퉁겨서 해자 안으로 떨어졌다.

"비차 전원 후퇴."

투석기에서 날린 돌들이 성안으로 들어가지 못하자, 성벽에서 이상한 것을 느낀 세인이 프랜스 성과 거리를 벌리고 뒤로 후퇴를 명한 것이다. 비차가 물러나자 힘이 솟는 헤란제국군사들이 이겼다는 듯이 창칼을 높이 들고 함성을 내 질렀다. 병사들이 내지른 함성에 프랜스의 성벽이 흔들리는 듯 착각이 일 정도였다. 그만큼 기쁘다는 것과 안도하는 표정이었다.

비차를 뒤로 후퇴를 명하고 난 세인은 실프를 불렀다.

'실프. 저 성안을 살필 수 있겠어?'

<응. 그런데 저 성안에 마나의 향기가 짙다.>

'뭐? 마나의 향기?'

<응. 진한 마나가 저 성안에 있어.>

세인은 실프의 말에 마법진이 가동되고 있다는 사실을 추측할 수가 있었다. 투석기 돌이 모두 해자로 빠진 것을 보면 방어마법진이 성벽 곳곳에 있다고 믿을 수밖에 없었다.

'먼저 성안을 살펴보자.'

<응. 알았어.>

세인은 실프와의 교감으로 실프가 보는 것을 모두 볼 수 있었다. 성벽을 따라서 일정지점에는 마법사들이 마법진 옆에서 쉬고있는 것이 보였다. 세인의 생각이 맞은 것이다. 성안에는 물경 30∼40만명의 군사들이 성벽과 성 아래에 진을 치고 있는 것이 보였다. 이 성을 공략하기가 아무래도 쉽지는 않을 것 같았다.

'실프 고마워.'

<이제 다 보았어? 또 불러 세인.>

'그래. 나중에 보자.'

실프는 싱긋 세인에게 웃음을 보이고 소리 없이 사라졌다. 세인은 프랜스 수도를 공략하기 위해서 새로운 전략이 필요했다. 비차의 손실도 만만치 않아서 함부로 비차로 공격을 할 수도 없는 입장이었다. 프랜스 성의 공략에 대해 발렌시아군은 잠정적으로 멈출 수밖에 없었다.

이제까지 마법화살과 비차의 효용으로 강력한 힘을 발휘할 수 있었는데 무용지물이 될 확률이 많아지게 되어서 고심을 안 할 수 없었다. 프랜스 성의 공략이 점점 어려워지고 있는 세인이었다.

세인이 이런 걱정을 할 때 헤란 3세의 입장도 편안한 것은 아니었다. 수도 주민들을 밖으로 보내려 했지만 적이 너무 일찍 도착하는 바람에 100만의 수도 인구가 고립되어서 식량사정이 악화될 우려가 높았다. 브로만 공작의 보고처럼 10일치 식량으로는 적을 막기도 전에 굶어 죽을 수밖에 없는 입장이었다. 이에 대해서 특단의 조치를 취하는데 이것은 최악의 자충수를 두는 것과 마찬가지인 헤란 3세였다.

'시민들을 모두 성밖으로 내 모시오."

"백만이 넘는 인원을 내 보낼 수는 없습니다. 폐하."

"식량사정이 좋지 않으니 어쩔 수 없소."

"......"

브로만 공작은 헤란 3세의 지시에 아무런 말을 할 수 없었다. 1백만의 시민을 성밖으로 내몬다면
헤란제국이 이 전쟁을 이긴다고 해도 제국의 미래는 아예 없다고 해도 틀린 생각이 아니다 라는 예감이 스쳤기 때문이었다.

'알겠습니다. 황제폐하."

더 이상 자신의 주장을 말해보았자, 미운 털이 박히기 십상인 브로만 공작은 헤란 3세의 집무실을 나올 수밖에 없었다. 헤란제국의 미래에 대한 어둠이 보이듯 밤하늘마저도 별이 보이지 않는 회색 빛이었다.

자말평원의 대 회전
헤란제국의 수도 프랜스에 아침이 밝았다. 중무장한 헤란제국군이 도시전역에서 시민들을 끌어내기 시작하였다. 헤란 3세의 명령에 따라 성밖으로 시민들을 내보내기 위한 조치를 날이 밝아오자 바로 시작한 것이다.

"빨리 움직여라. 이곳에 있으면 발렌시아군에게 죽는다."
중장갑 보병군사들이 일반 시민과 상인 등을 끌어내 프랜스 수도의 남문 쪽으로 보내기 시작했다. 열두 대의 마차가 지나갈 수 있는 수도 중앙 대로에는 영문도 모르고 끌려온 일반 시민들이 대부분 이었다.

"아니 이게 어찌된 일이데?"

"나도 몰라 하지만 우리를 적이 있는 성밖으로 나가게 할 것 같아......"

그 옆에서 듣고 있던 한 사람이 말을 되받아 쳤다.

"흥, 자기들만 살겠다고 버리는 황제는 나도 필요 없다."

여기저기에서 웅성거리듯 퍼지는 소문에 불안한 프랜스 성의 시민들이었다. 이곳에서는 발렌시아 왕국군이 잔인하다고 소문이 나 있었다. 사람의 시체조차 남기지 않고 먹어치우는 괴물로 소문이 나있었기에 그 괴물 같은 발렌시아 왕국군들이 있는 성밖으로 나가야 되는 것에 떨기 시작했다.

'여러분 우리는 황제에게 속았습니다. 자신들만 살자고 우리를 버리는 황제에게 갑시다!!"

선동하듯 외치는 사람이 중앙대로변에 모인 사람들의 틈속에서 외치기 시작했다. 어차피 성밖으로 나가도 죽는 다는 것을 안 시민들의 호응은 서서히 주변을 물들이다가 들불처럼 퍼졌다.

"황궁으로 가자!!"

"황궁으로......"

남문 쪽에서 성문이 열리기만을 기다리던 시민들은 여기저기 외치는 소리에 따라 발길을 황궁으로 돌리기 시작하였다. 그러나 마지막 중앙대로의 끝에는 중장갑 보병들이 군진을 이루고 창을 들고 서 있었다. 만약의 폭동사태에 대비하고 있는 헤란제국군들이었다. 저 속에는 부모와 친척들이 있을 병사들의 눈에는 회한의 빛이 어려 있었지만 한발도 뒤로 물러나지 못한다는 지휘관들의 명령에 꼼짝을 하지 못하고 있는 수도출신의 병사들도 있었다.

"전군 준비하라!!"

철컥, 철컥.......

10만의 보병군단이 방패를 앞세워 전진을 하였다. 맨 앞의 시민들을 앞으로 밀리지 않기 위해서 뒷걸음을 쳤지만 뒤에서 밀려오는 인파로 중장갑 보병들의 창 끝으로 떠 밀려가는 군중들이었다. 중장갑 보병들과 시민들의 사이가 십 미터 이내로 거리가 좁혀지자, 하늘에서 떨어지는 불덩어리는 중앙을 화염으로 채워버렸다. 황궁의 마법사들이 나타난 것이다. 마법사라는 것이 모두 보이도록 허공에서 여섯 명이 올라가 커다란 불덩어리를 만들어 보이는 마법사들이었다.

"마..마법사다!!"

제국군의 창에 찔려 죽기 싫었던 앞의 군중들은 잠시동안 밀리지 않자, 옆으로 피하기 시작했다.

"경고한다 다시 제자리로 돌아가라."

마법증폭음성으로 중앙 대로를 가득 메운 시민들에게 냉정하게 외치는 마법사들이었다. 하늘에서는 마법사들이 땅에서는 제국 보병들이 군중들의 발길을 막았다. 선동하던 사람들은 어디로 갔는지 보이지 않고 있었다. 다가오는 중장갑 보병들로 인해 주춤거리면서 뒤로 물러나기 시작하는 군중들이었다.

"남쪽성문을 열어라!!"

끼끼......끽.....

성밖의 발렌시아군이 보고있는 가운데 남쪽의 성문이 열렸다. 성밖으로 쏟아지듯 빠져나오는 헤란제국의 수도 시민들이었다.

"헤란 3세에게 죽음을......."

"퉤, 퉤, 더럽다 더러워......"

몇 십 년 동안 정들었던 자신들의 터전을 강제로 빼앗고 쫓아 버리는 것에 진한 눈물을 흘리는 사람도 많았다. 창칼 앞에 무력하게 밀려서 성밖으로 나오는 시민들은 검은 군복의 발렌시아 왕국군이 보이자 그 자리에 멈출 수밖에 없었다. 소문으로만 들었던 그 무서운 검은 악마 왕국군이었다. 이런 사태를 남쪽 성문을 책임지는 지휘관에게 통신으로 보고가 들어왔다.

"국왕폐하. 프랜스 성에서 시민들이 밖으로 나오고 있습니다."

"시민들만 나오고 있나?"

"예. 남쪽 성문에서 빠져나오는 행렬이 끝이 없습니다. 곧 우리 쪽으로......"

"길을 열어주어라."

세인은 프랜스 성에서 시민들이 빠져나오고 있다는 것은 자발적으로 나오는 것이 아닌 강제적으로 성에서 쫓겨 나오고 있다고 볼 수밖에 없었다. 무언가가 프랜스 성에서 일어나고 있다는 반증이었다. 그 일이 무엇인지를 먼저 알아야 했다.


"국왕폐하. 프랜스 성에 잠입했던 정보요원이 폐하를 뵙고자 청합니다."

"들어오게 하라."

막사로 들어오는 것은 뜻밖에도 나이만이었다. 피트만 옆에서 일해야할 인물이 전쟁터의 한 복판에서 만나게 된 것이었다.

"아니. 나이만이 왜 이곳에 있지?"

"폐하. 오래간만입니다. 헤란제국을 침몰시키는데 자리에 앉아있어서는 안되지요."

"피트만이 보냈나?"

"자원했습니다. 프랜스 성으로 가는 요원들이 적어서 제가 직접 인솔했습니다."

나이만은 프랜스성에서 얻은 정보를 보고했다. 국경선에 있는 제 1군단을 부르기 위해서 전령이 떠났다는 말과 함께 1백만이 성밖으로 쫓아내는 것은 식량사정이 악화된다는 것을 미리 막고자하는 헤란 3세의 뜻이라는 것이다.

"그 정도로 식량사정이 좋지 않았군."

"그렇습니다. 4십만의 대군이 수도로 몰려 있으니 시민들을 밖으로 내모는 것입니다."

"헤란 3세가 미쳤군. 아예 같이 죽자는 뜻인게야."

세인은 헤란 3세의 생각을 알 수 있을 것 같았다. 최후까지 버티면서 제1 군단을 불러들여서 양쪽으로 협공을 한다는 단순한 생각으로 1백만의 시민들을 내친 것이다. 성문을 굳게 잠근다는 것은 성에서 옥쇄를 한다는 최후의 선택을 헤란 3세가 했다는 것에 수도 공략이 어려워진다는 느낌을 지울 수 없었다.

"나이만. 성문 외에 출입구는 없소?"

"이곳에서 성문외 출입구는 아직까지 발견하지 못했습니다."

"음! 길틴보좌관. 들어와라."

세인은 나이만의 대화를 중단하고 길틴을 불렀다. 돌파구를 찾아서 프랜스 성을 빨리 점령해야 멜틴제국의 야욕을 미리 막을 수 있는 시간적 여유가 생기기 때문이었다.

"부르셨습니까. 국왕폐하."

"성밖으로 나온 피난민중에 프랜스 성의 지리를 잘 아는 사람을 수배해."

"예 폐하."

"되도록 도둑이나 밀매 업을 하는 사람이면 더 좋으니 빨리 알아봐, 돈을 준다고 소문내."

"예 지금 바로 찾아보겠습니다."

나이만은 길틴이 지시를 받고 나가자. 세인의 의도를 추측 할 수 있었다. 일종의 개구멍을 찾는 세인을 보고 치사하다는 듯 바라보는 나이만이었다.

"왜? 우리가 그런 것을 이용하면 안 되는 법이라도 있어 나이만?"

"아....아닙니다. 국왕폐하."

나이만의 표정에서 자신의 의도를 간파 당하자, 미리 선수를 치는 세인이었다. 한순간의 적을 무찌를 수 있는 방법을 놓아두고 미련하게 정공법을 택하는 사람이 미친 사람이라고 단정하는 세인이었다.

"나이만 우리는 이기기만 하면 돼. 승자는 모든 것을 얻을 권리가 있지만 패자는 남는 것이 없어,
무엇을 택할 것이지?"

"그야 당연히 승자의 위치지요."

"승자의 권리를 얻기 위해서 지금 싸우는 것이지."

정당하게 이기던, 치사한 방법으로 이기던지, 전쟁에서는 이기는 자가 승자라는 소리를 나이만에게 또 한번 해주는 세인이었다.

"나이만. 이곳에서 식량을 조달 할 수 있는 곳을 찾아서 보고하시오."

"예. 국왕폐하."

나이만이 세인의 지시를 받고 떠난 자리에 남은 것은 오늘의 전투를 어떻게 할 것인가에 대한 고민만이 층층이 쌓여 있었다.

전투의 서막을 알리는 북소리가 발렌시아군에서 울려 퍼졌다.

둥둥둥......

새벽부터 시끄러웠던 남쪽성문의 일을 제외하고는 프랜스성은 조용한 시간을 보냈다. 전용비차를 타고 나타난 세인은 서쪽의 성문을 바라보았다. 첫 성의 문은 깨졌지만 두 번째의 성문과 마지막 성문이 굳건히 버티고 있는 삼중 문으로 세인을 가장 곤혹스럽게 하는 문제였다. 비차를 타고 혼자 서서히 앞으로 전진을 하는 세인에게 성벽 위 궁사들이 화살을 날리기 시작했다. 어쩌다 한 두발의 화살이 근처까지 왔지만 개의치 않았다. 활의 사정거리 안으로 들어가지만 않으면 위험한 상황은 아니었기 때문이었다.

'자연 속에 흐르는 힘의 원천이여! 나에게 와라.'

마나를 모으기 시작하여 서문을 향해서 화염마법을 보냈다. 네 개의 불덩어리가 서문으로 집중해서 떨어졌다.

"마법진 가동!!"

시간차로 떨어지는 파이어 볼 마법에 처음 두 개까지는 성문 위에 직격탄으로 터졌다. 나머지 두
개는 방어진에 막혀서 소리도 없이 사라졌지만 효과는 있는 편이었다. 반절의 성공이랄까. 지글지글 타오르듯 검게 그을린 성벽 위에 살아있는 생명체는 하나도 없었다. 두 번의 화염공격으로 숫자
는 얼마나 되는지 알 수 없었지만 성문위 쪽으로 접근하는 병사들이 하나도 없었다.

'노에스. 성문 앞의 해자를 메워주시오.'

<알았다. 지난번처럼 해주면 되나?>

'그렇게 하시오.'

세인의 말에 상급정령 노예스는 세인의 마나를 이용해서 해자를 땅으로 밀어 메우기 시작하였다.
헤란제국군은 성벽 위에서는 그 광경에 시퍼렇게 질려버리는 것이었다. 20만명이 힘들게 깊이 파 놓았던 해자가 한 순간에 메워지기 시작하는 것에는 누구하나가 손 쓸 틈도 없이 평평한 대지로 변해버리는 것은 오분도 걸리지 않았다.

"저......저것은?"

피트 궁정 부마법사가 성벽 위에서 해자가 메워지는 것을 보고 일반 마법이 아닌 다른 작용으로 되는 현상으로 알고 있었다. 그것은 전설에나 나오는 정령을 이용한 마법이었기 때문에 처음 보는 자신도 믿을 수 없다는 듯이 해자가 메워지는 것을 눈뜨고 쳐다볼 수밖에 없었다.

"파이어 볼!!"

세인이 탄 비차를 향해 마법으로 공격하는 피트 부마법사였다. 5서클 마법사의 위력이 담긴 강력한 마법이 세인 앞에 오자 검으로 두 조각을 내어 잘라버렸다. 그대로 소멸되는 화염마법이었다.

"콜드스피어!!"

얼음의창이 열 개가 생성되어 마법이 발현 된 곳으로 향하자 궁정 부마법사는 급하게 방어실드를 쳤다.

"파워 실드!!"

꽝, 꽈꽝......

커...억!!

열 개의 창이 방어실드를 두드리자 견디다 못한 방어실드가 금이 가듯 사라지기 직전에 방어마법진이 피트 부마법사를 살려주었다. 그러나 그 충격은 대단했는지 피를 흘리고 쓰러지는 피트 부마법사였다.

"너희들이 지키는 성이 저 꼴이 될 것이다."

마법사가 쓰러지는 것이 보이자, 적을 향해 외치고 비차 위에서 발렌시아군 진영으로 돌아왔다. 이런 행동은 아직 뚜렷한 대책이 없어서 하는 일종의 자위행위였다. 아군의 사기를 높여주는 것으로 화려한 쇼였다. 괜한 힘을 쏟는 것이 아니었다. 국왕신분으로 직접 10분 정도의 투자로 병사들에게 100배의 효과를 거두자는 속셈이 숨겨져 있었다.
자말평원의 대 회전
한 바탕 전쟁터에서 적에게 공포를, 아군에게는 막대한 사기진작을 선물한 세인은 막사로 돌아왔다. 막사에는 기다리고 있는 사람이 있었다.

"국왕폐하. 피난민 한 명을 데리고 왔습니다."

50대의 남자로서 허름한 옷을 입고 있는 인물을 길틴 보좌관이 데리고 들어왔다. 세인을 보고 정중한 인사를 하는 행동거지에서 일반 평민과는 다른 사람같았다.

"어서오시오. 저 프랜스 성에 대해서 알려줄 수 있는 것이 있소?"

"예. 어느 장소를 원하십니까?"

"성문이 아닌 곳으로 들어갈 수 있는 통로를 찾고 있소."

"하수도밖에는 없습니다."

"황궁의 비밀통로도 알고 있소?"

"......"

잠시 동안의 침묵이 흐르는 가운데 입을 꼭 다문 50대 남자였다. 세인은 지나가는 말로 찔러본 것이 앞에 있는 사람이 당황을 하는 것이 황궁과 연관이 있는 사람 같았다.

"황궁에서 일하셨소?"

"음...... 예."

어렵게 내뱉는 대답이었다. 무언가가 한이 맺힌 듯 얼굴에는 분노하는 눈빛으로 변해가고 있었다.

"당신의 복수는 이 제국이 무너지면 다 해결될 것 같은데 아니오?"

"맞습니다."

"그럼 나를 도와 주시오."

노인장의 이름은 조르얀이라는 이름을 가지고 있는 정원사였다. 황궁에서 일하기 전에는 나름대로 행복한 가정생활을 영위하고 있었는데 정원사로 별궁에서 일할 때는 주위의 부러움을 샀다. 보수가 다른 곳에 비해 두 배 가까이 받는 곳이었기 때문이었다. 자신도 일을 하면서 우연히 황궁의 비밀 중에 알아서는 안될 것을 안 죄로 하나 둘씩 가족이 죽고 사라지자, 깊숙이 숨어버렸다. 살기 위한 것보다는 복수하기 위해서였다.

"별궁! 헤란2세가 기거한곳이 아니오?"

"맞습니다. 상 황제가 기거하는 곳입니다."

"그곳에 밖으로 통하는 곳이 있소?"

"그것까지는 모릅니다. 대단히 중요한 곳이라는 것 밖에는......"

조르얀은 자신이 일했던 곳을 소상히 말해주었다. 전체가 아닌 작은 일부일지라도 세인에게는 도움이 되었다.

"알았소. 많은 도움이 되었소. 길틴! 이분을 잘 모셔라."

"예 국왕폐하."

50대의 남자가 나가자, 세인은 바로 노움을 불렀다.

'노움. 성으로 통하는 땅굴 같은 것 없어.'

<땅굴? 내가 파면되지. 카카카......>

'농담하지 말고 아는 곳이 있어?'

<쉽게 좀 살아라. 세인.>

'오잉? 어떻게......'

<힘 좋은 상급정령은 어따 써먹으려...고 헙! 죽었다.>

'노예스 말하는 것이야? 그런데 왜 노움이......'

노움의 얼굴색이 갈색인지, 붉은 색인지 구별을 못할 정도로 변해 가는 것이었다. 하급정령이 상급정령의 존재를 밝히는 것은 정령의 세계에서는 금기시되고 있는 모양이었다.

'내가 잘 말해 줄게 걱정하지마 노움.'

<휴...... 나도 모르겠다. 정령계로 들어가면 언제 나올지 모르는데.....>

'내가 불러줄게 걱정하지마.'

<어떻게?>

'앞으로 네 이름은 노스라고 지어서 불러내면 되니까.'

정령과의 계약을 통하면 아무런 제약이 없다는 것을 생각하고 말하는 세인이었다. 노움의 안색은 더 창백해져 갔다. 화가 나기 일보직전의 상태 같았다.

<아예 나를 생매장 시켜라.>

'노움이 생매장?'

<나 뒷감당 못한다. 차라리 정령계로 들어가 쉬고 말지.>

'그래? 지금은 바쁘니 이 일이나 먼저 해결하자.'

서안으로 들어갈 수 있는 길이 없는지 물어보는 뜻이었다.

<한군데 있는데 우리가 접근을 못해.>

'왜?'

<강력한 보호막이 쳐져 있어. 우리가 함부로 접근하다가는 소멸될 위험까지 있어.>

'언제 만들어 진 것인데?'

<3천년이 넘어.>

3천년이 넘었다는 소리는 엘프와의 전쟁이전에 만들어진 고대석축이라는 소리였다. 고대 마법시대
에는 정령술과 마법이 최고로 발달해 있는 시기였기 때문에 정령들의 접근까지 허용하지 못하게 결계로 막아 논 것으로 추정하는 세인이었다.

'음. 알았어.'

<나 간다.>

'그래 미안하다.'

노움은 대지 속으로 사라져갔다. 세인에게 노움의 말은 대단한 의미를 가진 정보였다. 삼천 년 전
의 석축이 프랜스 성의 지하에 잠자고 있다는 사실을 알고 성을 점령 후, 살펴보기로 마음을 굳히는 세인이었다.

'노예스 세 사람이 지나 갈 수 있는 땅 굴을 만들어주시오.'

<알았다. 어느 곳으로 통하게 만들지?>

'성안의 황궁.'

<시작점은?>

'막사 뒤로 해 주시오.'

노에스가 세인의 마나를 급격히 빼 내가는 것을 몸 내부에서 느껴지게 했다. 굴이 무너지지 않게 하려면 그만큼의 마나소비가 극심해지는 알고 세인은 자리에 앉아서 마나를 끌어 모으기 시작하였다.

상급정령의 힘으로도 힘겨운 일이 지금 막사 뒤편에서 벌어지고 있는 것이다. 무려 2000미터가 넘는 거리의 땅굴을 파고 있는 것이다.

세인의 마법으로 정신을 잠시 잃었던 피트 부마법사는 정신을 차리자 바로 자신의 연구실로 뛰어갈 수밖에 없었다. 정령술에 대해서 많은 관심을 가지고 있었던 탓으로 나탄미르보다 정령에 대해서는 더 많은 지식을 가지고 있는 피트였다. 책장을 뒤지는 피트이 손은 떨리기 시작하였다. 고대의 정령술이 자신의 눈앞에서 펼쳐졌던 것에 흥분과 불안이 겹치는지 정령에 대한 기록책을 넘기는 피트의 손가락은 흔들리듯 떨리고 있었다.

"찾았다."

[성의 해자를 메울 정도의 정령술을 가진 자는 땅의 상급정령 노예스와 계약을 맺은 자이다. 그것을 막을 수 있는 것은 같은 계열의 상급정령이나 정령결계밖에 없다.]

피트는 희망이 절망으로 바뀌는 시간이었다. 하급정령조차 보이지 않은데 최상급정령이라는 기록책
을 보고 절망에 빠져버렸다. 발렌시아군을 막을 방도가 없다는 의미의 좌절이었다.

더 무서운 것은 발렌시아 국왕이었다. 이제까지 소드마스터와 마법사로만 알고 있었던 사람들을 모두 속이는 빈틈없는 머리가 더 무서워지는 피트 마법사였다.

"궁정마법사님! 폐하께서 부르십니다."

"알았다."

시종의 뒤를 따라가는 피트마법사는 궁정마법사라는 소리를 듣기 위해서 얼마나 많은 정열과 심력을 쏟았는지 자신의 부상에도 불구하고 헤란3세에게 가는 발걸음은 무겁지 않았다. 죽은 나탄미르 밑에서 은퇴하기만 기다렸던 기간에 결국 자신의 뜻대로 헤란제국의 마법최고봉 자리에 올랐지만 마음은 가볍지 않았다.

"폐하 부르셨습니까."

"경이 지하 무기창고로 가서 근위기사들이 가지고 나오는 마법무기를 모두 가동시키시오."

"전부 말입니까?"

"제국의 힘이 어느 정도인지 적에게 보여줘야 하지 않겠소?"

"예. 알았습니다."

침중한 헤란3세의 모습에서 피트마법사는 헤란제국이 기울고 있다는 느낌이 강하게 와 닿았는지, 아무런 말도 하지 않고 지하의 보물창고로 내려갔다. 지하에는 황족과 관리들 외에는 그 근처에조차 가지 못하는 절대금지구역에 황궁근위기사 3백 명이 도열해 있었다. 유구한 역사를 자랑이라도 하듯이 제국지하창고에는 역대 황제들이 수집하고 모아 논 보물들이 각방에 종류별로 있었지만 단 하나의 창고만이 열렸다. 그 안에는 병기들이 가지런히 정렬되어 있었다. 관리상태가 양호해서인지 병기 하나 하나에는 예리한 빛이 흘러나왔다.

"이곳에서 자신에게 맞는 무기를 골라서 궁정마법사 앞으로 가져오시오."

3백명의 근위기사들의 눈에는 탐욕과 함께 마법무기가 지하에 이렇게 많이 있는지 몰랐다는 놀라
는 표정들이 역력했다. 피트 마법사는 차례대로 들어가 가져오는 마법무구를 활성화시켜서 마법무구의 사용법을 알려주었다.

"이 검에는 파이어 볼 마법이 새겨있다. 열 번이 한도이니 아껴서라."

"예."

근위기사들이 가져오는 검마다 모두 마법무구를 활성화 시켜주면서 피트의 마음은 헤란제국에서 멀어지고 있었다. 역대 황제 중 마법무구를 전원 개방한 황제는 헤란3세가 유일했다. 그 만큼 제국이 누란의 위기에 처해있는 것이 아니라 무너지고 있다는 반증이었다. 마지막으로 헤란제국의 녹을 먹은 마법사로서 마지막으로 헤란 3세의 명령을 충실히 수행해서 3백개의 마법무구를 모두 근위기사에게 건네주었을 때 피트 마법사의 안색은 창백하였다.

발렌시아 군사들이 프랜스 성을 포위하자, 세인을 전담할 사람들을 모두 마법 무구로 무장시켜 놓은 것은 헤란 3세의 최후에 몸부림이었다.

한편 프랜스 성을 포위한 발렌시아 진영에서는 세인이 막사에서 몇 시간 동안 국왕이 나오지 않자, 일란이 들어갔다가 집무실 막사 앞을 막고 굳건히 서서 지켰다. 세인이 좌정을 한다는 것은 또 다른 경지에 올라서고 있다는 착각을 하고 있는 일란이었기에 원래의 근위대장의 위치로 돌아와 자리를 잡아버린 것이다. 주군을 지켜야 한다는 일편단심으로.......

"근위대장님 이곳을 왜 막고 계십니까?"

"조용히 하고 너도 이 자리에서 들어가지 못하게 지켜라."

"옛?"

입을 꽉 다문 일란이 길틴의 물음에 인상을 쓰자, 쥐죽은듯이 조용해지는 막사 문 앞이었다.
하지만 이것도 잠시 노예스에 의해서 막사 뒤에 커다란 땅굴이 생기자, 그것을 발견한 병사가 세인의 막사 쪽으로 달려왔다.

"헉, 헉...... 보고 드릴 일이 있습니다."

"무슨 일이지?"

"폐하의 막사 뒤에 땅굴이 생겼습니다."

"뭐? 길틴 네가 가봐라."

"예 근위대장님."

일란은 막사 문 앞자리를 뜨지 않고 지키면서 길틴에게 명령을 내리는 것이었다. 또 다시 실수를
다시는 저지르지 않겠다는 마음이었다. 그만큼 3년 전의 일에 대해서 기슴에 못이 박혀있었다.

"길틴! 지휘관 회의를 소집해라."

안에서 들리는 세인의 목소리에 일란이 들어가 축하해 주었다.

"폐하. 한 단계 더 올라선 것을 축하드립니다."

"무슨 오크 발바닥 비비는 소리를 하고 있어 일란?"

"예? 집무실에 앉아서 좌정하고 있길래......"

"쓸데없는 소리하지 말고 지휘관들이나 집합시켜 길틴은 어디 갔지?"

"뒤에 무슨 땅굴이 생겼다는 보고가 들어와서......"

일란의 말과 동시에 길틴이 집무실 안으로 들어와 보고를 하였다.

"폐...폐하 뒤에 땅굴이......."

"알아. 내가 만들었으니까 잔말말고 지휘관들 불러와! 빨리 전달해라."

"옛? 예, 예."

세인이 땅굴을 만들었다는 말에 허겁지겁 통신실로 들어가는 길틴의 얼굴에는 황당하다는 표정이 역력했다.

"일란 저 땅굴을 통해서 적의 성으로 들어간다."

"어디까지 통해 있습니까?"

"헤란 3세가 있는 곳까지."

"예? 그럼 황궁 안이군요."

일란의 물음에 고개를 끄덕이며 세인은 의자에 앉았다. 노예스로 인해 극심한 마나소비로 얼굴이
창백해 보였다. 근심스럽게 쳐다보는 일란의 눈길에도 아랑곳하지 않고 지휘관들을 기다리는 세인이었다.

"폐하 밖에 모두 모였습니다."

길틴의 보고에 따라 밖으로 나가서 지휘관들에게 성안으로 들어가는 일에 대한 지시를 끝마치고 다시 집무실 안으로 들어온 세인은 드골과 비엘의 상황을 알기 위해서 통신구를 작동했다.

"드골경 그쪽 상황은?"

"시아니에공국 쪽 보다는 에다포스공국쪽을 먼저 공략하려고 행군 중입니다."

"시아니에 공국쪽을 먼저 점령해서 거점을 확보해야 쉽게 풀어 나갈 수 있지 않겠소?"

"용병들이 에다포스 쪽으로 몰려오기 전에 결판을 내겠습니다."

드골은 세인의 생각과는 다른 쪽을 겨냥하고 있었다. 용병들이 모여서 접전을 벌이기보다는 미리
그 싹을 잘라버리는 쪽을 택한 것이다.

"음...... 알았소. 건투를 빌겠소."

"예 국왕폐하."

세인이 드골의 작전을 승인하는 것은 전선에서 싸우는 지휘관들의 감각을 믿기 때문이었다. 전쟁터의 한 복판에서 전술의 큰 틀에서 지장이 없다면 지휘관의 결정을 존중해주는 것이 마땅하다고 생각했다. 두 공국을 치는 것은 전적으로 드골의 몫이자 책임이었다. 드골과의 통신을 마치고 10만의 군사로 세인의 후미를 책임지고 있는 비엘과 통신을 했다.

"비엘. 그쪽의 상황은?"

"제 1군단의 움직임이 심상치 않습니다."

비엘의 보고에 따르면 제 1군단이 국경선에서 군사들을 뒤로 물리고 있다는 정보요원들의 소식을
세인에게 전해주었다.

"아마 프랜스의 상황을 브렌후작이 받았을 것이야."

"우리하고 붙자는 것이군요."

"전면전으로는 붙지 말고 피하시오."

"옛? 그러면 폐하께서 앞뒤로 적에게 포위됩니다."

"괜찮소. 이곳으로 제1 군단이 오면 함정에 빠지게 되니......."

비엘에게 작전을 새로히 지시하고 통신을 끊었다. 프랜스 성안으로 들어갈 시간이 되어 일란이 완전무장을 하고 들어왔기 때문이었다.

"폐하. 준비가 되었습니다."

"가자. 일란 복수를 화려하게 해야지."

"예 오늘을 기다렸습니다."

세인과 일란은 10만명이 군사들이 정렬해 있는 발렌시아 보병군사들이 기다리는 곳으로 갔다. 이곳
에서 마지막 야영생활이 될 수도 있는 밤이었다.

"이제 우리는 그라센대륙의 역사를 새롭게 쓰는 시간이 눈앞에 왔다. 모두 우리가 내일의 태양을
볼 수 있도록 살아서 만나자."

10만명의 보병들의 손이 번쩍 올라갔다. 밤의 언어를 깨는 단 한 명만 빼놓고는 모두 야간 정숙을
숙지하고 있었다.

"예!"

유일하게 힘찬 목소리로 대답하는 한 사람이 있었다. 밤의 허공으로 메아리가 되듯 울려 퍼지는 길틴만의 외침이었다. 손들고 서있던 병사들의 입에서는 유별난 길틴의 대답에 쓴웃음을 지었지만, 길틴을 가만히 놓아둘 일란이 아니었다. 손가락을 까닥까닥하며 자신 앞으로 오라는 표시였다.

"이번 전쟁 끝나면 너 훈련소로 다시 들어갈 생각해라."

".......예"
기가 팍 죽어버리는 길틴의 작은 대답을 끝으로 세인과 일란이 선두로 땅굴 속으로 들어가는 발렌시아왕국의 군사들이었다. 세 명이 일 개조로 들어 갈 수 있는 크기였다. 그 안에 100터 간격으로 마법사들이 라이트 마법으로 굴속의 어둠을 밝혀주고 있었다.

불타는 헤란황성

**********************************************************************

지금부터 6권 연재로 들어갑니다.

5권 끝을 못보신 분들은 5월 15일 전에 그라센 대륙기 5권이 출판됩니다.

**********************************************************************




땅의 상급정령 노예스의 도움으로 헤란제국 황성 밑 지하까지 도착한 세인은 평탄했던 길이 서서히 오르막길로 이어졌다. 지상과 가까워진다는 생각이 들자, 하급정령 노움을 불렀다.

'어디로 통하지 노움?'

<성의 지하 2층이다. 석벽으로 가로막혀 있어.>

'알았어 고마워.'

노움의 말대로 석벽이 동굴 끝을 가로막고 있었다. 검을 이용해서 석벽에 커다란 구멍을 내 버린 세인은 먼저 지하 내부로 들어가 어둠이 짙은 지하 공동을 마법으로 밝혔다.

"라이트!!"

창고로 쓰이는 곳인지, 쓸려고 만들어 놓은 곳인지는 몰라도 창고 공간은 제법 넓었다. 창고문을 통해서 지상으로 올라가는 세인과 발렌시아 군사들은 아무런 제지 없이 지상으로 올라갔다. 헤란제국에서 발렌시아군이 이렇게 굴을 이용해서 황궁 안으로 들어 올 것이라고는 예측하지 못한 탓도 있지만, 프랜스 성밖의 상황만 집중적으로 감시한 탓도 있었다.

"칼라한 중장. 지금부터 이 황궁 내 발렌시아 군사 지휘권을 넘긴다. 황궁을 장악해라."

"예 국왕폐하."

"일란, 헤란3세를 잡으로 내궁 안으로 간다. 군사 천명을 지휘해서 따라와라."

"예. 폐하."

세인은 칼라한 중장에게 10만명의 군사지휘권을 임시로 넘기고 직접 헤란3세가 있는 집무실쪽을 향해 갔다. 세인이 헤란제국의 황성을 한번도 방문하지 않았지만 시종들보다 더 지리를 잘 아는 정령들이 안내를 하고 있기 때문에 거침없이 내궁 안으로 들어갔다.

유구한 역사를 가진 제국답게 안으로 들어갈수록 제국의 지나온 역사를 말해주듯이 예술적인 면과 화려한 치장이 그 도를 더해갔다. 황제가 사는 거처다운 화려함과 사치였다. 실프의 안내로 헤란3세의 집무실을 향해 가다가 중앙 연회장으로 통하는 문이 세인의 발길을 막았다.

"스피어 오브 파이어!!"

사람 키 세배의 높이와 열 명이 횡대로 들어가고도 남을 거대하고 육중한 문을 화염계통의 마법으로 산산조각을 내자, 문의 형체만이 남았다. 병사들은 화염의 창이 생성되어 철벽처럼 느껴졌던 문이 마법으로 부서지자. 서둘러서 안으로 진입을 했다.

"으악, 헉... 크...윽!"

세인보다 먼저 들어간 병사들의 비명소리에 세인도 부서진 문을 지나 중앙 연회장안으로 들어갔다. 바닥에는 방금 들어갔던 병사들이 피를 흘리면서 죽어있는 광경이 눈에 잡히자, 연회장 안을 둘러보는 세인의 눈에는 서서히 광기가 흘러나왔다. 3년의 한이 눈에서 나타나기 시작한 것이다.

"파이어 스톰!!"

어둠에 잠겨있는 중앙연회장 끝을 향해서 강렬한 화염마법을 보낸 것이다.

꽝!!

중앙연회장 끝 벽에 맞은 듯 터지는 화염마법의 영향으로 주위를 밝게 빛 추었다. 그 안에는 3백 명의 근위기사들이 모여서 세인을 기다리고 있었다.

"저자가 발렌시아 왕이다. 저자를 죽여라!!"

세인을 지목해서 명령을 내리는 자는 헤란제국내 중요한 위치에 있는 귀족이나 황궁 근위지휘관 같았다.

"체인 라이트닝!"

"파이어 볼!!"

"매직 애로우!!"

3백명의 입에서 합창이라도 하듯이 세인 앞으로 쏟아지는 공격마법에 순간적으로 당황을 한 세인은 자신에게 몰려오는 마법을 막기 위해서 방어실드를 쳤다. 피할수도 있었지만 뒤에는 군사들이 있었기 때문에 3 백명의 마법을 정면으로 부닥쳐본 것이었다.

"파워실드 발현!!"

꽝! 꽝! 꽈꽝!!

세인이 펼친 방어실드에 요란한 폭음소리와 함께 하나 둘 소멸 되어가는 와중에 미쳐 방어실드가 미치지 못한 곳에 발렌시아 군사들이 그 영향을 받았다.

으악...

"복도쪽으로 후퇴하라!!"

세인의 다급한 명령에 뒤로 빠지는 발렌시아 군사들은 처음 들어왔던 문을 지나 양옆복도 쪽으로 붙었다. 마법공격을 피하기 위해서 문앞에는 얼씬도 하지 않았다. 다만 일란만이 세인의 등뒤에서 보좌하고 있었다.

"검 환."

중앙 연회장을 두 쪽으로 갈라놓을 듯 한줄기 빛이 세인의 검에서 빠져나갔다. 3백 명중 일부에게 빛살처럼 빠른 둥근 환 모양의 검기가 펼쳐진 것이다.

"헤이스트!!"

일부 마법무구에 걸려있는 속도증가 마법동작이 여기저기에서 나타났다. 방어실드가 걸려있는 근위기사들은 방어실드를 쳐서 세인의 검기를 막아보려고 했다.

"실드 가동"

퍽, 퍼퍼퍽,

헤이스트를 건 근위기사를 검기를 피했지만 실드를 걸었던 근위기사는 그대로 두 쪽으로 잘려버렸다. 죽은자의 오른손에는 마법 검이 빛나고 있었지만 그 주인은 이미 그 검을 다시 쓸 수 없었다.

"아이스 랜스"

얼음의 창이 생성되어 헤이스트가 걸린 근위기사들을 향해 세인의 조종으로 쫓아다녔다. 2대 300백의 싸움이 중앙연회장에서 시작되었다. 헤란 3세가 의도한대로 치열한 접전이 벌어진 것이다. 헤란제국의 최후의 보루답게 저돌적이고 목숨을 내 놓고 덤비는 적에게 뒤로 밀리는 것은 당연했다.

제국 근위기사에 뽑힐 정도의 검술실력도 무시 할 수 없는 수준이라서 세인과 일란으로서도 방심하는 순간 바로 그 틈으로 검이 들어왔다. 더군다나 3백 명 가량이 모두 마법무구로 무장하고 있어서 더욱 불리한 입장에 처해진 두 사람이었다.

한번도 무기에 의해 상처를 입지 않았던 세인도 떼로 달려드는 상급마나소드 검사들에게 상처를 입고 있었다.

"실라이론 바람의 칼날!!"

바람의 상급정령에 의해서 세인주변에 있던 근위기사들이 목과 가슴에서 피를 바닥에 뿌리며 쓰러져갔다. 왜 동료들이 죽어 가는지 영문을 모르는 제국 근위기사들이었다.

실라이론의 위력은 세인의 상상을 초월했다. 좁은 공간에서 상급정령의 힘은 중앙연회장안을 피바다로 만들기 충분한 조건을 가지고 있었다. 공기가 통하는 곳이면 인간의 사지를 바람의 힘으로 잘라버리는 상급정령의 힘에 포위망이 무너져가기 시작했다. 세인이 실라이론의 도움으로 한 호흡을 제대로 쉴 수 있게되고 난 뒤에는 죽음의 잔치가 시작되었다.

스 걱!

소드마스터 검기에 근위기사들의 마법무구가 잘려나가고 그 뒤에 따라오는 여파의 검기는 인간의 신체가 견디지를 못하고 터져 버렸다.

한 쪽에서 싸우고 있는 일란의 몸 상태는 세인과는 다르게 과히 좋지 않았다.

마법무구를 가진자와 처음으로 싸우게 된 이유였다. 검술실력은 비등한 가운데 마법무구와 소드마스터의 검기로 근근히 버티어 나가다가 몸 속에 있는 마나를 폭발하듯 빼버려서 죽음을 불사하는 제국근위기사들과 마찬가지로 두 세 번의 상처를 입을 때마다 적의 목숨을 뺏어버리는 끈기로 세인 옆에서 방어를 하고 있었다.
불타는 헤란황성
"일란 뒤로 물러나라!!"

세인이 외치는 소리에 갈지자로 비스듬히 접전현장을 빠지자, 불덩어리가 적에게 덥쳤다.
세인의 머리 위에는 화염덩어리가 열 개씩이나 이글거리듯 타고 있었다. 마지막을 장식하기 위한 불의 잔치 같았다.

"스컬팅 파워 플레어!!"

살아남은 나머지 제국 근위기사들에게 마법의 진수를 펼쳤다. 세인의 의지대로 불덩어리를 피하는 적을 좇아가는 불덩어리는 중앙 연회장안을 불의정령 춤처럼 움직이며 적의 목숨을 하나, 둘 태웠다. 마지막 근위기사를 죽였을 때 시간은 아침 햇살이 중앙연회장의 창문을 통해 들어오고 있었다. 세인으로서는 힘든 싸움이었고, 헤란 3세에게는 죽음의 시간이 가까워지고 있었다.

"적의 무기를 수거하고 모두 안으로 들어간다."

세인과 일란은 쉬지 못하고 군사들을 이끌고 헤란3세가 있는 집무실을 향해 갔다. 그 뒤를 따르는 병사들은 처절한 전투를 벌이고도 의연하게 궁안으로 들어가는 국왕에 대한 무한자부심이 병사들의 사기를 높여주었다.

실프가 알려주는 황제의 집무실에는 아무도 없었다. 헤란 3세가 사라진 방향으로 실프를 따라가는 세인과 일란은 지하내부로 들어가는 비밀통로를 발견하고 그 안으로 들어갔다. 교묘하게 집무실 벽을 이용한 비밀통로였다. 실프가 아니었다면 비밀통로를 한참이나 찾아 헤매야 했다.

"라이트."

어두운 통로에 불빛이 밝혀지자, 바닥에 흘린 장신구가 여기저기에서 보였다. 급하게 이곳을 빠져나간 듯 통로를 이용한 사람들의 발자국들이 쌓인 먼지에 찍혀 있었다.

"병사들은 이곳에서 지킨다. 일란 들어가자."

"예 폐하."

병사들을 통로입구에 지키게 하고 단 둘이서 비밀통로에 들어가다. 세인이 멈추었다. 실프가 앞으로 가지 않고 빙빙 주위만 돌기 때문이었다.

'왜 가지 않지 실프?'

<저 앞에 정령결계가 있다.>

'이곳에 정령들이 들어 올 수 없도록 결계가 펼쳐져 있다고?'

<그래 더 이상은 못 들어가.>

'알았어 수고했어.'

<조심해 세인.>

'응 고맙다.'

실프를 보내고 앞으로 이동하자, 통로를 들어가는 양쪽 벽에는 마법진이 새겨져 있었다. 정령들의 진입을 막는 마법진 같았다.

'음..... 이것이 정령의 진입을 막고 있었군.'

"카피마법 발현!!"

두 개의 마법진을 카피해서 자신이 걸친 하얀 망토 위에 앞뒤로 새겨 놓았다. 마법사로서 정령결계 마법진은 대단한 발견이라 그 기질을 버리지 못하는 세인이었다. 통로를 걸어갈수록 양쪽 벽에는 고대로 내려오는 마법진이 일정한 간격을 두고 새겨져 있었다. 천년이 넘어 보이는 석축 물에 아직도 가동이 된다는 것은 대단한 가치가 있다는 것을 의미했다.

비밀통로를 따라 들어가면서 마법진에 감탄하면서도 세인은 발걸음을 빨리 할 수밖에 없었다. 뇌리에서 스치는 불안한 예감이 스치는 것이 이런 마법진이 벽에 새겨져 있다면 이동 마법진도 있을 것이라는 생각이 번쩍 스쳤기 때문이었다. 이제 마법진을 구경할 시간이 없었다.

"일란!! 뛰어라."

두 사람은 급하게 통로의 끝을 향해 뛰었다. 프랜스성을 점령해도 헤란3세가 탈출했다면 수도를 점령한 아무런 의미가 없었다. 라이트 마법 불빛이 통로를 밝혀주는 가운데 5백 미터를 달려갔다. 두 사람 앞을 가로막은 것은 4미터 높이에 양쪽통로를 빈틈없이 메운 단단한 하나의 돌을 깎아서 만든 바윗돌이었다.

"탐지마법 발현!!"

장애물을 들어 올릴 수 있는 마법이나 기구 같은 것이 있는가를 살펴보기 위해서 세세히 벽과 장애물을 살펴보았지만 물리적인 힘 이외에는 방법이 없다고 판단하는 세인이었다.

검을 뽑아 장애물을 향해서 검환을 날렸지만 일 미터 정도의 깊이 패인 채, 바윗돌이 모래처럼 흩어졌다. 어느 정도의 두께인지는 몰라도 여전히 통로를 막고있는 장애물이었다.

처음보다 더 강력한 검환을 뭉쳐 장애물 쪽으로 보내는 세인의 안색은 창백해졌다. 마나의 소비가 극심한 까닭이었다. 잠시동안 몸이 비틀거리는 와중에도 눈의 초점은 바윗돌에 가있었다.

찌지지직.....

처음에 무식하다 할 정도로 힘으로 몰아붙이는 것보다는 바윗돌의 결계의 형상을 찾아 검환으로 그 자리를 찍은 것이 효과를 보았다. 검기가 닿은 자리에서 서서히 실금이 가더니 그대로 무너져 내리는 장애물이었다.

"일란! 가자."

통로를 막은 바윗돌의 두께는 5미터가 넘었다. 일란정도의 경지에 오른 소드 마스터가 몸 안에 있는 마나를 두 번 정도 소비를 해야 부셔 버릴 수 있는 두께였다.

흑흑흑.......

장애물을 지나자, 통로 끝에서 들리는 여자들의 울음소리가 들려왔다. 두 사람은 울음소리가 들리는 곳으로 달려갔지만 애초의 목적인 헤란3세는 보이지 않고 여섯 명의 귀부인 옷차림으로 바닥에 앉아있는 여자들만 발견할 수 있었다. 어두웠던 통로가 세인의 라이트 마법으로 밝아지자, 죽었다 살아났다는 듯 절망했던 눈빛들은 희망으로 차오르기 시작한 눈빛들로 두 사람을 보았다.

"헤란 3세는 어디로 갔지?"

이 한마디의 물음에 바닥에서 앉아있던 여자들의 입은 굳게 다물어져 버렸다. 황제폐하가 아닌 헤란 3세라고 부를 수 있는 사람은 헤란제국의 적뿐이 없다는 사실을 눈치채고 대답을 하지 않는 것이었다.

"다시 한번 묻겠다. 헤란 3세는?"

세인이 되묻는 말에 바닥에 앉아있던 여자 중 나이가 어리고 이목구비가 또렷한 여자가 일어나 세인에게 다가섰다.

"나는 헤란제국 황제폐하의 제 5 왕비다. 너희가 감히 누군데 폐하의 이름을 함부로 부르는가?"

막힌 통로에서 어둡고 사방이 막혀 죽을 시간만 기다리던 여자치고는 앙칼진 목소리로 세인에게 묻는 것이었다.

"나? 망해버린 제국의 황제를 잡으로 온 사람이지."

5왕비라고 자청해서 소개한 여인은 앞에 있는 사람이 이제야 적군이라는 판단이 들었던지 잠시 가졌던 희망의 눈빛들은 절망으로, 절망에서 체념의 눈빛으로 급격하게 바뀌어지고 있었다.

"헤란 3세가 당신들을 놓아두고 쥐새끼처럼 혼자 살겠다고 도망갔군."

세인은 이곳에 있는 여자들 모두가 헤란 3세의 황비와 정비들이라는 것을 알았다. 여자들이 주저앉아있는 바닥에 희미한 이동마법진의 흔적들이 눈에 잡혔기에 추측한 말이었다. 그 말에 잠시 서러운지 흐느낀 여자들은 입을 굳게 다물고 울음소리를 밖으로 표출을 시키지 않았다.

적에게 잡혔어도 그 품위를 잃지 않기 위해서였는지, 아니면 두 사람이 무서웠는지는 아무도 모르는 일이었다.

"일란, 돌아가자."

"예. 폐하."

"헙! 아악......"

일란이 세인에게 폐하라는 소리에 놀란 다섯명의 여인들이 소리를 치면서 한쪽 구석으로 몰려서 떨었다. 세인 앞에 있던 여자는 스스로 주저앉아 정신을 잃어버렸다. 일개 귀족이나 장군이 아닌 헤란제국에서 피에 젖은 검은 악마로 소문난 발렌시아국왕이자, 사람의 신체를 산채로 잡아먹는 식인귀 악마로 소문이 난 탓이었다.

여자들의 비명소리도 아랑곳하지 않고 두 사람은 들어왔던 통로로 발길을 옮겼다. 자신만 살고자 그동안 살았던 아내들을 버리고 도망간 헤란 3세에 대한 혐오감이 통로를 나오는 시간에 인간의 썩은 육신에서 나오는 악취가 풍기는 것 같아 잔뜩 인상을 찌푸리며 나왔다.
불타는 헤란황성
집무실에서 기다리는 병사들 사이에는 칼라한 중장도 세인을 기다리고 있었다.

"폐하. 이곳을 장악했습니다."

세인에게 지휘권을 인계 받은 칼라한 중장은 밤사이 황궁 안을 장악하고 황궁의 모든 문을 굳게 잠그고 헤란제국 황성을 장악하기 시작하였다. 가장 중요한 네 곳 출입문을 장악한 뒤로 평민들과 잡부들이 다니는 문이 있다는 사실을 알고 그쪽으로도 병사들을 보내서 황궁에서 밖으로 나갈 수도 들어올 수도 없는 철옹성으로 만들어 버렸다. 각 황궁 문을 지키는 병사 외에는 안으로 서서히 수색작업을 시작하여 황궁을 장악하는 일을 끝마친 것이다.

"그럼 성밖의 군사들과 협공을 하면 되겠군."

"예 프랜스 성밖에서 대기하던 지휘관들과 비차에게 연락을 해 놓았습니다."

"잘했소. 궁의 성문을 장악했으니 이곳을 지킬 수 있도록 1만의 군사를 남기고 궁 밖으로 모두 나
가 싸우는 일만 남았군."

세인은 프랜스 성밖에서 대기중인 지휘관들에게 지시를 내렸다. 제국황성에서 나가는 시간을 정확히 정했다. 먼저 성밖에서 공격하여 수도를 지키는 제국군의 신경을 한쪽으로 집중시켜야만 이곳에 있는 군사들이 헤란제국의 수도를 방어하는 병사들의 뒤를 치는 것이 발렌시아군에게는 유리하다고 판단한 것이다.

땅굴을 이용해서 밤새도록 황궁으로 유입되는 발렌시아 왕국 군사들과 군사들이 없어지고 있다는 것을 적들이 모르게 하기 위해서 허수아비를 세워 놓고 움직이는 프랜스성밖의 발렌시아 군사들이었다. 칼라한 중장이 황성을 장악 할 때까지 들어온 군사는 25만에 육박하고 있었다.
세인이 황성을 나가기 전, 지휘관들에게 지시를 한 것은 효율적인 군사작전이었다.

"해자가 메워진 곳의 북문을 장악하는 것은 근위대장이 선봉으로 나간다."

"예 폐하."

"깉틴은 황성을 방어하라, 그리고 칼라한 중장은 병사들을 각 대별로 도시 주요거점을 확보하고 북
문이 열렸다는 통신을 받으면 다음 작전에 돌입한다."

"예 국왕폐하."

황성의 문을 빠져나가기 시작하는 발렌시아군은 세인과 일란이 선두로 나섰다. 북문쪽으로 가기 위해서는 도시 중앙을 지나야 했다. 헤란 3세에 의해 주민들이 없는 도시는 사람이 살지 않는 공동묘지처럼 사람의 인기척은 없고 적막하기만 한 묵언의 성 같았다.

발렌시아군들이 지나가는 발걸음소리만이 유일한 소음이었다. 도시 중앙을 지나 성문에 가까워질 때, 투석기에서 날린 돌 떨어지는 소리와 함성이 점차 들려오기 시작하였다.

"전군 돌격!!"

아침부터 시작된 발렌시아군의 투석기 공격에 성벽아래에서는 성벽으로 가까이 붙어서 쉬고있는 제국군 병사들의 모습이 잡히기 시작했다. 투석기 공격이 멈추어서 숨을 돌리고 있는 사이에 성안에서 일단의 군사들이 다가올 때는 아군인줄 착각하고 있었다. 그착각은 오래가지 않았다. 걸어오는 것이 아닌 화살을 쏘면서 자신들을 공격하기 시작한 후에서야 깨어난 것이다.

"적이다!!"

"돌격!!"

"와......."

검은색의 물결이 북문쪽을 지키고 있는 제국군에 달려들었다. 성벽위로 올라가는 검은 물결 첫 선
두는 세인이 앞장을 서고 있었다.

"파워 썬더."

성벽위에 중장갑 보병들이 진을치고 있는 곳에 강력한 전기마법으로 헤란제국군에게 충격을 준 것이다.

찌지직....찌지직.....

직격으로 맞은 병사는 까맣게 타버리고 한순간 전기마법으로 정신을 잃어버리는 병사도 부지기수였다. 무거운 갑옷으로 인하여 성 아래로 떨어지는 병사들도 많았다. 세인은 성문 위를 장악하기 위해서 검에 맺히는 검기는 평소보다 더 두꺼웠다.

"검 환!!"

의식적으로 성문위로 통하는 계단 쪽을 향해 검기가 뭉쳐진 상태로 바닥을 때렸다. 적이 성문위로 다가올 수 없도록 하기 위해서였다.

꽝!!

성벽에 있던 제국군은 성문 위를 지키기 위해서 올라오다가 세인의 검강으로 인해서 파편처럼 튀는 돌 조각과 검기로 그 주변이 붉은 물감이 칠해져 버렸다. 함부로 이곳으로 오지 말라는 경고이자, 검은 복장과 하얀 망토를 걸친 검은 악마가 있음을 알리는 신호였다.

성문 위를 장악할 때 일란은 북문을 열기 위해서 성문을 지키는 제국군을 사정없이 베어나갔다. 성문을 여는 장치가 있는 곳을 확보하자, 발렌시아 군사들이 3중으로 된 성문을 열기 시작했다.

끼기기긱......

철옹성처럼 열길 것 같지 않던 문이 양쪽으로 갈라져 열리기 시작했다. 한 두 사람이 통과할 정도로 철문이 열리자, 곧바로 문으로 들어가 중간에 철장으로 달린 문을 열기 위해 열심히 움직였다.

드르르륵......

20센치 미터의 두께로 된 철장 문이 옆으로 움직이고 성벽 안으로 들어갔다. 프랜스성이 발렌시아군에 의해서 개방이 된 것이다. 문이 열리자 바로 옆에서는 통신구를 이용해서 성문의 상황을 밖에서 대기하고 있는 군사들과 비차에게 연락을 취했다.

"북문이 열렸다. 북문이 열렸다."



떨리듯 울려 퍼지는 한 병사의 보고에 성밖에서 기다리던 발렌시아군들이 기민하게 움직이기 시작하였다. 70여대의 비차 내 비사요원들도 비차를 움직이기 시작하여 두 줄로 서서 공격대형으로 자리를 잡았다.

웅......

북문 쪽을 향하여 전속력으로 종대로 달려가는 비차는 날아다니는 비공(날아다니는 지네)처럼, 석궁에서 발사된 화살처럼, 일직선으로 긴띠를 이루며 프랜스 북문성으로 날렵하게 접근을 하였다.

성문을 장악한 발렌시아군과 성벽에서 성문을 탈환하려는 헤란제국군과의 치열한 접전에서 마법사들은 비차가 성문쪽으로 접근하자 비차를 향해 화염마법을 날려서 접근을 막았다.

"파이어볼!!"

"콜드스피어!!"

꽝! 꽈꽝!!

비사요원들은 불덩어리가 비차를 향하자, 지그재그로 피하면서 계속 북문족을 향해 돌진응 하였다. 성문을 장악한 세인은 비차가 공격당하는 것을 보고 양 성벽의 마법사들을 향해서 주특기인 변형 화염마법을 발현시켜 보냈다.

"적을 지옥의 화염으로!!"

시뻘건 두 개의 불덩어리가 좌우 양 성벽으로 고속회전을 하면서 날아가자, 성내진입을 막던 마법사들은 곧바로 성 아래로 덜어져 내렸다.

"플라잉!!"

"헤이스트!!"

쿠르르......꽝!!

그 뒤에 이 불덩어리는 제국군에게 뜨거운 열기와 함께 성문주위의 50미터 반경을 인간 지옥으로 만들어버렸다. 불덩어리가 지나간 곳에는 검게 그을린 흔적밖에 남아있지 않았다. 마법사들이야 마법의 위력을 알고 피했지만 고스란히 당하는 것은 제국군들뿐이었다.

세인의 엄호로 북문으로 무사히 들어온 비차는 이제까지 비차의 성능을 제대로 운용하지 못했던 것을 제국군을 상대로 본격적인 활약을 하였다.

쉴새없이 토해내는 화살에 가끔 마법철시 화살이 모여있는 제국군을 붕괴시키기는 충분한 조건을 가지고 있었다.

이와 반대로 헤란 3세에게 프랜스 성 방어에 대한 지휘권을 받은 알펜 공작과 브로만 공작은 남문 쪽에서 아침을 맞이해 두 사람은 프랜스 성의 방어에 의견을 나누고 있을 때 집무실 문을 박차고 들어오는 귀족이 있었다.

"공작전하!! 북문이 뚫렸습니다.!!"

두 공작에게는 청천병력 같은 보고였다. 황궁의 문도 굳게 잠긴 상황에서 북문이 뚫렸다는 것은 이제 물밀 듯이 발렌시아군이 들어온다는 뜻과도 같아 소파에 앉아있던 두 공작은 안색이 창백하게 변해갔다.

"전군을 무장대기하고 남쪽 문을 열고 적을 친다."

"예. 공작전하."

보고하려고 들어왔던 귀족은 명령을 받고 집무실 밖으로 나갔다. 알펜공작의 지시는 안의 적보다 밖의 적을 물리치고 프랜스 성을 포기하고 탈출할 의도였다. 브로만공작은 알펜공작의 의도를 묻지 않을 수 없었다.

"알펜공작. 폐하를 배신할거요?"

"무슨 소리요. 헤란제국이 무너진 상태에서 죽자는 것이오? 이곳을 지키려고 생각하신다면 남으시오."

알펜공작의 은유적인 대답이었지만 결국은 헤란제국을 배신한다는 소리와 같았다. 브로만공작은 아무런 반박의 말도 할 수 있는 입장이 못되었다.

프랜스 성문이 뚫린 마당에 무관도 아닌 문관이 성을 지킨다고 될 일도 아니었지만 자신의 목숨이 제국의 충성보다는 더 소중했던 두 공작은 서둘러서 무장하고 출동대기중인 곳으로 갔다.

북문이 열렸다는 소식을 통신으로 들은 각 성문 담당 발렌시아 지휘관들은 아군이 자신이 있는 곳의 성문을 열어주길 바랬다. 그 중 가장먼저 기회를 잡은 지휘관은 남쪽 성문을 담당하던 지휘관이었다.

끼끼기긱......쿵!!

깊은 해자를 건너 갈수 있도록 이어주는 첫 성문이 다리 역할을 하기 위해서 내려오기 시작하였다.

"적 성문이 열린다. 모두 성을 탈출하는 자들 같다. 한 놈도 남김없이 잡아야 한다."

발렌시아 보병들이 지휘관의 지시에 따라 화살을 재고 헤란제국군이 성문에서 나오기만을 기다렸다. 먼저 성문의 해자다리를 통과하는 것은 헤란제국군의 중장갑기병대였다.

"비차!! 대궁화살로 다리를 파괴하라!!"

지휘관의 급박한 명령에 두 대의 비차가 보병전면으로 나와서 대궁화살을 발사했다. 보병들로만 이루어진 발렌시아군사들과 중장갑기병들과의 전투는 많은 피해를 볼수 있다는 지휘관의 판단이었다.

꽝!!꽝!

비차의 대궁화살로 인해 다리중간이 무너져 버렸다. 중장갑기병들의 무게 또한 다리가 지탱을 하지 못하고 해자 안으로 떨어졌다. 다리를 건너온 일부 중장갑기병들은 발렌시아 궁사들의 표적이 되어서 전멸을 당해버리고 말았다.

이제 남쪽의 성문으로는 빠져나갈 수 없는 상황이 되어버린 헤란제국군은 방어하기 위한 해자가 자신들이 탈출하려는 발목을 잡아버리는 흉기가 되어 돌아온 것이었다.

"공작님! 해자의 다리가 파괴되어 건너 갈 수가 없습니다."

"모두 동문으로 간다.!!"


알펜공작의 지시에 따라 남문에서 동문쪽으로 말머리를 돌릴 때, 성내로 진입한 발렌시아 군사들은 각 성문을 점령하기 위해서 진격하던 와중에 알펜 공작이 이끄는 군사들과 정면으로 마주쳐 버렸다.

"앗! 적이다 돌격!!"

칼라한 중장이 먼저 적을 보고 돌격명령을 내렸다. 성내의 좁은 공간에서 기병들의 활약은 기대하기가 어려웠고, 헤란제국군은 보병들의 싸움에 거치장스러운 기병들이 선두에 서 있었기 때문에 발렌시아 군사들처럼 바로 맛 대응을 할 수 없는 것이 실책이었다. 앞에 있는 적의선봉을 누가 먼저 괴멸시키느냐에 따라서 군의 사기가 좌우되었다.

"철시 발사!!"

칼라한 중장의 명령에 따라 대열이 흐트러져서 오던 발렌시아 군사들은 정면에 방패조, 그 뒤에 궁사조, 장창조로 세 무리씩 뭉쳐서 훈련소에서 배운 교범대로 좁은 공간에 있는 적에게 가장 강력한 무기인 마법화살이 비오듯이 쏟아져 나와 헤란제국의 기병들이 힘없이 무너져 버렸다.

꽝! 꽈과꽝!!

히히힝.....

대응태세를 갖추기도 전에 선제공격에 무너지는 헤란제국군들이었다. 마지막 충격은 예상외로 발렌시아보병 뒤에서 공격하는 비차들이었다. 각 성문을 점령하는 작전을 지원하기 위해서 뒤늦게 세인의 지시로 따라온 비차가 성문공격용인 대궁화살을 적에게 쏜 것이었다.

슈.....웅, 꽝!!!!!

폭발음에 옆 주택이 무너지고 도로 한가운데가 파여 5미터 반경이 말과 기병들의 시신으로 뒤덮여버리자 그 파괴력에 놀라 뒤로 후퇴를 하는 헤란제국군이었다. 발렌시아 군사들은 불과 100미터도 안 되는 거리에서 비차에서 쏘는 화살의 위력에 놀라 눈동자가 한 배 이상 커지는 것이었다.

육중함 몸매를 자랑이라도 하듯 앞으로 전진하는 비차는 등을 보이고 달아나는 헤란제국군을 추격하였다. 비차에 탑승한 전투요원들이 조준사격으로 적을 죽이자 그 뒤를 따라 발렌시아 군사들이 제국군을 추격했다.

슈......웅 꽝!!!

도망가는 적 앞에다 비차에서 쏜 화살로 인해서 도망가는 것을 멈춘 헤란제국군들은 항복을 하기 시작했다. 일부 제국군사들은 성을 빠져나가지 못하는 것을 알자, 조직적인 성내 전투가 시작되었다.

프랜스 성에 검은 연기가 하늘로 치솟기 시작한 것도 이때부터였다. 빠져나갈 곳이 없어 궁지에 몰리자, 최후에 발악을 하는 제국군들과 발렌시아왕국군의 전투가 처음 공성전을 할 때보다 더 치열해진 것이다.

"칼라한 중장. 중요거점을 확보하고 경계근무에 만전을 기하라."

"적군이 끊임없이 기습을 하고 있습니다.

"방어위주로 전환하시오. 이곳에서 대책을 세울 것이오."

"예 폐하."

칼라한 중장에게 통신으로 지시를 마친 세인은 통신구로 나이만에게 지시를 내렸다.

"요원들을 제국병사로 위장을 시켜서 서문쪽이 아직 제국군 수중에 있다고 정보를 흘리시오."

"아직 수도를 장악하지 못했습니까?"

"성내에 있는 적을 한곳으로 몰아서 잡으려는 작전이니 빨리 시행하시오."

"예 폐하."

세인은 일란에게 보병 5천명을 제국군으로 변장시켜 서문쪽으로 급파했다. 소문이 퍼지기 시작하면 서문쪽으로 적들이 탈출하기 위해서 몰려 들것이라는 판단이었다.

적에게 숨통을 터 주어야 완강하게 항복을 거부를 하는 적군을 일망타진 할 수 있고 빠르게 이곳을 수습하고, 다음 작전으로 돌입을 해야하는 사정이 생겼기 때문이었다. 멜틴제국에서 헤란제국의 영토를 차지하기 위한 진군을 막아야 했다.
가을의 하루가 오늘처럼 길게 느껴지기는 프랜스 성에서 싸우고 있는 두 나라의 병사들의 심정은 모두 같았다. 어디에서 날아올지 모르는 화살에 신경을 곤두세우는 전투는 심신의 피로가 극을 달리고 있었다.

밤이 오자 성내는 잠잠해졌다. 불빛마저 보이지 않는 어둠이 제국의 수도를 침묵속으로 빠져들게 하였다. 이것은 서로 상대방에게 위치를 알려주지 않기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었다.

점차 밤이 깊어가고 성내에서 짙은 어둠을 이용해 움직이는 병사들이 보이기 시작했다. 서쪽으로 향하는 제국군 병사들이었다. 그 중 한 병사는 옆의 동료에게 속삭이듯 말하였다.

"서문쪽은 아직 적에게 빼앗기지 않았데."

"그쪽을 누가 지켰지?"

"몰라. 황제폐하도 그쪽으로 피신을 하였다니 우리도 성문만 빠져나가면 살수 있어."

어둠을 이용해서 이동하는 제국군 사이에서 이럼 말들이 퍼질 때 발렌시아 왕국 정보요원들의 활약이 점차 빛을 발하고 있었다. 세인이 지시한 역 정보에 걸리는 제국병사들의 움직임이 밤이 새도록 이어진 것이다. 그곳에서 기다리는 것은 제국군으로 변장을 하고 있는 발렌시아 왕국군 밖에 없는데 스스로 함정에 빠지는 헤란제국 병사들이었다.

다음날 프랜스 성에도 날이 밝았다. 아직도 성내 곳곳에서 검은 연기가 올라가고 있지만 전체적으로는 어제보다는 평온한 아침이었다.

헤란제국 황성에서 새 아침을 맞은 세인에게 길틴보좌관이 집무실로 들어왔다.

"폐하. 서문쪽에서 보고입니다."

"서문쪽 상황이 들어왔군."

"예. 제국병사들 속에서 알펜, 브로만 두 공작을 포로로 잡았다는 보고가 들어왔습니다."

"호! 그래 이곳으로 압송시키라고 해."

"예 폐하."

밤사이 프랜스 성을 빠져나가려는 제국군은 모두 포로로 잡혔다. 일반 병사들과 지휘관들을 별도로 격리 수용시켰다.

이틀이 지난후, 세인은 프랜스 수도의 성문을 모두 열어서 수도 시민들을 모두 성안으로 자유롭게 들어오고 나갈 수 있도록 공고문을 붙이자, 자신의 터전으로 들어오는 인파로 인해서 성문에는 나오고 들어오는 사람들로 인산인해를 이루었다.

"자기들 살자고 우리를 내쫓는 놈들...... 잘 망했다."

"휴......발렌시아 왕국은 우리에게 어떤 짓을 할까 걱정이 돼."

"망한 제국보다는 낫겠지."

"들리는 소문에 왕국군사들은 무서운 사람들이라고 하던데....."

"왕이 자유롭게 떠나라고 공고했으니 희망이 없으면 이곳을 떠나야지."

"휴..... 다른 곳에 간다고 터전을 잡기가 쉽겠나."

"그렇지......기다려 보세."

오고가는 시민들의 대화에서 미래에 대한 불안한 심정을 잘 말해 주고 있었다. 시민들이 들어옴으로 해서 프랜스 성의 기능이 서서히 움직이기 시작했다. 헤란 3세가 실수한 덕분으로 발렌시아 왕국은 수도를 통제하고 장악하는데는 오랜 시일이 걸리지 않았다.

백성의 마음이 이미 헤란제국을 떠나버린 탓이었다. 헤란 3세를 놓쳤지만 상징적으로 헤란제국의 수도를 점령한 발렌시아 왕국에서 가장먼저 한 일은 포로들을 매듭지었다. 발렌시아 왕국으로 귀순하여 군에 종사하려는 자는 기꺼이 받아들였다.

첫 번째 이유는 헤란제국 전 영토를 장악한 것이 아니었고, 두 번째는 멜틴제국에서 계속 헤란제국의 영토를 점령하고 있어서였다.


세인의 명령을 받은 드골 공작은 프랜스 성의 치열한 전투와는 달리 순조롭게 두 공국을 점령하고 있었다. 10만 명의 군사를 드골 공작의 작전대로 에다포스 공국의 수도를 포위해서 공격하기 전 에다포스공국의 공왕이 나와서 항복을 하였다. 헤란제국에서 과도한 병력차출로 공국을 지킬 병사가 없다는 것이 가장 큰 이유였다.

세인이 가장 걱정한 용병들은 에다포스 공국에서 용병들에게 지불할 돈이 없다는 것을 용병들이 알자 모두 떠나버려서 발렌시아 왕국 입장에서는 다행이었다. 병사의 손실이 없이 에다포스 공국 수도인 포스를 무혈 입성하여 하루를 쉰 뒤, 드골 공작은 1만명의 군사를 에다포스 공국에 배치하고 바로 시아니에 공국으로 진군을 계속했다. 국경선이 가까워 오자 방어하기 좋은 곳에다 병영막사를 설치했다. 돌다리도 두드려가며 건너가자는 세심한 드골이었다.

"시아니에 공국 국경선이다. 척후조를 내 보내서 주변 상황을 보고해라."

"특수군 1대를 먼저 척후조로 보냈습니다."

드골 공작은 능동적으로 작전을 펼치기 위해서 국경선의 지형과 지도를 세심하게 살폈다. 시아니에 공국의 수도까지 일직선상으로 가장 가까운 길을 찾기 위해서였다.

"전하. 척후조 보고입니다."

통신으로 들어오는 척후조원의 보고는 시아니에 공국의 상황을 짐작하게 해주었다.

"국경초소가 비어있나?"

"예 전하. 가까운 마을도 사람의 인기척이 없습니다."

"다른 척후조는?"

서너 곳에서 척후조들이 보내오는 통신에서도 첫 보고자와 다를 바가 없었다. 국경선 영토를 지키는 군사가 없다는 소리였다.

"지휘관들을 소집해라."

"예 공작전하."

드골 공작은 병력을 둘로 나누었다. 두 개의 진군로를 물색하여 유기적으로 서로 통신을 계속해 고립되지 않도록 하고 에다포스공국을 공략하기로 하였다.

"일군은 이쪽 협곡으로 넘어간다. 이군은 이 평야를 직선으로 시아니에 공국 수도로 진격한다."

"협곡은 군사들에게 위험한 지역입니다. 전하."

"철저히 선발대가 수색을 하면서 행군하면 큰 위험은 없다 그리고 비차 10대가 지원할 것이다. 여러분이 조금만 신경쓰면 제 일군보다 더 빨리 적의 수도에 도착한다. 알았나!!"

"예 공작전하."

하루를 국경선 근처에서 쉬고 발렌시아 군사들은 둘로 나뉘어서 시아니에 공국 영토로 들어갔다. 그러나 발렌시아군에게 벌떼처럼 달려드는 것은 시아니에 공국의 군사나 용병들이 아닌 주민들이었다. 헤란제국에 핍박받던 주민들이 숨어 지내다가 발렌시아왕국군이 나타나자, 굶주림을 면해보기 위한 마지막 선택이었다.

"제발 살려주십시오. 제 가족이 굶어서 죽어가고 있습니다."

3백 명 정도의 주민들이 발렌시아 군사들의 앞길을 가로막고 길을 열어주지 않았다. 얼굴에는 광대뼈와 굶주림으로 인해 들어간 눈은 마지막 희망을 발렌시아 왕국군이 도와주기를 간절히 바라는 눈빛들이었다. 군사행군에 길을 막는다는 것은 죽음을 각오한 것이었다. 죽음보다 더 무서운 것은 굶주림이었다. 마지막까지 고통받다 죽는 것이 굶주림이었다.

"공작전하. 보고들을 일이 있습니다."

일군을 지휘하는 프랭크 중장은 난감한 표정을 지으면서 드골에게 보고를 하였다.

"음...... 그래? 군 식량을 조금씩이라도 나누어줘라. 폐하께 보고를 해야 되겠다. 이곳 사정이 알려진 것보다 더 악화된 것 같다."

"예 전하."

드골 공작의 이 한 번의 현명한 선택으로 시아니에 공국의 상황은 급 반전이 되었다. 공국에서 빼앗아 가기만 하는 헤란제국과 적의 주민의 굶주림을 면하게 해주는 발렌시아 왕국은 헤란제국으로부터 시아니에 공국을 구해주러 온 해방군이었다. 이 소문은 발렌시아 왕국군이 시아니에 공국 수도에 도착하기 전에 이미 공국 전 지역에 나버렸다.

"발렌시아 왕국 군사로 자원입대 한다는 주민들이 병사들 후미에 붙어 따라오고 있습니다. 대책이 필요합니다."

통신수정구에서 나오는 보고는 드골 공작에게 많은 부담감을 주고 있었다. 적의 수도까지 도착하려면 일주일이 넘게 남아 있었다. 군의 식량사정이 계속 악화되고 있기 때문이었다.

"알았다. 현재 지점에서 대기하라."

드골은 세인에게 통신으로 시아니에 공국의 상황을 자세히 보고하고 식량을 빨리 지원해 줄 것을 요청했다.

"기다려 보시오."

세인은 드골의 보고를 받자 바로 나이만의 현재 위치를 통신구를 통해서 물었다. 헤란제국 수도 가까이 보급창고가 있다는 확신에서 미리 나이만에게 군 보급창고나 식량창고를 찾으라고 지시를 했었다.

"지금 어디인가?"

"폐하의 지시대로 헤란제국의 보급창고를 찾아 그 인근에 와 있습니다."

"그래? 식량은 어느 정도 비축이 되어있는 곳이지?"

"요원들의 보고에 의하면 열 개의 장소로 분산되어 있어서 정확한 파악은 아직 하지 못하고 있습니다."

"군사를 그쪽으로 보내겠다. 적이 식량을 불태우지 못하도록 감시를 잘하고 있으시오."

"예 국왕폐하."

세인은 나이만이 알려주는 열 개의 장소를 칼라한 중장을 시켜 군사들을 급파했다. 식량만 확보되면 프랜스 성뿐만 아니라 드골에게도 충분히 식량을 공급 할 수 있는 여력이 있기 때문이었다. 아울러 발렌시아 왕국에 비축된 식량도 다시 한 번 점검을 하였다.

"길틴. 바이첼공작에게 왕국비축 식량사정을 정확히 파악하라고 전해."

"옛! 국왕폐하."

군기가 잔뜩 든 길틴 보좌관이었다. 동작하나를 보아도 일란에게 괴롭힘을 많이 당한 것 같았다.
뒤돌아서는 길틴에게 다시 지시를 추가하는 세인이었다.

"잠깐! 일란근위대장 오라고 해."

"예? 예. 알...겠습니다."

일란이라는 이름만 들어도 경기를 하는 길틴보좌관이었다. 길틴이 나간 후, 땀을 흘리면서 일란이 집무실로 들어왔다. 한시도 쉬지 않고 검술연습을 하는 것 같았다.

"일란. 시리나가 온다는 연락이 왔다. 군사들을 인솔해서 갔다 와."

"왕비님이 이 위험한 곳을?"

일란의 반문은 전쟁이 끝나지도 않은 지역에 그 위험성을 아시는 분이 왜 저지하지 않았느냐는 우회적인 질문이었다. 세인도 시리나의 일방적인 통신으로 연락을 받았다는 이야기를 일란에게 해 주었다.

"먼저 출발하고 나서 연락이 왔다. 도대처 무슨 생각으로 이곳에 오는지 모르겠다."

"폐하 비차 20대와 5천 명의 기병을 데리고 가겠습니다."

"비차는 10대만 가도 충분해. 스승님이 같이 오신 다니까."

"베로니아 스승님까지 오시는 것입니까?"

"그래. 일란이 수고를 해주어야겠다.""

"예. 국왕폐하."

일란이 집무실을 나가자 길틴보좌관의 부동자세가 풀어졌다. 두 사람의 대화를 듣고 당분간 편하게 지낼 수 있다는 안도감이었다. 길틴은 자리에 앉으려다 문을 열고 들어오는 일란과 눈이 마주치자 놀라는 눈에다 입에서는 작은 비명소리가 울렸다.

"헉!"

"국왕폐하 길틴보좌관과 잠시 면담을 해도 될까요?"

"그래? 길틴 갔다와."

드래곤에게 끌려가서 죽는다는 표정으로 울쌍을 짓고 세인에게 구원의 눈빛을 보냈다. 세인은 그 눈빛을 못 본척하고 일란이 기다리는 문으로 눈을 돌렸다.

"길틴. 일란근위대장이 기다리는데 빨리 가봐."

".......예 폐하."

'후후후...... 아직도 상관에게 기대려는 심성을 버리지 않았군.'

길틴의 행동에 대해서 속으로 웃으면서 길틴을 군사행정 분야의 전문가로 키우려고 마음먹은 세인이 일란에게 정신교육을 혹독하게 시키라고 지시했다.

지휘관으로 전쟁터에서 병사들과 한 몸이 되어서 전투경험도 쌓아주면서 책상에 앉아서 하는 군사행정과 목숨을 걸고 직접 경험을 하는 군사행정의 큰 차이를 스스로 느끼게 해주기 위한 것이었다. 죽은 군 행정과 살아 숨쉬는 군 행정의 차이는 하늘과 땅의 차이였기 때문이었다.

세인의 집무실 책상에 있는 통신구에서 누군가가 보고를 하기 위해서 인지 통신구가 빛을 내기 시작하였다. 세인의 지시로 열 개의 헤란제국의 보급창고를 점령하기 위해서 갔던 칼라한 중장이었다.

"국왕폐하. 칼라한 중장입니다."

"보급창고는 점령했소?"

"예. 열 개의 보급창고를 모두 점령을 했습니다만, 두 개는 적이 불을 질러서 소실이 되었습니다."

"그 정도면 성공한 것이오. 그곳에 있는 비축식량은 어느 정도나 되지?"

"오천 만포가 넘을 것 같습니다."

"많이도 비축해 두었군. 그곳에서 오백만 포를 드골 공작에게 보내시오."

"예 국왕폐하."

세인은 발렌시아 왕국에서 직접 보급하는 것보다 빠르게 도착 할 수 있다는 지리적인 이점과 프랜스성에도 시민들에게 부족한 식량을 충분히 공급 할 수 있는 양이라 비축식량이 도착하면 이곳도 빠르게 안정을 찾을 것이라고 생각했다. 식량보급을 기다리는 드골 공작에게 간단하게 통신으로 식량이 출발했음을 알려 주었다.

"드골 경. 오늘 오백만 포의 식량이 출발을 했소."

"감사합니다. 국왕폐하 에다포스 공국을 점령하고 난 뒤, 보고 드리겠습니다."

"어렵지만 고생하시오."

식량문제가 해결되자, 이제는 시간과의 싸움이 시작된 발렌시아 왕국이었다. 어느 왕국이던지 전쟁은 봄에 시작해서 겨울이 오기 전에 끝을 내는 것이 정석이었지만 세인은 그 틀을 깨버렸다.

가을추수가 끝난 시점에 전쟁을 시작한 것이다. 겨울이 오기 전에 헤란제국과 전쟁상황을 종결시켜야 하지만 세인의 의도대로 되자 않았다. 그라센 대륙의 정세가 한치 앞을 내다보기가 힘들어지고 있었다. 바로 멜틴제국의 전쟁개입과 헤란제국의 제1군단의 움직임이 심상치 않았기 때문이었다.

피트만에게서 멜틴제국 군사움직임이 속속 들어왔다. 두 사람이 수정구에 비치는 표정은 심각하게 굳어있었다.

"살로스 공작과 50만 명의 군사들이 이에스강을 넘어 헤란제국 영토로 진입을 했습니다."

"슈트공국에 있는 제 1군단의 움직임은?"

"브렌후작의 명령이 내려졌는지 모두 후퇴를 하고 있습니다."

"멜틴제국 군사들이 슈트공국 영토 안으로 들어왔소?"

"아닙니다. 슈트공국 국경선을 따라 움직이고 있습니다."

"그럼 제 1군단이 무슨 이유로 후퇴를 하는 지는 알아보았소?"

"들어온 정보는 없지만 브렌후작과 멜틴제국사이에 어떤 비밀협정이라도 맺어졌다고 가정하면 모든 정보가 들어맞습니다."

피트만의 가정은 정확한 예측이었다. 몇 백년을 영토를 확장하기 위해 싸웠던 두 제국이 비밀협정을 맺지 않는 한은 적이 넘어오는 것을 그냥 보고 있을 리가 없었다.

"피트만의 가정이 사실이면 우리로서는 힘든 겨울이 되겠군."

"그래서 브렌후작의 움직임에 촉각을 세우고 있습니다."

"잘했소. 계속 그 주변을 감시하시오."

세인은 피트만의 말에 따라 그라센대륙의 정세를 다시 한 번 자세히 살펴볼 필요가 있었다. 두 개의 왕국 군사를 합친 것보다 많은 제1군단을 지휘하는 위치에서 브렌후작이 야망을 가지고 있다면 현재의 상황을 충분히 이해할 수가 있었다.

헤란제국의 수도인 프랜스성이 함락되고 헤란 3세의 행방이 불분명한 상태에서 헤란제국의 누구라도 브렌후작을 통제할 사람이 아무도 없다는 결론이 나왔다. 그렇다면 멜틴제국의 진군을 발렌시아왕국에서 직접 막아야된다는 이중부담을 떠 안은 세인은 프랜스성의 병력을 비엘에게 모두 보낼 수밖에 없었다.

"비엘. 칼라한 중장이 30만명의 병사와 비차 70대를 모두 보내니 멜틴제국의 진군로를 막으시오."

"헤란제국 제 1군단은 움직임이 없습니까?"

"두 공국 안에서 움직이지 않고 있소. 멜틴제국이 이에스강 넘어 깊이 들어오기 전에 막아야 되겠어."

"알겠습니다. 폐하는 이곳에 오지 않습니까?"

"나는 잠시 이곳에서 일 처리를 하고 그곳으로 가겠소."

비엘에게는 차마 시리나가 프랜스성으로 온다는 말을 하지 못하고 다른 핑계를 댈 수밖에 없었다. 전쟁터에 시리나가 온다는 것을 알면, 에이미도 데려온다고 방방 뛸 것이 분명한 비엘의 행동이 눈에 보였기 때문이었다.

세인의 부탁대로 베로니아는 시리나와 가족을 보호하기 위해서 발렌시아 왕궁에 있었다. 시리나가 프랜스 성으로 간다고 하자 베로니아도 따라올 수밖에 없었다. 제자가 신신당부한 것도 있지만 갑갑한 왕궁보다는 여행이 났다는 판단에서였다.

새로 건설한 왕궁에서 출발할 때까지는 기분이 좋았던 베로니아였다. 하지만 괴상망측하고 바퀴없는 마차(비차)로 인해 출발할 때부터 좋았던 기분이 사라졌다. 베로니아는 말(馬)도 없이 앞으로 전진하고 있는 비차를 보고 한 번 타보고 싶은 마음이 간절했다.

"아이슬란. 저 마차를 누가 만들었지?"

"세인이 만든 것으로 알고 있습니다."

아이슬란과 말하는 와중에 베로니아는 비차 창문에서 시리나가 보이자 비차 곁으로 다가갔다.

"시리나장로. 그 마차에 자리 없어? 늙어서 마차 타고 가야 되겠는데..."

"여기는 여자만 타고 있어요. 그리고 늙기는 뭐가 늙었다고 그래요! 얼굴만 팽팽한데......"

쌀쌀맞게 말하는 시리나의 말은 있던 정마저도 떨어지게 하였다. 비차에 베로니아가 타는 것을 냉정하게 거부하고 창문을 닫아버렸다.

"음... 치사하게 구는군. 그러면 세리에게 가 볼거나. 흠, 흠."

시리나가 비차 안에서 그 소리를 들었는지 닫혔던 창문이 열렸다. 베로니아를 쳐다보는 눈빛이 심상치 않았다. 베로니아는 시치미를 뚝 떼고 먼 산을 쳐다보고 걸어가고 있었다.

"치사하게 안 태워줬다고 세리를 팔아요?"

"내가 언제? 그냥 세리에게 간다고 했지."

"흥! 오크가 풀 뜯어먹는 소리를 하고 있네요. 타고 싶으면 지붕에 올라가서 타요."

꽝!

부서질 듯 창문을 닫아버리는 시리나였다. 옆에 같이 걸어가는 엘프전사들의 얼굴표정에는 웃음을 참기 위해서 무척 노력하고 있었다. 두 장로가 말씨름하는 것이 어린 엘프들보다 더 유치한 얘기를 주고받는 것에 베로니아 장로와 눈을 마주치지 않으려고 허공을 보는 엘프와 땅을 보고 걷는 엘프등 가지각색이었다. 그런 엘프전사들을 구해주는 엘프가 있었다.

"베로니아 스승님. 이곳 풍경이 잘 보이는 지붕으로 올라가셔서 편안히 구경하면서 가십시오."

"그럴까?"

시리나도 승낙하였지만 찜찜해서 올라가지 못하고 있던 베로니아는 아이슬란이 부추기자, 못이기는 척하고 비차지붕으로 올라가 앉았다. 비차가 속력을 내지 않아서인지 가을바람이 시원하게 불어오고 요동조차 없는 비차지붕 위에 앉아있다 졸리는지 꾸벅꾸벅 조는 베로니아였다.

"시리나 장로님. 아이슬란입니다."

"왜? 아이슬란."

창문이 열리고 사리나의 환한 얼굴이 나타났다. 베로니아와 말할 때의 표정과는 전혀 다른 모습이었다. 여자의 표정은 백개 천 개라는 고대로부터 내려오는 전설이 입증이 되는 순간이었다.

"위험한 전쟁터에는 왜 가시려고 하십니까? 더군다나 아기들을 데리고서......"

"교육시키려고 가지. 인간세상은 만만하지 않다는 것을 지금부터 아이들에게 보여줘야지."

"이제 삼 개월 된 아기가 무엇을 안다고......"

"어머? 필과 영이 얼마나 똑똑한데. 아이슬란은 몰랐어?"

"예?"

삼 개월 된 아기가 얼마나 똑똑하다고 자식자랑을 늘어놓는 시리나는 영락없는 팔불출 엄마였다.

"필이는 옹알옹알 거리면서 나에게 할말이 많은 것 같고, 영은 의젓하게 초롱초롱 눈을 빛내고 나를 바라보면 깨물어 주고 싶지. 호호호......"

아이슬란은 어이없다는 표정이었다. 이유식도 못먹는 아기를 교육시킨다는 발상자체는 별종엘프의 도를 넘어선 약간 맛이 간 상태로 판단을 하는 아이슬란이었다.

"그런 이유로......"

"호호호.....세인도 아기들을 많이 보고싶어 할거야."

시리나는 아이슬란에게 웃으면서 말을 하였지만 얼굴에는 근심의 그림자가 드리워져 있었다.

시리나는 눈을 감고 있었다. 발렌시아 왕국의 수도에서 행했던 지난 시간을 회상하는지 아무런 말도 하지 않았다.


헤란제국과 발렌시아 왕국의 전쟁이 시작 된지 10일

시리나는 예전의 방어전쟁이 아닌 발렌시아왕국에서 먼저 전쟁을 일으키는 복수의 전쟁으로 부상자와 전사자들이 발렌시아 수도로 계속 후송되어 오는 것을 보았다.

아기를 낳았을 때는 출산 후 거동문제로 밖으로 나가는 일은 생각하지도 못했지만 예전의 몸 상태로 돌아오자 부상당한 병사들을 세리와 함께 치료하기 시작했다. 한 손이 열 손을 당할 수는 없었다.

너무나 많은 부상병 때문에 필과 영에게 모유를 먹이는 시간 외에는 쉴 틈조차도 나지 않는 시리나는 피오니 장로에게 치료사를 요청할 수밖에 없었다.

"장로님 부상자들이 너무 많아요. 마을에 있는 치료사를 지원해 줄 수 없나요?"

"그 문제는......"

"저도 우리 종족을 이곳으로 보낸다는 것을 어렵다는 것을 알지만 부탁할게요."

발렌시아왕국의 국모가 아닌 인술을 펼치는 치료사의 모습으로 수정구에 비치는 시리나의 얼굴은 창
백하고 피곤한 모습이었다.

"알았소. 시리나 장로, 너무 피곤한 것 같은데 쉬시오."

"쉴 틈이 없어요. 제가 손을 쓰지 않으면 죽는 병사가 부지기수에요."

전쟁지역에서 간단한 응급처치로도 살아 남을 수 있었던 병사들이 이곳까지 후송되어오면서 상처가 악화되어 죽어가고 있다는 시리나의 애절한 목소리는 피오니 장로의 심금을 울리기 충분했다.

"먼저 작은 인원이라도 치료사를 보내주겠소. 장로회의를 통해서 지원을 더 받을 수 있게 해보겠지만 장담할 수는 없는 일이오."

"감사합니다. 피오니 장로님."

수정구에서 시리나가 처음으로 고개를 숙이고 감사하다는 인사를 하였다. 엘프마을에서 싸가지가 없기로 소문난 별종엘프에게서 뜻밖의 인사를 받는 피오니 장로는 놀랍기도 하였지만 시리나가 철이 들은 것 같아 흐뭇했다. 측은지심(惻隱之心) 은 사랑에서 나오기 때문이었다.

두 장로의 수정구 통신으로 인해 시작된 푸른 숲 엘프족은 그라센 대륙에서 최초로 엘프들이 인간들을 치료하기 위해 발렌시아 왕국에서 인술을 펼치게 되었다. 피오니 장로가 급히 보내준 엘프의 숫자는 10명이었다. 그 속에는 아이리네 장로도 있었다.

"어서 와요. 아이리네 장로."

며칠 밤을 새웠는지 시리나의 얼굴은 입술은 갈라져 가고 무척이나 피곤한 모습이었지만 눈빛만은 초롱초롱했다. 부상 입은 병사들 앞에서는 한시도 웃음을 잃지 않고 있었지만 같은 종족을 보자 그 동안 쌓였던 피로가 몰려오는 것 같았다.

"우리가 왔으니 시리나 장로는 조금 쉬세요."

"아니야. 빨리 치료하면 살수 있는 병사들이 많으니......"

시리나는 엘프 치료사 한 명당 네 사람의 보조자를 붙여주었다. 두 명이 중상자 3천명이 넘는 병사들을 돌보다가 열 명이 넘는 치료사가 일을 시작하자, 시리나는 한결 마음의 부담을 털어 낼 수는 있었지만 쉴 수는 없었다.

으으으으.....

밤에도 병동 막사 안에서는 병사들의 신음소리가 끊임없이 나오고 있었다. 일시적으로 많은 부상자들이 후송되어서 수도에 있는 전 치료소로는 감당을 하지 못하고 수도 인근평야에 부상병 막사가 끝도 없이 세워졌다. 병사들을 치료하기 위해서 시리나를 맞이하는 것은 병동 안에서 일하는 치료 보조사들이었다.

"왕비마마. 어서 오십시오."

"환자들의 상태는 어때요?"

"치료가 제때 잘 되어서 이제 급한 중상자는 없습니다."

"그래도 환자들을 세심하게 살피세요."

"예. 왕비마마."

병상에 누워있는 병사들은 시리나가 들어오자, 신음소리를 줄이기 시작하였다. 아프다는 신음소리만 내어도 득달같이 달려와서 손으로 자신들의 머리를 대보고 흘리는 땀을 면포로 딲아 주는 시리나의 손길이 그리웠지만 치료보조자들의 시리나왕비의 피곤한 몸의 상태를 전해듣고는 참는 것이었다.

"오늘은 환자들이 잘 자는 것 같아요. 편안해 보이는 얼굴들이군요."

치료보조사들은 시리나의 말에 땀을 삐질삐질 흘렸다. 편안한게 아니라 참고 있는 것을 오해하는 시리나를 보는 눈길에는 그래도 존경하는 눈빛들이 역력했다.

"예 모두 마마 덕분이지요."

"나 혼자만이 아닌 우리들이 합심해서 한 일이에요."

시리나가 이런 말을 할 때는 천사보다 더 예쁜 왕비였다. 세인에게 국모로서 품위를 잃지 말라고 못
이 박히도록 들은 뒤부터는 왕국 주민들에게 팬 관리와 이미지 관리에 총력을 쏟는 시리나였다.


삼일이 지난 후 에론산맥의 엘프마을에서 추가로 1백 명의 치료사를 긴급 투입한다는 결정이 내려졌다는 통신이 와서 시리나의 마음을 편하게 해 주었다. 얼굴 예쁜 엘프 치료사들이 도착해서 본격적으로 엘프들이 부상자들을 보살피자, 수도와 인근에 순식간에 퍼진 말은 단 하나 엘프천사였다.

"에론산맥에 엘프들이 살고 있대."

"그러게 말일세. 내 평생에 멸족된 줄 알았던 엘프종족을 볼 수 있다니......"

"더군다나 부상당한 왕국 군사들을 치료하기 위해서 왔다고 하니 국왕폐하는 모르는 곳이 없나 봐."

"쉿! 그게 아니라. 왕비마마가 엘프라는 소문이 있어."

"뭐......라고? 정말이야?"

"응. 왕국 관리들을 알고 있었는데 이번 전쟁으로 인해서 부상자가 많이 나오니까. 왕비마마가 엘프 종족에게 치료사를 지원해 달라고 요청했다는 소문이 자자해."

"엘프종족은 숲에서 은둔하는 종족인데 쉽사리......"

"그러니까 왕비가 엘프라는 소문이 들리지. 또 얼굴이 얼마나 예쁘냐, 왕비마마보다 미인인 여자
보았어?"

그 남자는 그런 미인을 못 보았다는 듯, 절래절래 고개를 흔들었다. 수도에 사는 주민이지만 다른 왕국이나 귀족들과는 달리 왕국의 왕비를 쉽게 볼 수 있는 시민들은 시리나의 미모에 대해서는 모두 한결같이 왕국 최고의 미인으로 인정하고 있었다.

그런 상황에서 시리나와 버금가는 미모의 소유자들이 수도에 와서 병사들을 치료한다는 소문은 퍼지지 말라고 해도 사람들의 발길을 따라 퍼지기 시작한 것이다. 에론산맥의 천사들이 발렌시아 왕국을 도와주기 위해서 왔다는 전설이 시작된 것이다. 엘프가 나타났다는 것이 그라센 대륙 전체로 퍼진 것도 이때부터였다.

엘프들이 발렌시아 수도에 나타났다는 것을 가장 예민하게 받아드리는 곳은 멜틴제국이었다. 사실인지 아닌지 발렌시아 왕국에서 활동하는 첩자들을 통해서 2000년 전에 멸족된 것으로 알려진 엘프종족들이라는 것이 그림으로 그려져 멜틴제국 황성으로 전달된 것이었다. 그 그림의 인물은 아이리네 장로의 얼굴이 그려져 있었다. 로란드 궁정 마법사와 알프렌키 공작을 불러서 집무실에서 그림을 감상하고있는 그린 14세였다.

"허허...... 소문대로 엘프들이 맞구먼."

그린14세는 첩자들의 보고서에 함께 들어있는 그림을 보면서 놀랍다는 표정이었다.

"황제 폐하. 대륙 깊숙이 숨어 있다가 어떤 계기나 동기가 있어서 나온 것으로 판단이 됩니다."

로란드 궁정마법사가 2000년 전에 멸족으로 그라센대륙에서 자취를 감춘 뒤에 발렌시아 왕국에 나타난 일에 대해서 의문을 표시한 것이다.

"발렌시아 국왕하고 연관이 있을 것으로 판단됩니다."

알프렌키 공작은 세인이 이카루트 영주 시절 엘프술을 팔았던 것을 그린14세와 로란드에게 설명을
해주면서 자신의 추측이 맞다는 것을 강조했다.

"대륙에서 발렌시아 왕국이 제자리를 잡자 엘프종족이 나온 것은 그런 맥락으로 보고 있습니다."

"발렌시아 국왕은 재주도 좋군. 대륙에는 멸종이 된 것으로 알고있는 엘프들에게 도움을 받으니......"

"그럼 로란드 경, 엘프들이 우리제국에 미치는 영향은 어느 정도요?"

그린14세는 그라센 대륙의 통일황제의 꿈을 버리지 않았다. 자신이 하지 못하면 황위를 물려줄 황자에게 그 꿈을 실현시키고 싶어하는 집념의 황제였다. 헤란 2세와 다른 점이라면 꿈은 같은데 합리적으로 멜틴제국의 기둥을 흔드는 짓은 안 한다는 것이었다. 그 본보기가 헤란제국의 멸망으로 이어졌다는 사실을 잘 알고 있었다.

"발렌시아 왕국과 엘프들이 합쳐 우리제국과 싸운다고 가정하면 절대적으로 불리합니다."

알프렌키 공작이 로란드 궁정마법사보다 먼저 자신의 주장을 말하고 로란드 공작을 바라보았다. 자신의 말에 동의를 해달라는 눈길이었다.

"엘프들은 정령술과 마법에도 뛰어난 종족이니 대비를 해야 할 될 줄로 알고있습니다."

"정령 술이라니? 금시초문이오."

로란드궁정 마법사는 그린 14세에게 자연의 기본 4대 정령에 관한 존재에 대해서 이야기를 해 주었다. 가장 낮은 하급정령이더라도 그 힘은 정령을 다룰 줄 아는 사람의 마나량에 따라서 큰 차이를 보인다는 것까지 세세히 설명을 해 주었다.

"우리제국에는 정령술을 할 줄 아는 사람이 없소?"

"없습니다 폐하."

"그러면 막을 방도가 없지 않소?"

그린14세는 걱정스럽다는 듯 로란드 궁정마법사에게 묻고, 그런 정령들이라면 불안해서 밤에 잠이나 제대로 잘 수 있을까 하는 걱정이 드는 것이었다.

"정령사가 없으나 정령을 막는 마법진을 알고있으니 큰 걱정은 없습니다. 폐하."

로란드 궁정마법사가 정령들을 막을 수 있다는 마법진이 있다는 말에 그린14세와 알프렌키 공작의 흐려졌었던 안색이 환하게 펴졌다.

"오! 그래요 역시 경은 대륙의 현자요."

"역시 멜틴제국의 궁정마법사이자 그라센대륙에 단 한 분뿐이 현자이십니다."

"별말씀을 다하십니다 폐하. 하지만 정령을 막는 마법진의 한계가 있습니다."

자연의 사대 정령중 최상급의 정령은 전설로만 내려오는 드래곤의 힘과 맞먹는 동일한 존재라고 이야기를 해 주었다. 드래곤 전능의 힘에 대한 것은 인간들의 입으로 전해 내려오던지 책으로만 알고 있는 시대라서 그 위력이 어느 정도인지는 상상조차 하지 못하는 것이었다.

"그럼 경의 말대로 최상급의 정령을 인간이 계약을 맺고 다룰 수 있소?"

"고대 정령 술이 발달한 때에도 거의 없고, 최상급 정령은 드래곤만이 가능하다고 전해오고 있습니
다."

"음. 다행이군."

그린14세와 두 공작은 엘프들이 그라센대륙에 출현한 것에 대한 앞으로 멜틴제국의 진로문제로 밤이 깊어갈 때까지 회의가 계속되었다. 헤란제국 영토로 진군을 시작한 살로스 공작에 대한 지원방안까지 두 공작은 황궁 안의 집무실에서 떠나지 못하고 있었다.

멜틴제국에서 엘프들의 출현으로 대책회의가 열리고 있을 때 발렌시아 왕국 수도에서는 시리나는 부상당한 병사들을 엘프들의 지원으로 치료받지 못하는 병사가 없자, 마음놓고 편히 쉴 수가 있었다. 15일 동안 강행군이 시리나를 지치게 만든 것이다. 바쁠 때는 생각이 나지 않다가도 편하면 엉뚱한 생각을 하게 만드는 것은 고금 진리였는지 시리나가 그 격이었다.

"베로니아 장로님, 세인이 있는 곳으로 가야겠어요."

"그곳은 전쟁터야. 쓸데없는 생각하지 말고 국모로서 품위를 지켜."

"내가 언제는 전쟁터라고 무서워했나요?"

"세인에게 부담을 주지 말라는 소리야."

전쟁터에 싸우고 있는 세인에게 쓸데없이 아녀자가 가서 신경을 곤두세우게 하면 될 일도 안 된다는 베로니아의 말이었다.

"흥. 내가 세인에게 도움을 받을지, 세인을 도와줄지는 가봐야 아는 일이지요."

"이그..... 맘대로 해라. 저 고집을 누가 말려."

지지 않고 말대답하는 시리나에게 베로니아는 옹알거리는 아기가 귀여운지 안고있는 필과 영을 보기 위해서 가까이 다가가 만지려고 하자, 바로 태클을 거는 시리나였다.

"손 씻었어요?"

"아니 왜?"

"아기 병 걸려요. 아기 키우는 곳에서 기초중의 기초를 모르고 어떻게......."

아기엄마가 된지 삼 개월이 채 되지 않는 시리나의 매몰찬 목소리에 아기 곁을 떠나야 하는 비운의 엘프장로 베로니아였다. 손 씻으려고 나가는 베로니아 등뒤로 시리나의 중얼거리는 소리가 들렸다.

"아가 걱정이다. 저 총각이 예쁜 우리아가를 손도 씻지 않고 만지려고 하다니.... 깍궁!"

까르르......

아기의 웃음소리와 함께 문밖으로 나가고 있던 베로니아의 어깨가 흠칫거리는 것을 시리나가 알았을까 앞으로 두고볼 일이었다.

이런 일이 있은 후, 시리나의 고집으로 수도를 떠난 지 10일째로 접어들 무렵 세인에게 통신구로 연락을 취한 것은 5일전이었다. 그곳으로 간다고 일방적인 통보를 통신으로 보내 세인의 마음을 조급하게 만들었지만 스승과 함께 온다는 말로 입을 다물게 한 시리나는 클라이텐이 만들어준 비차를 타고 편하게 아기들과 헤란제국 수도를 향하여 가는 것이었다.

이런 과거의 회상에서 벗어나 시리나는 비차의 창문을 닫았다.


시리나와 베로니아 일행이 헤란제국과 발렌시아 왕국간의 치열한 전쟁터였던 자말평원을 지나갈 때, 이 일행에게도 위기가 찾아왔다.
발렌시아 왕국에 포로로 잡히지 않고 구사일생으로 자말평원을 빠져나갔던 다이오스 2세가 패잔병 3천명을 재편성해서 지휘하고 있다가 시리나 일행이 발렌시아 왕국의 깃발을 달고 가는 것을 본 것이었다.

"발렌시아 왕국 깃발이다. 저들을 쳐라!!"

와.......

십여 기의 기병들과 나머지는 보병들로 이루어진 전투보병부대였다.

"적이다. 전 속력으로 이곳을 빠져나간다."

베로니아의 명령에 따라서 비차와 마차들이 전속력으로 적의 반대 방향으로 질주를 시작했다. 마차를 쫓아오는 것는 기병 10여 필의 말뿐이었다. 갑자기 빨라진 비차의 속력에 놀란 시리나는 비차 창문 밖을 내다보자 불과 열 명에게 쫓기고 있자 한심한 듯,

"에게! 열 명에게 도망갈 정도로 약해요?"

베로니아는 도망을 가고 싶어서 가는 것이 아니었다. 쓸데없는 호승심으로 전체가 위험에 빠질 수 있다는 판단에서였다. 하지만 시리나의 잔소리에는 일침을 놓았다.

"시리나 그 뒤를 보면 그런 말을 나는 절대 안 한다."

비차의 뒤를 열심히 따라오는 마차의 흙먼지로 인해서 헤란제국의 보병들이 전혀 보이지 않았던 것을 알지 못한 시리나는 베로니아의 말에 따라 열명의 기병 뒤에 헤란제국 보병군사들이 뛰어오는 것이 보였다.

"어머! 정말이네? 빨리 달려요."

철컥, 철컥.

비차 밖에서 비차에 무언가가 걸리는 소리가 들렸다. 공격당하는 줄 알고 비사요원이 비차를 좌우로 움직이기 시작하였다. 그러자 바로 베로니아의 음성이 비차 밖에서 들렸다.

"우리가 끈을 매는 것이니까 직선으로 달려라."

아무리 빠른 엘프 종족이라 하더라도 비차의 속도를 따라 갈 수 없어서 열 개의 갈고리가 달린 끈을 비차에 걸은 것이다. 발만 허공에 띄우면 스키를 타는 것과 같았다. 열 개의 끈이 엉키지 않도록 엘프전사들이 부채 살처럼 퍼지면서 비차와 달리는 속도를 맞추자 한 폭의 수상스키, 아니 육상 스키 팀처럼 보였다.

일직선으로 달려가는 일행의 앞 평원에서 멀리 흙먼지가 뭉게구름처럼 올라가면서 일행들에게 다가오는 대 단위 기병들이 보이기 시작하였다. 비차 지붕 위에서 있던 베로니아가 긴장된 목소리로 지시를 내렸다.

"전원 전투 준비해라."

비차의 속도가 줄어들기 시작하고, 베로니아는 비차 지붕에서 내려왔다. 엘프전사 10명은 전투태세에 들어가 비차를 보호하기 위해서 다섯 명씩 비차 앞과 뒤로 갔다.

윙.......철컥.

비차의 지붕에 보이지 않았던 대궁화살 2발이 지붕 위에서 그 모습을 들어냈다. 드워프 클라이텐이 비차지붕을 약간 개조해 평상시에는 지붕 안에 대궁화살이 들어가 있도록 만들어 놓아서 드러나지 않았다가 적에게 포위를 당하자 비시요원이 적을 물리치기 위해서 대궁을 밖으로 노출시킨 것이다. 시리나 일행에 먼저 도착한 것은 뒤에서 쫓아오던 헤란제국의 다이오스 2세가 이끌고 있는 패잔병들이었다.

"파이어 볼!!"

"매직애로우!!"

십여 명의 기병들을 향해서 마법을 날리는 엘프전사들이었다.

"마법사다. 피해라!!"

비치와 마차를 쫓아오던 기병들이 급히 말머리를 돌리기 시작하였다. 예상외로 마법사들의 일행이라는 것을 알고 마법을 피해 좌우로 퍼진 것이다.

꽝!!

히히힝...

서너 명의 기병들만이 마법의 영향으로 말에서 떨어지고 나머지는 계속 일행들을 향해 돌진을 계속하였다. 이들의 임무는 마차의 앞만 가로막으면 되는 일이었지만 소드마스터 베로니아가 있는 이상 비차를 가로막는 그들의 목숨은 바람 앞에 촛불이었다.

베로니아보다 더 빠르게 헤란제국의 기병들을 죽이는 것은 비차였다. 비차에서 연발로 석궁화살이 수도 없이 쏟아져 나간 것이다.

핑핑핑......

화살을 맞고 말과 함께 곤두박질 치는 헤란제국의 기병들은 말에서 떨어져 목뼈가 부러진 채 말에게 끌려가는 기병들도 있었다. 불과 백 미터를 남겨두고 전원이 몰살을 당해 버린 것이다. 잔득 준비를 하고 있던 베로니아는 비차의 활약에 허탈한지 검을 검집에 넣어 버렸다. 뒤에서 추격하는 적 기병을 물리치자 앞에서 달려오는 적을 준비하기 시작하는 엘프전사들이었다.

두두두두.......

베로니아는 검은 군복에다 하얀 깃발에 불새가 보이자 발렌시아 왕국군이라는 것을 알고 안도의
한 숨을 쉬고 엘프전사들에게 경계태세만 유지하도록 지시했다.

"발렌시아 왕국군이다. 뒤의 적에게만 경계태세를 유지하라."

베로니아 말대로 정면에서 흙먼지를 일으키며 달려오는 기병들은 일란이 시리나를 경호하기 위해서 쉬지 않고 달려온 발렌시아 왕국 5천명의 기병들과 10대의 비차였다.

"전원 돌격하라!!"

일란은 비차 뒤에서 따라오는 헤란제국군을 보고 시리나가 타고있는 비차를 지나 헤란제국 보병들에게 달려갔다. 평야에서 발렌시아 깃발을 보고 쫓아왔던 헤란제국 패잔병들은 발렌시아 기병들이 자신들에게 오자, 뒤돌아 도망치기 시작했다.

"발렌시아 기병이다!! 도망가라!!"

한 병사가 발렌시아 왕국군을 발견하고 외치자. 달리던 발걸음을 멈추고 등을 보이고 도망치는 헤란제국 패잔병들이었다.

"도망치면 죽는다. 밀집대형을 유지해라!!"

다이오스 2세의 외치는 소리에도 헤란제국 보병들은 사방으로 흩어졌다. 발렌시아왕국의 기병대를 상대할 마음들이 전혀 없다는 뜻이기도 하였지만 그보다 더 무서운 것은 비차였다.

죽을힘을 다해 도망치는 헤란제국군은 말의 속력과 사람이 뛰는 속력은 너무나 많은 차이가 있다는 것을 절감할 수밖에 없었다. 5천명의 기병대가 두 줄기로 갈라져서 헤란제국 보병들을 포위를 해 버린 것이다. 갈곳조차 막혀버린 헤란제국 보병들은 항복하고 일부는 다이오스 2세 옆으로 모여들었다.

"항복하면 목숨은 살려준다."

일란은 적군중 유일하게 말을 타고 있는 다이오스 2세를 향하여 항복을 권유했다. 다이오스 2세는 어림도 없다는 듯 호기롭게 큰소리로 외쳤다.

"네가 남자라면 일대일의 결투를 벌여보자. 나는 다이오스공작가문의 다이오스 2세다."

"호오. 네가 나에게 도전을 한단 말이지. 좋다 받아주마."

일란이 손을 들자, 발렌시아 기병들의 손에 들린 석궁은 모두 화살의 시위를 풀고 동그란 원형을 만들었다. 5천명이 만든 경기장이 되어버린 자말평야였다.

일란과 다이오스 2세가 결투를 하려고 준비를 할 동안 칼 부딪치는 소리가 나야 정상인데 왕국기병들이 헤란제국 보병들을 에워싼 이후 아무런 소리가 들리지 않자, 베로니아는 발렌시아 기병들이 있는 곳으로 가 보았다. 일란은 기병들 사이로 들어오는 베로니아를 발견하고 반가운 마음에 말의 기수를 베로니아에게 향해 달려갔다.

"베로니아 장로님 어서 오십시오."

"무슨 일인가? 적을 포위했으면 죽이던지 잡던지 해야지."

"아! 적군 중에 다이오스 공작 아들이 결투신청을 해서 받아드렸습니다."

"그래? 잘해 봐. 모처럼 일란의 실력을 볼까?"

"예 잠시 후에 찾아뵙겠습니다."

일란은 베로니아 장로에게 정중한 인사를 하고 다이오스 2세가 기다리는 장소로 갔다. 말에서 내려 검을 뽑고 기다리는 다이오스에게 일란도 말에서 내려 검을 뽑아 하단자세를 잡았다.

"덤벼라 애송이."

"이얍!!"

다이오스 2세는 애송이라는 말에 검에 마나를 넣어서 단칼에 일란을 베어버리려고 했지만 슬쩍 옆으로 피해버리는 일란이었다. 수백 년을 내려오던 다이오스 가문의 검술은 실전적이자 전쟁의 경험이 어우러진 날카로운 검술이었다. 전후 좌우 사방으로 다이오스 2세의 공격을 단순한 발놀림으로 다이오스의 검술을 피해버리는 일란의 몸놀림은 대단했다. 베로니아도 일란의 몸놀림에 고개를 끄덕이고 있었다.

"이얍!!"

챙,챙, 챙강.....

상급검술경지에 오른 다이오스 2세의 공격에도 뒤로 빠지지 않고 정면으로 붙기 시작하는 일란이었다. 검끼리 부딪치는 소리만 요란할 뿐 다이오스 2세의 화려한 공격과 요소 요소에 빈틈을 찾아 검을 지르는 일란의 검술에 흠칫거리며 물러나는 다이오스 2세였다.

"빨리 마무리해라 시간 없다."



베로니아의 말한 마디에 일란의 기세가 갑자기 변해버렸다. 검 끝에 맺히는 검기는 소드마스터경지에 오른 사람만이 할 수 있는 검기가 일란의 검에서 솟아오른 것이었다.

"소....드 마스터."

다이오스 2세가 그렇게 올라서고 싶었던 경지를 자신과 결투를 하는 사람이 이루었을 줄이야 꿈에도 생각하지 못한 것이다.

"덤벼라. 애송이."

"이익!!"

최후에 젖 먹던 힘까지 검에 마나를 넣어서 달려드는 다이오스는 불 속으로 뛰어드는 불나방이었다.

챙강. 뚝!

단 한번의 검이 마주침으로 다이오스 2세의 검이 부러지고 일란의 검이 다이오스 2세의 목 줄기에 닿아 있었다.

"인정하는가?"

챙그랑.

부러진 검을 땅에 떨어뜨리고 일란을 바라보는 다이오스 2세의 입에서 억눌린 말이 나왔다.

"인정합니다."

몇 백 년 동안을 계승 발전한 가문의 검술보다 더 높아 보이는 적의 검술과 소드마스터경지에 깨끗이 패배를 인정하는 다이오스 2세였다. 일란은 다이오스 2세의 목에 겨누었던 검을 거두고 발렌시아 기병대에 명령을 내렸다.

"전원 포박해라."

챙그랑, 챙그랑,

포위되어있던 헤란제국군 패잔병들은 검과 창을 땅에 놓고 손을 들어 항복을 표시했다. 자신들 중 가장 강한 다이오스 2세도 꼼짝을 할 수 없을 정도의 소드마스터 실력자에게 덤빈다는 것은 슬라임보다 못한 머리가 빈 바보나 하는 행동이었다.

"허허허. 일란 근위대장이 많이 발전했구나."

"모두가 베로니아 스승님 덕분입니다."

"나? 아니지 일란이 노력한 댓가야."

일란의 말에 흐뭇한 베로니아는 둘이 함께 시리나가 있는 곳으로 갔다.

"왕비마마를 뵈옵니다. 적들 때문에 놀라시지는 않았는지요."

"호호... 괜찮아. 일란 근위대장이 마중 나올 줄은 몰랐어."

"국왕폐하께서 저를 보내신 것입니다. 왕비마마."

"그래? 역시 내 남편이야 호, 호, 호....... 세인은?"

"프랜스성에 잘 계십니다."

시리나 일행을 만난 일란은 왕국기병 4천 명과 비차 10대로 호위를 하면서 프랜스 성으로 갔다. 나머지 1천 명의 왕국기병들은 포로로 잡은 다이오스 2세와 제국보병들을 감시하며 그 뒤를 따라 자말평야를 벗어나 프랜스 성에 도착을 한 것이다.

일란의 호위 속에 시리나가 프랜스성에 도착했다는 보고를 받은 세인은, 길틴보좌관을 데리고 황궁 정문으로 베로니아 스승과 시리나 마중을 나갔다.

멀리서 기병대와 비차가 오는 곳이 보이고 잠시 후, 황궁 정문 앞에 도착한 비차는 세인도 못 보던 비차였다. 이 비차는 드워프 클라이텐이 헤란제국과 발렌시아 왕국의 전쟁이 시작된 후에 왕실가족 전용으로 심혈을 기울려 만든 것으로, 전투비차의 한 배 정도가 더 큰 크기였다. 위압감을 줄 정도로 웅장한 비차를 전투비차 10대가 에워싸고 도착한 것이다.

"어서 오십시오 스승님."

"네 얼굴을 보니 이곳사정이 예상보다는 어렵지 않았구나."

"예. 긴 여행으로 피곤하실 텐데 안으로 들어가시지요."

베로니아를 선두로 아이슬란과 엘프전사들이 황궁 안으로 들어갔다. 일부러 맨 마지막에 시리나와 함께 들어가는 세인은 시리나를 질책하기 시작했다.

"아니 여기가 어디라고 오는 것이오 시리나."

"자식이 아버지 얼굴도 모르는 법은 없어요."

"아니!. 아기가 사람 얼굴을 알아본다는 말이오?"

"그럼요! 두 아기가 얼마나 똑똑한데......"

얼굴색도 변하지 않고 자식자랑을 하는 시리나를 멍하니 바라보는 세인의 표정이 황당함을 넘어서고 있었다.

"진짜라니까. 흥! 잠시 후에 봐요. 자기아들이 멍청하면 좋은가....."

"헉! 그래 우리 두 아들은 시리나를 닮아서 똑똑하고 영리할거야. 암 천재지."

시리나가 자신을 바라보는 눈길이 심상치 않자 바로 시리나의 기분을 풀어주려는 [아부란 이런 것이다.] 극치의 경지를 보여주는 세인이었다.

"그렇죠? 나를 닮아서 아이들이 성장하면 천재가 될 거야 .호호호......"

시리나의 웃음소리가 메아리가 되어 프랜스 황궁의 정문을 뒤로하고 사라져 갔다. 일주일이 지나는 동안 세인은 프랜스 성의 황궁에서 시리나와 아기들로 인해 전쟁의 상처들이 씻겨 내려가는 것 같았다.

까르르.....

세인의 품에 안겨있는 아기는 둘째인 필이었다. 핏줄을 알아보는 것인지 세인을 보고 웃고있는 필에게 도톰하게 올라온 볼 살에 뽀뽀를 하면서 필을 품에 안고 방안 이곳저곳을 돌아다니고 있었다. 바람의 정령이 세인에게 교감을 보내기 시작했다.

<세인, 즐거워 보인다.>

'응, 실프 왔구나. 내 아들 귀엽지?'

<귀엽고 사랑스럽지. 아기들의 영혼은 맑고 깨끗하니까.>

'그래 건강하게 잘 자라주어야 할텐데.'

<아기가 너한테 할말이 있는가보다.>

'뭐 필이?'

세인이 실프의 말을 듣고 필을 쳐다보았지만 싱글거리면 웃고만 있는 필이었다.

<응, 아빠가 한 약속 잊지 말란다.>

'무...슨 약속?'

<세인이 양보하는 사람에게 예뻐해 준다고 했잖아.>

'내가?'

<그래 엄마 뱃속에서 있을 때.....>

세인은 시리나 뱃속에 아기들이 나오지 않고 있을 때 실프에게 시켰던 그 황당한 사건을 상기시켜 주었다. 세인도 그때의 생각이 나는지 실프를 바라보는 눈길은 현실이 아닌 꿈이라고 믿고 싶다는 눈빛이었다. 그래도 현실을 외면하지는 말아야지......

'헉! 실프 정말 필이 그런 말을 했다는 말이야?'

<말이 아니라 교감이지.>

'너랑 교감이 통해?'

<응! 네가 안고있는 아기만 교감이 통해.>

'영은?'

<안돼. 둘 중에서 필이 세인을 더 많이 닮았나봐. 크면 필과 놀아야 되겠다.>

'필이 나와 같이 너희들과 이야기를 할 수 있단 말이지.'

<지금은 교감이 약하지만 크면 세인과 같을 것이야.>

세인은 실프와의 대화에서 자신의 2세인 필이 하급정령과 대화를 할 수 있다는 이야기에 놀라움을 금치 못했다. 어떤 계기가 아닌 유전적으로 계승되어진 능력 같았다. 둘째 필이 세인의 능력을 이어 받았다면 첫째 영은 어떤 능력이 있을까 궁금해졌다.

'너희들과 영과는 전혀 대화를 못하지만 정령 친화력은 좋겠지?'

<둘을 닮았으니 우리와 통하지는 못해도 친화력은 좋을 것이야.>

세인은 바람의 정령과의 대화에서 아이들의 능력에 대한 것을 알고 부모 입장으로서는 기쁜 소식이었다.

이렇게 세인은 아기들이 옹알거리는 소리에 즐거운 한때를 보내고 있었지만 머릿속에는 멜틴제국군을 막고있는 비엘에게 신경이 쏠려있었다.

시간은 화살처럼 빨리 지나가고 있지만 비엘을 지원하러 떠난 칼라한 중장에게서 도착을 했다는 통신은 들어오지 않고 있어서 잠시 동안의 여유를 가지고 있는 세인에게 일란은 자말평원에서 일어났던 일들을 보고했다.

"제가 다이오스 2세를 포로로 잡았습니다."

"일란이? 다이오스 2세는 포로명단에 없어서 죽은 줄 알았는데 용케 살아있었군."

"제가 도착했을 때에는 시리나 왕비님 일행을 기습하는 중이였습니다."

"그래? 일란 네가 늦게 도착을 했다면 다이오스2세와 헤란제국군들은 모두 죽은목숨이었다."

"예? 어떤 연유로 말씀을 하시는지......"

"일란은 아직 시리나의 무서움을 겪어보지 않았으니 실감이 안 갈 것이다."

시리나가 열 받아서 눈이 돌면 시리나에 대해서 전혀 모르는 제국군들은 자신들이 왜 죽는지조차 모르고 한줌의 흙으로 돌아갈 뻔한 것을 일란이 구해주었다는 설명을 할 수가 없었다. 비밀은 모르는 사람이 적어야 더 무서운 것이었다.

"어디 일란이 잡았다는 다이오스2세를 만나러 가볼까?"

자말평야에서 잡힌 헤란 2세와 귀족들은 모두 발렌시아 왕국으로 호송되었다. 프랜스 성에 남아있던 귀족들은 발렌시아 왕국에 의해 수도가 점령당하고 난 뒤 모두 붙들려 황궁의 지하감옥에 수감되어있었다. 수많은 귀족들이 잡혀 들어오는 바람에 황궁 안의 지하감옥은 포화상태에 있었다.

끼기긱......

세인과 일란을 반기는 것은 황궁 지하감옥의 어둠침침하고 음산한 기운뿐이었다. 간수장의 안내를 받고 간 곳은 의자 네 개와 통나무책상 한 개만 덩그러니 놓은 벽돌로 둘러싸인 비좁은 방이었다.

"간수장 다이오스 2세를 폐하 앞에 데려오시오."

"예 근위대장님."

"일란 이곳 분위기가 음침하지 않아?"

"감옥이라고 생각하니 그런 느낌이 더 드는 것 같습니다."

"분위기를 바꾸어야지 사람이 있을 곳이 못되는 것 같다."

"......"

일란은 생각은 세인의 말과는 다른 것 같았다. 죄지은 자들에게 먹여주고 잠재워주는 것으로도 과분하다는 표정이었다. 잠시 후 간수장이 데려오는 다이오스 2세는 양팔과 양 발목에 쇠사슬로 만든 두꺼운 수갑을 차고 들어왔다. 다이오스 2세는 자말평야에서 일란에게 잡혀서 며칠동안을 걸어오고, 또 이곳에서 햇빛을 보지 못해서 인지 일란과 대결하던 그 때와는 다르게 창백하고 헬쓱한 모습이었다.

철그렁, 철그렁

세인은 다이오스 2세가 움직일 때마다 바닥에 끌리는 소리가나는 발목 수갑을 보고 있었다.

"간수장! 발목에 있는 수갑을 풀어줘라."

"예!"

간수장이 다이오스 2세의 발목에 채웠던 수갑을 풀어주자 일란이 의자에 앉게 해주었다. 다이오스 2세는 자신의 앞에 있는 사람이 부친을 죽인 원수인 줄은 모르고 있는 것 같았다. 자말평야에서 싸웠던 발렌시아 국왕이라고는 예상하지 못하고 있었다. 포로로 잡혀있어도 죽음에 대한 의연한 모습을 보여주고 있었다.

"몇 살이지?"

"20세입니다."

적에게 잡혀 있어도 패기가 죽지 않는 다이오스 2세에게 칭찬하는 말이 세인의 입에서 나왔다.

"다이오스 아들답군. 의지가 강해 보여."

다이오스 2세는 자신의 부친의 이름을 함부로 부르는 세인에게 눈빛을 강하게 내 품고 노려보았다. 자신 앞에 앉아있는 적에게 무언의 반항을 하는 것이었다. 헤란제국에서 가장 강한 무인이자 부친은 다이오스 2세의 존경의 대상이었다. 일란의 작은 목소리는 다이오스2세의 정신을 일깨워 주었다.

"발렌시아 국왕폐하 이시다. 예를 잊지마라."

다이오스 2세는 의자에서 벌떡 일어났다. 부친의 원수이자 헤란제국의 주적이 바로 자신의 눈앞에
있다는 사실을 믿지 못하겠다는 얼굴은 점차 분노의 눈빛으로 변하고 있었다.

"호. 기개는 살아있지만 네 처지를 알면 그것이 만용이라는 것을 알 것이다."

"으......"

"나를 네 부친의 원수라고 여기는 모양인데, 전쟁터에서 적을 죽이지 않으면 자신이 죽는데 너는 적을 죽이지 않고 목숨을 적에게 받치겠나?"

"비겁한 술수로 이겼겠지."

"그래? 내가 다이오스공작을 비겁한 술수로 이겼던 정당한 방법으로 이겼던 간에 소드마스터 경지에 오른 사람은 죽지 않는 천하무적이더냐?"

"......."

다이오스 2세는 세인이 하는 말에 반박을 하지 못했다. 소드마스터경지는 어려워도 인간이 노력하면 오르는 것이지만 소드마스터라고 해서 대륙 최강이라는 타이틀은 검술을 익힌 자신도 성립이 될 수 없는 말이었다.

"그 경지에 올랐다고 해도 같은 소드마스터끼리 붙었다면 방심하는 자가 죽게 되어있다. 그것이 검을 든 자의 운명이다."

"지금은 이 지경으로 되었지만 당신들보다 더 높은 경지에 올라설 수 있소."

다이오스 2세의 말은 거의 억지에 가까운 것이었다. 자존심까지 적에게 굽히고 싶지 않았던
것이다.

"그것은 너의 의지로 해결할 일이고 근위대장에게도 진 실력으로 나를 이길 수 있을 때까지 검의 경지를 도달하려면 내가 죽은 뒤에나 가능하겠군."

"가문의 검술을 완벽하게 익히지 못해서 진 것뿐이오. 완벽하게 익힌다면 이길 수 있소."

"하하하......"

"이놈이 폐하께서 오냐오냐하니까 못하는 소리가 없구나."

일란이 다이오스 2세에게 호통을 쳤다. 자신의 역량도 모르고 잘난 가문에서 태어나 보호를 받으면서 검을 배우고 익힌 철부지의 말을 더 들을 필요가 없다는 뜻이었다.

"내가 부족한 것이지 가문의 검술이 떨어지는 것은 아니오."

다이오스 2세는 가문의 자존심으로 가느다란 삶의 한 끈을 부여잡고 오기로 버티는 것은 수백 년을 전승해서 내려오는 가문의 검술을 모욕하는 것은 죽을 때 죽더라도 참을 수 없다는 듯 입술을 깨물고 있었다.

"하하하...... 대단한 자존심이야. 한가지만 묻자? 망해버린 제국을 어떻게 생각하고 있지?"

[제국의 비호를 받고 흥망성쇠를 같이한 가문이다. 그 영광을 버리라는 치욕은 감당 할 수 없다.]

라고 말하면 열사가문에 충신가문이자, 보기도 좋고, 듣기도 좋고, 대단한 가문이라고 인정을 할 것인데, 다이오스 2세 입에서는 전혀 엉뚱한 말이 나왔다.

"나는 부친이외에는 아무도 인정을 하지 않소. 이 대륙을 통일해서 통일황제 노릇을 해 보겠다는
두 미친놈들 때문에 내가 이 지경이 되었지만 후회는 없소."

더럽고 치사하다는 생각이 들었는지 바닥에 스스럼없이 침을 뱉어버리는 다이오스 2세였다.

"퉤!"

"제국에 불만이 많군."

조금씩 들어 나는 다이오스 2세의 본성에 이채롭다는 듯이 바라보는 두 사람이었다.

"나보다는 현 황제가 더 불만이 많을 것이오."

"왜?"

"헤란 2세에게 물려받은 황제자리도 허수아비 자리이니......"

결국 모든 주범은 헤란 2세라는 소리였다. 헤란제국과의 전쟁도, 부모를 죽인 것도, 모두 헤란 2세의 머리에서 나온 것이라는 확신이 선 세인은 더 이상 들을 필요가 없고 들을 시간도 없는지 자리에 일어났다.

"우리군에 들어올 생각 없나?"

"저를 말입니까?"

"그 성격이면 발렌시아군에 잘 맞을 것 같다."

"무엇을 믿고 그런 말씀을 하십니까 제가 등을 찌를 수도 있는데."

다이오스 2세의 눈빛이 약간 변한 것을 먼저 알아차린 것은 세인의 주변에서 놀고 있던 바람의 정령실프였다.

<세인. 공격할 것 같다.>

'너도 느꼈어?'

<응. 눈빛이 변하던 걸?>

'나를 공격하면 네가 버릇을 고쳐줘라.'

<어디 힘 한번 써 볼까.>

세인은 실프와 교감을 통해서 다이오스 2세의 행동에 대한 말을 주고받으면서도 다이오스2세의 말에 입가에 웃음을 머금고 대답을 해주었다.

"내 등을 찌를 정도의 실력이나 갖추어보아라. 언제든지 환영하지. 하하하......"

호기롭게 웃는 세인에게 다이오스 2세는 발목을 푼 수갑이 옆에 있자 그 쇠사슬로 세인의 얼굴을 쳤다. 하지만 쇠사슬은 세인의 앞에서 막혀 다이오스 2세 쪽으로 반탄이 되어버렸다.

퍽!

아이고.....

다이오스 2세는 자신의 손에 들려있는 쇠사슬로 머리에 맞아 아픈 표정이면서도 세인의 눈을 끝까지 피하지 않고 보고있었다. 공격한 자신이 되려 당한 것에 의문을 표시한 것이다. 자신에게 화를 내어야 정상인 세인은 다이오스 2세의 행동에 싱글싱글 웃기만 하고 있었다.

일란은 순식간에 일어난 일이라 미쳐 다이오스 2세의 행동을 제지하지 못했지만 그 호기심의 대가는 일란의 보복성 주먹이 뒤 따라왔다.

"이 미친놈이 폐하를......"

일란은 다이오스 2세의 신체 구석구석을 골고루 다지듯이 십여 분 동안을 두드려 패는 동안 다이오스 2세는 꼼짝없이 맞고만 있었다.

퍽! 퍼퍽! 퍼퍼퍼퍽......

"일란! 그만해."

"미친놈은 맞아야 정신을 차립니다."

인정사정 없이 때리는 일란의 주먹에는 다이오스 2세의 얼굴에서 나온 피가 묻어있었고 파랗게 멍든 눈 주위와 코뼈가 부서졌는지 코피를 줄줄 흘리고 있었다.

"힐링!"

일란의 행동을 제지한 세인은 바닥에 누워있는 다이오스 2세에게 다가가서 치료마법을 시전 했다. 세인의 손에서 나온 하얀빛이 다이오스 2세의 얼굴과 상처부위에 스며들자 퉁퉁 부어 있는 얼굴이 정상으로 돌아오는 다이오스 2세였다.

"쓸데없는 호기심으로 내 실력을 보려고 하니 너만 당하는 것이야"

다이오스2세는 세인이 자신의 의도를 미리 예측하고 있는 것에 변명조차 못하고 고개를 숙여버렸다. 일이 이렇게 된 것은 세인은 다이오스 2세의 갑작스런 공격을 예측하고 바람의 정령실프에게 방어막으로 펼쳐 내려치는 쇠사슬을 다이오스 2세에게 되돌려 준 것이었다.

세인의 능력을 모르는 다이오스 2세의 눈빛이 의문에 가득찬 것도 이것 때문이었다. 자신의 기습에 전혀 놀라지도 않고 피하지도 않는 발렌시아 국왕의 의연한 모습과 그런 적을 치료하고 용서하는 마음에 세인에게 한없이 빨려 들어가는 다이오스 2세의 마음이었다.

"아직 네 대답을 듣지 않았다. 발렌시아군에 들어올 생각은 없나?"

"군에 들어가겠습니다. 어떤 자리를 주시겠습니까?"

"어떤 자리라니? 네 능력으로는 조원자리밖에 없다."

다이오스 2세는 발렌시아왕국의 특이한 제도를 모르고 있는 것 같았다. 신분보다는 자신들이 가지고 있는 능력이 우월하고 노력여하에 따라서 공작작위까지 올라설 수 있다는 그라센대륙에서 유일한 제도를 모르고 반문하는 것이었다.

"조원요?"

"그렇다. 군에 처음 들어오는 병사에게 장군자리를 주는 왕국 법은 없다. 네 능력이 뛰어나면 왕국
의 공작자리도 올라갈 수도 있다."

"그러니까. 능력만 있으면 왕도 될 수 있다는 소리입니까?"

다이오스 2세는 세인이 이야기하는 제도에 대해서 비꼬는 듯한 말투로 물어보는 것이었다.

"하하하...... 나를 이기면 왕도 될 수 있지."

세인은 다이오스 2세의 말이 재미있다는 듯 한번 더 큰 웃음을 지었다.

"좋습니다. 조원으로 들어가지요. 십 년 후에 왕의 자리를 놓고 도전하겠습니다."

하루 강아지 범 무서운 줄 모른다고 세인에게 도전장을 던지는 다이오스2세였다. 세인은 다이오스 2세를 발렌시아 훈련소에 입소를 시키라고 일란에게 지시하고 황궁지하 감옥에서 나왔다.

세인이 전 헤란제국의 공작가문인 다이오스 가문을 발렌시아 왕국으로 귀순시킨 일은 나중에 전 헤란제국의 검술가나 기사들을 모두 흡수하는 계기가 되었다. 앞날을 예측하고 강성한 왕국을 만들기 위한 세인의 무서운 심기였다.


자말산맥 발렌시아 특수군 병영 내.
자말산맥의 하룬 중장과 에든 중장대리 두 사람도 6만 명의 특수군을 나누어서 펠린계곡에 3만명으로 하여금 방어진을 구축하게 하고 나머지는 제국의 산악 군과의 격렬한 전투가 곳곳에서 벌어졌다. 펠린계곡에서의 승리에도 불구하고 고전을 면치 못하는 발렌시아 특수군이었다.

지형지물을 이용한 헤란제국의 산악 군에 일주일동안 싸워서 백전 백패를 당한 발렌시아 특수군들이었다. 자기집 안 마당이나 마찬가지인 제국 산악군에게 기습을 당하고 물러서기를 수십 번 동안 자말산맥의 지형을 익히는 특수군들의 눈에는 서슬 퍼런 독기만이 남아있었다. 하룬중장은 그 독기에 불을 질렀다.

"우리가 누군가? 발렌시아 특수군이다. 3년 동안의 훈련은 이곳 상황에 비하면 아무것도 아니다. 국왕폐하께서는 전쟁의 선두에서 적을 무찌르고 계신데 특수군 자존심도 없나!!"

특수군에게 정신무장을 단단히 시키는 하룬 중장이었다. 아울러 페릴계곡의 특수군에게서 통신구를 모두 모아 각 조별로 나누어주었다. 이곳의 지형은 제국 산악군에게 당한 만큼 익혀졌다. 지금부터는 반격으로 전술의 싸움이 시작되었다는 것을 알리는 뜻과도 같았다.

"각 조별로 통신구를 가져간다. 열 명씩 한 조로 이십 개의 조가 움직인다. 내일의 태양을 같이보자."

"예!! 하룬중장님."

발렌시아 훈련병시절에 써먹던 땅파고 숨기, 풀숲으로 위장하기, 나무 위에서 죽어지내기, 일주일 동안 살아남기 등, 온갖 수단과 방법을 다 써서 라도 제국 산악병을 잡자는 하룬중장의 지시에 자말산맥 안 깊숙이 사라지는 특수군들이었다.

"에든 이대로 가면 병력 소모전이야 다른 돌파구를 찾아야 되겠는데 좋은 방법이 없을까?"

"휴..... 지독한 놈들을 만났어. 지금은 나도 뚜렷한 대책이 없어."

"각 소장별로 1천명씩 작전권을 주면 어떻까?"

"분산되면 우리가 불리해."

에든은 하룬의 작전에 허점이 많다는 것을 암시했다. 오직 특수군과 제국 산악병의 능력과 경험으로 전투가 시작되었다는 것을 하룬에게 알려주었다.

"각자의 능력으로 싸워서 이겨나가야 돼, 우리는 부하들을 믿고 기다려 보자."

에든의 말에 고개를 끄덕이는 하룬이었지만 부하들이 걱정되어 고심을 하는 표정이 역력했다.

"특수군 총사령관이 침울하면 병사들 사기에 영향이 간다. 어깨를 펴."

"고맙다 에든, 네가 이곳으로 와서 다행이다."

"고맙기는......"

에든 중장대리는 앙겔공국의 나빌 공왕을 생포한 공로로 드골 공작과 렉튼공작이 추천해 수석 조장에서 2계급특진을 해서 중장대리까지 올라간 하룬의 훈련소 동기생이었다. 자말산맥에서 다시 합쳐진 두 동기생들은 힘을 합쳐서 이 난관을 극복하려고 서로를 격려하고 있었다.

자말산맥에도 밤이 찾아왔다. 매복에 들어간 자말산맥 안의 작은 협곡 안에 발렌시아 특수군들의 숨소리조차 들리지 않는 가운데 숲의 어둠을 이용해서 다가오는 그림자가 나타나기 시작하였다.

10명 단위로 끊어져서 3개의 팀이 낙엽조차 밟는 소리가 들리지 않고 조금씩 앞으로 전진하는 헤란제국 산악 군이었다. 이들을 발견한 발렌시아 특수군은 땅 속에 작은 굴을 파고 눈조차 가늘게 떠서 눈빛이 반사되지 않도록 반원을 그린 매복범위 안으로만 들어오기만을 기다리고 있었다. 가장먼저 움직인 것은 비차였다.

라이트!!

윙윙.....

4대의 비차가 라이트마법을 발현하고 퇴로를 차단하자 제국산악군은 비차를 향하여 석궁을 쏘면서 달아나기 시작하였다.

"적이다!! 흩어져라!!"

털썩, 큭,

땅속에 비트(구덩이)를 파고 잠복해 있던 특수군이 제국 산악군이 자신들 앞으로 흩어지자, 비트에서 나와서 제국 산악군을 생포하기 위해서 육박전이 붙었다.

퍽, 억!

퍼퍼벅 깡, 퍽, 퍽.......

크윽!

1백 명 가량이 달려든 특수군에 포위되어 치고 받는 가운데 30명의 산악군 대부분이 잡히고 옆구리와 허벅지에 피를 흘리는 특수군과 산악군이 부지기수였다. 제국산악군은 포위되자 죽기살기로 덤비는 와중에 서로 부상을 입었던 것이다. 발렌시아 특수군은 자말산맥 안 적의 근거지를 캐내기 위해서 포로로 잡기 위해서였다. 무려 한 달만에 거두는 승리이자 포로였다.

"하룬 중장님! 제국 산악군을 생포했다는 보고가 들어왔습니다."

"그래 잘했다. 아군의 피해는?"

"경상자만 있다고 합니다."

"안전하게 매복 장소를 빠져나오라고 통신으로 연락하라."

"예. 하룬 중장님."

하룬 중장은 무려 한 달만에 거둔 첫 승리와 포로를 통해서 적의 근거지를 찾을 실마리를 마련한 것에 고무되어 특수군들이 빨리 병영으로 도착하기만 바랬다. 전공을 세운 특수군을 맞이하기 위해서 병영 밖에서 기다리는 하룬 중장의 마음은 멀리서 자말 산맥의 우뚝 솟아있는 주봉을 가슴에 품은 느낌이었다.

"충! 특수군 매복 5조 전원 무사히 돌아왔습니다."

"충! 수고했다. 먼저 부상자들을 치료하고 포로들을 일인씩 분산 감금하라."

"예 하룬 중장님."

자말 산맥에서 하룬이 지휘하는 특수군에도 변화가 오기 시작한 것도 이때였다. 포로 한 명씩 회유와 귀순에 따르는 발렌시아 왕국에서의 대우에 대해서 설득하여 헤란제국 산악군의 근거지를 파악하는데 만 일주일이 넘게 소요되었다. 포로 30명 중 유일하게 귀순할 의사를 표시한 한 병사가 입을 열었기 때문이었다. 그 보고를 들은 하룬은 직접 귀순병과 단독 면담을 하였다.

"병력은 어느 정도나 집결해 있소?"

"1만 명 정도 세 곳에 분산되어 있습니다."

"이 산맥의 지도요. 세 곳과 경계병의 위치를 그려보시오."

"한 장소에 50미터 간격으로 전체를 경계하고 있습니다."

"그곳의 책임자는?"

"......."

"왜 아무런 말이 없소? 지휘관을 모르고 있는 것이오?"

하룬이 보기에 귀순한 병사는 곤혹스럽다는 표정이 역력했다. 무엇 때문인지는 몰라도 말하기가 껄끄러운 것 같았다.

"어려우면 말하지 않아도 됩니다."

"아닙니다. 며칠 전에 손님이 온 뒤로는 지휘자가 바뀐 것 같아서 말을 못한 것입니다."

"누구인지 보았소?"

"한 번도 보지는 못했지만......"

"알았소 곤란한 질문은 피하겠소. 이 세 곳이 맞는지 다시 한 번 더 살펴보시오."

하룬은 귀순한 병사가 지도에 표시된 것이 맞다고 고개를 끄덕이자 하룬이 자리에서 일어났다.

"이 친구를 편하게 모시게 자말 산맥 전투의 일등공신이야."

"예 하룬 중장님."

하룬은 포로심문 장소를 나와서 특수군 수석조장이상 참석하라는 지시를 내렸다. 작전회의에서 각 1만 명의 특수군을 세 곳으로 나누고 비차를 세대씩 지원하는 작전을 세운 뒤에 귀순병이 알려준 세 장소로 발렌시아 특수군의 이동이 시작되었다.

자말산맥의 줄기를 따라 적의 근거지 부근에 도착한 발렌시아 특수군은 적의 동정을 살피기 위해서 척후조를 편성하여 세 곳의 지형을 살펴보고 돌아왔다.

"하룬 중장님. 적의 경계가 대단합니다."

"세 곳 모두 경계가 철저한가?"

"두 곳과는 달리 유독 중앙쪽에 있는 곳으로는 침투하기가 힘들 정도입니다."

하룬은 적의 행동을 이해 할 수가 없었지만 소규모가 아닌 대규모 산악전투에서는 먼저 선공을 하는 것이 유리하다는 판단으로 통신으로 정면으로 쳐들어가 싸울 것을 명령을 내렸다.

"2, 3군은 좌우측 1군이 중앙을 맞아서 지금 시간부로 적을 친다. 그동안 당했던 적에게 발렌시아 특수군의 용맹성을 보여줘라."

군용통신구에서 하룬 중장의 명령이 떨어지자, 전면의 비차 3대가 헤란제국 산악군이 있는 장소로 이동을 하기 시작하였다.

핑,핑,핑.......

퍽,퍽......

화살이 비차에 정확히 맞았지만 끄덕도 하지 않고 전진하는 비차였다. 발렌시아 군을 발견한 헤란제국 산악군이 비차에 화살을 날리기 시작한 후, 울려 퍼지는 소리가 있었다.

삐.......삐.......

사방에서 울리는 산악군들의 풀피리소리는 메아리가 되어 자신들의 아군들에게 적이 침입했음을 알려 주었다.

"돌격하라!!"

꽝!! 꽈꽝!!

비차에서 먼저 마법철시 화살이 군데 군데 모여있는 헤란제국의 산악군을 향해 쏘기 시작하였다. 바위나 나무 뒤에 숨어있던 산악군들이 피를 뿌리면서 허공으로 치솟고 무너지는 나무틈 사이에 끼어 신음하였다.

"후퇴!!"

헤란제국 산악군이 비차의 무서움을 알기 시작하고 뒤로 후퇴를 시작하자 발렌시아 특수군들이 그 자리를 차지하면서 물밀 듯이 산악군의 뒤를 추적하기 시작했다.

"조별로 행동하라!! 적의 장애물을 조심하라!!"

발렌시아 특수군 소장들의 외치는 소리가 목이 쉬어 갈 때쯤 헤란제국 산악군의 저항이 심해지기 시작하였다. 겹겹이 쌓아놓은 장애물 안에서 적이 석궁으로 쏘는 화살에 쓰러지는 발렌시아 특수군이 속출하자 하룬이 통신으로 비차에다 명령을 내렸다.

"적의 장애물을 파괴하라!!"

"예! 하룬 중장님."

피웅, 피웅......

꽝! 꽝, 꽈과꽝!!!

대궁화살 여섯 발이 적의 장애물을 초토화 시켜버리자, 검은 연기가 자말 산맥의 하늘높이 오르면서 장매물이 흔적도 없이 사라져갔다. 성의 성문조차도 3발의 대궁 화살에 부서지는 위력을 가지고 있는데 얼기설기 짜 놓은 장애물은 비차를 막기에는 역부족이었다.

"전군은 안으로 진격하라!!"

와!!.....

장애물이 뚫리자 그 안으로 들어가 특수군과 산악군의 근접 전투인 백병전이 이루어졌다. 한 곳에 3천 명의 인원밖에 없던 헤란제국의 산악군은 1만 명이 넘는 특수군에 밀리는 것은 당연했다.

서로 치열한 전투를 벌이는 동안 헤란제국 지휘용 막사에는 두 사람이 있었다. 전통적인 헤란 산악군의 복장을 한 사람과 다른 한 사람은 바로 프랜스 황성에서 마법진을 통해서 도망가서 행방불명이었던 헤란3세였다.

"폐하. 이곳을 빨리 빠져나가야 될 것 같습니다."

"이제 갈곳이 없다. 여기서 최후를 맞이한다.

"브렌 후작에게 가시면 됩니다 빨리 피하십시오."

"브렌 후작? 짐이 칙령을 내려도 오지 않는 놈에게 목숨을 맡기라고 하는 말이냐?"

헤란 3세는 브렌 후작의 배신에 대해서 이를 갈고 있었는지 부들부들 떠는 두 팔로 검을 잡고 밖으로 나가려 했지만 산악군 지휘관이 막사 문을 막아 버렸다.

"폐하, 그러시면 안됩니다. 훗날을 도모해야 합니다."

"짐에게 훗날이 어디 있단 말이냐 적에게 잡혀 수모를 당하는 것보다 싸우다 죽는 것이 마지막 헤
란제국의 황제로서 할 일이다. 미안한 말이지만 내가 죽거든 병사들을 더 이상 희생을 시키지 마라."

"폐하!!"

산악군 지휘관은 헤란 3세의 마지막 유언임을 느끼고 무릎을 꿇고 군신의 예를 다하였다. 헤란 3세를 바라보는 그 눈에는 눈물이 흐르고 있었다.

"짐이 그대의 충정을 잊지 않겠소."

헤란 3세는 산악 지휘관의 어깨를 두드리고 막사 밖으로 나갔다. 비참하게 잡히는 것보다는 차라리 적을 한 명이라도 죽이고 죽자는 결단이었다. 헤란 3세의 손에 들린 검에는 마법 룬 문자가 양 칼면을 모두 차지하고 있었다.

"적에게 나의 의지를 불태워라!! 파이어 볼!"

쓔웅......꽝!!

으아아악......

백병전을 벌이던 산악군과 특수군 모두에게 불벼락을 때려버리는 헤란 3세였다. 하룬의 눈앞에 참혹한 광경이 펼쳐졌다. 오십 미터가 넘는 공간이 타고 있었다. 적아를 가리지 않고 또 다시 화염마법이 덥친 것이었다. 하룬으로서는 평생을 두고 잊지 못할 것을 두 번씩이나 보는 불행한 일이 벌어진 것이다. 그 당사자를 찾기 위해 둘러보았을 때 금색의 문양 장식이 뚜렷한 망토를 입은 적의 손에 마법 검이 또다시 빛을 발하기 시작하였다.

"비차!! 저 곳으로......"

헤란3세가 검끝을 겨누고 있는 장소는 적과 아군이 치열하게 싸우고 있는 곳을 향하고 이었다.

피웅!!

꽝!!

"헉!"

하룬의 명령으로 헤란 3세의 마법보다 빠르게 비전요원이 마법철시 화살을 쏘아서 헤란 3세의 주변이 불타오르고 있었다.

"파이어 볼!!"

불타오르는 장소에서 화염구가 생성되고 있었다. 헤란 3세는 아직까지 그 안에서 살아있는 것 같았다. 하룬이 화염속에서 마법이 발현되는 것을 보자 기겁을 하고 비차에게 다급히 명령을 내렸다.

"대궁 화살로 쏴!!"

퉁!!

꽝!!!

대궁화살의 위력으로 헤란 3세가 나왔던 막사는 없어지고 물론 그 주변이 깊게 패여 버렸다. 그러나 그 구덩이 안에서 검게 그을린 모습으로 비틀거리며 나오는 것은 헤란 3세였다. 마법 검에 새겨진 방어마법이 헤란 3세의 목숨을 끈질기게 이어주고 있는 것 같았다.

헤란3세를 보는 하룬의 얼굴은 하얗게 탈색이 되어버렸다. 구덩이에서 나와 적의 손에 들린 마법 검이 다시 발현이 된다면 막을 방도가 없기 때문이었다.

"이야.....압!!"

하룬은 떨려오는 다리를 대지를 박차고 헤란3세에게 달려들었다. 저 적을 막지 못하면 특수군의 운명도 자말산맥 안에서 끝난다는 생각이 들자, 이를 악물고 달려가는 것이었다.

챙강! 푹!!

헤란 3세는 비틀거리면서 나오는 순간 칼바람이 자신에게 오는 것 같아 무의식적으로 검을 들어 막았다. 하지만 하룬의 두 번째 찌르기에 가슴깊이 파고드는 검을 바라보고 서서히 쓰러지는 헤란 3세였다.

하룬은 이렇게 쉽게 적을 죽일 수 있었다는 데에서 오히려 놀라고 있었다. 평소 헤란 3세의 실력과 마법 검이 있었다면 이 자리에 누워있는 자는 하룬이 되었을 테지만 비차의 공격으로 인해 방어 실드로 마나 소비가 극심했던 헤란 3세는 이렇게 덧없이 죽어버렸다.

헤란제국의 마지막 황제인 헤란 3세가 이름 모를 전선에서 발렌시아 특수 군에게 피눈물을 흘리게 하고 죽어버린 것이다. 이름모를 자말산맥의 한 장소에서 헤란제국의 마지막 황제다운 발악으로 발렌시아 특수군과 제국 산악군 5백 명이 한자리에서 산화를 해 버린 것이다.

인간의 육신이 타서 검은 연기가 허공으로 피어오르는 이곳은 헤란제국과 발렌시아 왕국의 마지막 전투였다. 하룬은 부하들이 화염으로 재가되어 가는 것을 보고 하염없이 눈물을 흘리면서 검은 연기가 올라가는 하늘만을 바라보고 있었다.


멜틴제국에서 살로스 공작을 총사령관으로 50만 명의 군사가 이에스강을 넘어서 브렌후작이 장악하고 있는 두 공국중 슈트공국을 압박하기 시작하자 제1군단 총사령관 브렌후작은 마음속에 숨겨두었던 권력의 야욕을 들어냈다.

헤란제국 수도가 함락되고 헤란3세의 행방이 묘연해지자, 멜틴제국의 알프렌키 공작과 비밀리에 만나자는 편지를 보내 모처에서 두 사람이 만나기로 약속을 한 것이었다. 500년 동안 서로 대치상태에 있는 적을 독대한다는 것은 목숨을 내놓지 않고는 성립이 될수 없는데 알프렌키 공작이 조건없이 만나자는 회답을 주어서 가능한 비밀회동이었다.

"무슨 일로 본인을 보자고 하셨소?"

먼저 도착해 혼자 앉아있는 브렌후작에게 말을 건네며 알프렌키 공작은 자리에 앉았다.

"뭐가 그렇게 급하십니까. 차 한 잔 하시면서 이야기를 합시다."

두 사람은 처음부터 서로 기선을 제압하기 위해서 신경을 곤두세우고 있었다. 다급한 입장의 브렌후작이 알프렌키 공작에게 빈틈을 보이지 않기 위해서 차분하게 자신의 요구사항을 전달했다.

"슈트공국 국경선 밖으로 행군하는 것을 막지 않겠다는 소리요?"

"슈트 공국으로 들어오면 나도 어쩔 수 없이 당신들과 싸워야 하오."

"그럴 것이 아니라 우리제국으로 오시는 것이......"

알프렌키 공작은 브렌 후작의 야망을 눈치채고 멜틴제국으로 전향시키려는 시도를 하기 시작하였다. 헤란제국의 수도가 발렌시아 왕국에 점령당한 이상 브렌 후작을 통제하거나 제제를 가할 사람이 없다는 것을 안 것이다.

"싫소이다. 굳이 멜틴제국에서 내 요구를 들어주지 않는다면 막는 수밖에 없소."

"발렌시아 왕국과 협공을 안 한다는 보장이 없지를 않소?"

"허! 그러면 우리가 발렌시아 왕국과 긴밀한 관계라는 뜻이오?"

"모든 가능성을 유추해야 되니 내 입장으로는 당연한 것 아니오?"

한치의 물러섬도 없는 팽팽한 설전이었다. 비밀회동이 깨질 분위기가 무르익고 있었지만 서로의 이익을 위한 자리인지라 함부로 자리를 떠나지 못하고 냉랭한 분위기가 계속되었다.

"이곳에 온 이유가 그대는 두 공국을 보호하자는 것이고, 본인은 멜틴제국의 영토를 늘리자는 입장이니 그대의 조건대로 하지만 배신은 하지 마시오."

알프렌키 공작이 두 평행선을 달리는 쌍방 입장에서 한 발을 뒤로 빼 양보를 하였다. 브렌 후작도 비밀회동의 깨지는 부담은 원하지 않았는지 바로 찬성표시를 하였다.

"이번 전쟁이 끝날 때까지는 믿고 신뢰하는 시간이 되 봅시다."

두 사람은 소소한 부분까지 약정을 맺고 헤어졌다. 이것을 발렌시아 정보요원들이 전혀 감지를 못하여 발렌시아 왕국으로서는 멜틴제국의 살로스 공작과 직접적으로 마주치는 계기가 된 것이다.

브렌후작의 제1군단은 뒤로 빠지고 발렌시아 왕국이 전 헤란제국 영토를 지키는 입장이 되어버린 것이다. 브렌 후작은 알프렌키 공작과 비밀회담은 서로에게 많은 이득을 가져다 주었다. 멜틴제국은 헤란제국의 영토를, 브렌후작은 두 공국을 자신의 손아귀에 장악할 시간을 벌었던 것이다. 둘 중 누가 먼저 배신할지는 두고 보아야 할 일이었다.

브렌후작이 비밀회담을 마치고 슈트 공국으로 돌아와 제1군단의 지휘관들을 소집했다. 자신의 야망을 위하여 첫 번째 고비는 훌륭하게 넘겼지만 두 번째로 제 1군의 지휘관들을 설득하는 일이 남아있었다.

"사령관님 모두 소집되어 기다리고 있습니다."

"알았다."

브렌후작은 회의장에 가면서도 지휘관들을 설득하는 문제로 고민을 하면서 회의장안으로 들어가 1백 명이 넘는 지휘관의 앞자리에 앉아서 지휘관들의 얼굴을 천천히 살펴보고 자신이 하는 일에 적극적으로 따라올 지휘관들을 향해 눈으로 인사를 대신하고 있었다.

"이 자리에 모인 지휘관들에게는 두 가지의 선택이 있다."

브렌후작은 자신이 알고 있는 그라센 대륙의 정세를 자신에게 유리한 입장으로 설명을 하기 시작했다.

"헤란제국은 이제 그 운명을 다해 쓰러졌다. 그라센 대륙에서 영원히 사라진 것이다. 발렌시아 왕국에서 황제를 죽이고 프랜스 성을 점령한 후, 이곳으로 병력을 이동시키고 있는 상황이다. 우리 앞에는 멜틴제국군 50만 명이 이에스 강을 넘어오고, 뒤에는 발렌시아 왕국군 60만 명이 진군하고 있어서 우리 제 1군단이 사면초가에 빠져 있는 상황에서 장렬하게 죽느냐 아니면 때를 기다리고 두 공국을 지키면서 힘을 키우느냐 두 가지 선택이 있다."

브렌 후작은 현재상황을 총체적 위기 상황이라고 설명하고 지휘관들의 반응을 보기 시작하였다. 자신을 지지하는 층과 반대하는 층을 확실히 구별하기 위한 수였다.

"사령관님! 적들이 서로 손을 잡고 우리에게 올 확률은 없습니까?"

"아직까지 그런 징후는 없다는 내 판단이다. 하지만 그럴 가능성도 있겠지."

브렌후작은 이것도 저것도 아닌 애매한 대답으로 지휘관들의 생각을 혼란으로 이끌고 가고 있었다. 자신의 의도대로 이 회의에서 결정을 보기 위한 것이었다.

"모국이 망했다는데 지금 군을 지휘하시는 사령관님의 뜻이 가장 중요하다고 봅니다."

"저도 그렇게 생각합니다. 이제 믿을 수 있는 분은 사령관님 밖에 없습니다."

브렌후작의 지지자들인 지휘관들이 브렌후작의 야망을 편하게 말할 수 있도록 회의장 분위기를 띄우고 있었다.

"본인은 모국인 헤란제국이 망했어도 그 뜻을 받들어 다시 제국으로 올라설 수 있는 기틀을 이곳에서 마련하고자 한다. 두 공국을 합쳐서 헤란 왕국으로 다시 태어나는 것이다."

브렌후작의 선언에 회의 장 안은 순식간에 조용한 침묵을 유지하였다. 일부 지지층인 지휘관들이 박수를 쳐주었다.

짝짝짝.......

"나의 의견이 옳지 않다고 생각하는 지휘관은 서슴없이 말하기 바란다. 모두 제 1군단을 위해서 하는 의견일테니 본인이 겸허하게 듣겠다."

"사령관님 80만 대군입니다. 무엇으로 군사력을 유지하실 생각이십니까?"

지휘관들도 가장 걱정하는 것이 군사력 유지 문제였다. 헤란제국에서 보급이 끊긴 이상 이제는 자체적으로 유지해 나갈 수밖에 없다는 사실을 가장 민감하게 느끼고 있었다는 듯 질문에 고개를 끄덕이는 지휘관들이 많았다.

"슈트 공국과 일라이더 공국의 공왕 재산과 귀족들의 재산을 전원 몰수하여 군사력에 필요한 자본을 모으고 경제적으로도 두 공국이 합쳐지면 큰 어려움이 없다고 생각한다."

"우리가 독립한다해도 발렌시아 왕국이나 멜틴제국과의 관계를 어찌하실 예정입니까?"

"그일은 차차 여러분들과 의논할 문제이지만 두 강대국간의 완충역할을 우리왕국이 한다면 시간을 벌을 수 있다고 본인은 생각한다."

브렌후작은 우리왕국이라는 말로서 자신의 의도를 은연중에 내비쳐서 결론은 이미 나와 있다는 것을 지휘관에게 비친 것이다. 그러나 브렌후작의 의도대로 도지는 않았다. 헤란제국에 가족과 가문이 있는 나머지 지휘관들이 브렌후작의 야망을 깨닫기 시작한 것이다.

"사령관님! 저희들 가족과 가문은 어찌 되었습니까?"

"아직까지 들어온 소식은 없다. 그러나 발렌시아 왕국은 귀족들을 먼저 처단하는 곳으로 알고 있다."

여러 지휘관들이 브렌후작의 말을 듣자 바로 자리에서 일어났다. 이곳을 지키는 이유는 단한 가지였다. 가족과 가문의 영광을 위한 것인데 헤란제국은 무너지고 가족의 신변조차 알지 못하는 지휘관들로서는 브렌후작의 왕국건설에는 찬성할 수가 없다는 뜻이었다.

"나 혼자 부귀영화를 누리고 살겠다고 이곳에 남는다는 것은 황제에게 충성서약을 한 기사도에 어긋나는 것입니다. 본인은 반대입니다."

"저도 그렇습니다."

"저도 입니다."

회의에 참석한 지휘관 2백 명중 백 여명이 자리에서 일어났다. 브렌후작의 야망에 제동을 걸은 것이다. 자리에 앉아있던 지휘관 한 명이 브렌후작의 의도에 반대한다는 지휘관들을 향해서 큰 소리를 쳤다.

"제국이 망했는데 누구에게 충성을 한단 말이오?"

다른 지휘관이 일어나 그 말에 반박을 하자 회의장 분위기가 싸늘해져갔다. 브렌후작은 지휘관 반 정도가 자신의 뜻과 같이 할수 없다는 것을 알고 위기감을 느꼈는지 자리에서 일어났다.

"이 자리는 우리의 미래를 위한 자리이다. 결정된 것이 아니니 모두 조용히 자리에 앉아서 격의 없는 대화로 최선의 방책을 찾자는 것이다."

브렌후작의 일갈에 지휘관들은 자신들의 자리에 앉아서 있지만 다른 말이나 제안 같은 것은 나오지 않았다. 브렌후작의 의도에 동참을 하는 쪽과 않는 쪽으로 나뉜 상황에서는 격의 없는 대화라는 것은 없었다. 회의장 분위기는 친 브렌 후작파와 반대파로 갈라지는 것 외에는 브렌후작이 의도하는 방향으로는 흐르지 않았기 때문이었다. 전 헤란 제1군단의 병력을 모두 흡수하여 강력한 왕국을 꿈꾸는 브렌후작으로서는 백 명이나 되는 지휘관을 모두 죽일 수는 없었다.

"오늘은 여기까지 하고 삼일 후에 지휘관회의를 재 소집하겠다. 다시 생각을 해보고 최종적으로 우리 제1 군단의 미래를 결정하는 것으로 한다."

브렌후작은 회의를 마치고 돌아가는 지휘관들을 보고 측근들을 불렀다.

"오늘부터 반대하는 지휘관들을 포섭해야 강력한 힘이 있는 군사를 보유한 왕국으로 탄생 될수 있다. 모두 그 점을 명심하고 최선을 다해주기 바란다."

"예 폐하."

부하들은 브렌후작이 두 공국을 합쳐 국왕이 된다는 사실을 익히 알고 있는 듯 국왕이라는 호칭을 거리낌없이 불렀다.

"당분간은 그 호칭을 부르지 마라 지금부터는 말조심하고 왕국으로 선포될 때 밝혀도 늦지 않으니까."

"예 사령관님."

브렌후작은 삼일간의 시간을 이용해서 회유와 권력을 미끼로 지휘관들을 포섭했다. 회유되지 않은 지휘관들의 명단을 뽑아서 제거를 하기 위한 준비 작업에 들어갔을 때, 몇 명의 눈치 빠른 지휘관들은 제1군단 총사령관 병영에서 빠져나가 부대로 도망쳐 버리고 말았다. 그 후, 브렌후작은 제 1군단의 무력으로 손쉽게 두 공국을 장악해 나갔다.


멜틴제국 병사들과 최초로 전투를 벌인 것은 비엘이 척후 경계조로 내보낸 발렌시아 특수군에서 시작되었다. 발렌시아 왕국 제1전대 특수군 탐지대대 1조원인 마크는 다른 조원들과 마찬가지로 병영 앞 전방 10Km 앞에서 근무를 하고 있었다.

늦가을이라서 숲은 옷을 벗어버린 앙상한 나무가지와 발목까지 올라오는 낙엽이 쌓여있는 곳에서 다이야 몬드 대형으로 조심스럽게 다른 조원들과 움직이고 있다가 불과 50미터 앞에서 사람이 밟아서 낙엽이 부서지는 가을낙엽의 비명을 지르는 소리가 들려왔다. 발렌시아 특수군들은 현 위치에서 다람쥐처럼 나무와 바위 그늘 밑으로 흩어져 석궁으로 전방을 경계하기 시작했다.

부스럭, 부스럭.......

발렌시아 병사들과는 달리 20여명이 넘는 숫자의 정체불명의 병사들이 숲길을 헤치면서 발렌시아 특수군쪽으로 다가오고 있었다.

"꼼짝마라. 움직이지마!!"

스스슥.....

앗! 헛! 철컥.

발렌시아 특수군들은 마크를 중심으로 부채살처럼 퍼지면서 석궁을 적들에게 겨누었다. 상대편에서도 허겁지겁 검을 뽑아서 방어자세로 들어갔다.

"우리는 멜틴제국 군사들이다. 너희들은 누구냐?"

"우리? 발렌시아 왕국군들이지. 조용히 항복하고 무기를 내려놓아라."

마크는 멜틴제국 병사들을 포로로 잡기 위해서 항복을 하라고 말했지만 10명밖에 안 되는 인원으
로 배가 많은 자신들에게 항복하라는 말에 코웃음을 치는 멜틴제국 병사들이었다.

"흥! 너희들이 그 인원으로 우리를 포로로 잡겠다고 큰소리를 치는 것이냐? 공격!!"

배가 많은 숫자의 우위만을 믿고 달려드는 멜틴제국 병사들이었다.

"쏴라!!"

핑, 핑.....

퍽, 퍼퍽,

으악! 챙강 쨍강!

발렌시아 특수군에게 달려오는 순간에 석궁에 장전된 화살을 쏘고 검을 뽑아서 접근하는 멜틴제국 병사들과 전투가 시작되었다. 화살에 의해 7∼8명이 쓰러진 다음 적과 싸우는 발렌시아 특수군들은 월등한 기량으로 멜틴제국병사들을 제압하기 시작하였다. 3년의 세월을 헛되이 보낸 것이 아니었다.

온몸이 흉기가 되어야 한다는 특수군 훈련은 지독하기로 소문이 난 상태에서 헤란제국과의 전쟁경험이 멜틴제국 병사들을 손쉽게 죽이는 것이었다. 경험미숙과 훈련에 대한 강도에서 발렌시아군에게 밀리는 멜틴제국 병사들이었다. 그 후 일방적으로 밀리면서 낙엽이 쌓인 숲에 피를 뿌리고 죽어 가는 것은 모두 멜틴제국 병사들뿐이었다.

"후퇴하라!!"

제국병사들을 인솔했던 자가 먼저 도망치며 뒤를 따라가는 병사는 20명중 단 한 명만이 같이 도망을 치고 있었다. 발렌시아 특수군 한 명이 석궁으로 도망가는 적의 등에 겨누자. 마크조장은 접전을 벌였던 자리를 신속히 빠져나가기 위해서 지시를 내리기 시작했다.

"그만! 빨리 이 자리를 벗어난다. 부상자는?"

"가벼운 경상 3명입니다."

발렌시아 특수군들은 신속하게 그 자리에서 빠져나왔다. 숲에서 멀리 벗어난 지역으로 이동한 발렌시아 특수군들은 멜틴제국과 싸운 것을 통신으로 보고를 하는 마크조장 외에는 속보로 자신들의 병영지로 달려갔다. 이 사건은 보고받은 브링크 보좌관은 비엘에게 바로 전달 하였다.

"전하. 멜틴제국 군사들과 전투가 벌어졌다는 보고입니다."

"장소는?"

"슈트 공국 국경선쪽 부근 숲에서 마주쳐 적을 물리쳤다고 합니다."

"멜틴제국 주력군이 그 근처에 있다는 말인데 수색조를 보냈나?"

"예 열 개조를 그 지역으로 보냈습니다."

"음! 우리군의 피해는?"

"가벼운 경상 3명 외에는 없다는 보고입니다. 20명의 적들 중 2명만이 도망을 갔다는 보고입니다."

"잘했군. 그 병사들에게 총사령관의 이름으로 포상하라고 지시해."

"예. 전하."

발렌시아 왕국의 병영에서 멜틴제국에 대한 보고가 이어질 때, 살로스공작에게도 발렌시아 군과 접전을 벌였다는 보고가 하루 늦게 살로스공작에게 들어갔다.

"공작전하. 발렌시아군과 우리 수색병들과 전투를 벌였다는 보고입니다."

"뭣이라고? 어느 지점에서 싸웠다고 하더냐."

"슈트 공국 근처 숲이라고 합니다. 20명중 2명만이 살아서 돌아왔다는......"

살로스 공작의 보좌관이자 전투 선봉의 선봉장 역할을 하는 메인 남작은 헤란제국의 지도를 통해서 발렌시아군들과 싸웠던 지점을 크게 원을 그리듯 그리고 난 뒤 발렌시아군 병영 위치를 나름대로 추측해서 네 군데를 지정해 살로스 공작에게 보여주었다.

"공작전하. 지도에 표시된 네 군데 중에 발렌시아군의 주력이 있다고 판단됩니다."

"그래? 메인 남작 말대로 수색조를 보내서 어느 곳인지 탐색을 하라고 지시하라."

"예 공작전하."

50만의 대군을 감출 수는 없어도 주력군이 어디에 있는지 그 위치를 서로 알려고 노력하는 두 나라의 공작들이었다. 적에 대한 움직임을 파악하는 것은 적의 주력군 동향에 따라서 적의 작전이나 전술을 먼저 예측 할 수 있는 중요한 정보였기 때문이었다. 더군다나 총사령관의 위치에서는 선택사항이 아닌 필수적인 전쟁수행에 따른 기본개념이었다.

살로스 공작은 헤란제국으로 들어가기 전, 그린14세에게 발렌시아 왕국과는 되도록 전투를 피하라는 칙명과 함께 오직 영토만을 장악해서 지키라는 지시를 받았다. 이 때문에 발렌시아 왕국과 첫 충돌은 더 이상 헤란제국 영토 안으로 전진하기가 어려워졌다는 판단이 선 것이다.

"준 남작이상 작위를 가진 귀족은 모두 회의에 참석을 하라고 전달하라."

"예 공작전하."

헤란제국 영토로 들어선 이후 처음으로 전군 회의를 소집하는 살로스 공작이었다. 가장 어렵다는 전 헤란제국의 제1군단 브렌후작과의 일전을 각오하고 온 살로스 공작은 멜틴제국 황성에서 온 통신 전문을 받았다. 브렌후작과 어떤 조건으로 협상을 했는지는 몰라도 제 1군단이 순순히 길을 열어주어서 손쉽게 헤란제국 영토를 점령을 하고 방어하는 입장이었다. 발렌시아군과 전투가 벌어졌다면 긴장이 풀어져 있던 지휘관들의 마음가짐을 새롭게 다져야하는 순간이 왔기 때문이었다.
이렇게 발렌시아 왕국과 멜틴제국의 분위기는 전쟁쪽으로 흘러가고 있었다.

프랜스 성에서 30만 대군을 이끌고 비엘의 병영에 도착한 칼라한 중장은 비엘에게 30만 명의 군을 인계하였다. 이틀 뒤에는 세인이 프랜스 성에서 텔레포트로 공간이동을 통해서 비엘의 병영 밖에 도착을 하여 합류를 하기까지는 프랜스 성을 점령하고 10일이 지난 후였다.

비엘은 세인에게 발렌시아 왕국의 특수군들과 멜틴제국군 소수와 근접전투로 적들을 죽이고 돌아왔다는 것을 이야기 해 주었다.

"멜틴제국군의 위치는?"

"슈트 공국을 지난 해말 평원에서 움직이지 않고 있습니다."

"저쪽도 우리의 위치를 알고 있겠군."

세인은 잠시동안 깊은 생각에 들어갔는지 아무런 말이 없었다. 비엘이 있는 이곳으로 오기까지 멜틴제국의 영토야욕에 대한 제동을 걸기 위해서 수많은 작전과 전술을 구상했지만 뽀쪽한 수가 없다가 시리나의 도움으로 하나의 작전을 용이하게 펼칠 수 있게 되어 어느 정도의 수위에서 끝을 맺어야하는지 고민을 하고 있는 것이었다.

"비엘. 특수군 조장이상 소장급까지만 전원 소집을 하시오."

"특수군만 소집합니까?"

비엘은 세인이 전 지휘관이 아닌 일부만을 소집시키라는 말에 잠시 어리둥절한 표정이었다.

"이번 작전에 대해서 설명을 먼저 해주지."

세인은 비엘에게 멜틴제국과 전면전을 치르기보다는 전쟁을 할 수 없게 만들어서 물러나게 하는 방법을 비엘에게 설명을 하자 펄펄뛰는 것이었다.

"아니 그런 작전이 어디에 있습니까. 죽으러 가는 것이지 설마 주군도......"

"나도 참가를 할 것이야."

세인은 비엘의 반대를 미리 차단해 버렸다. 성공확률이 높은 사람이 가는 것이 작전의 관건이라서 직접참가를 결심한 것이다.

"너무 위험한 작전입니다."

"시도해 볼만한 작전이기도 하지."

비엘의 만류에도 불구하고 세인은 먼저 이곳에 있는 비차 100대 숫자에 맞추어서 특수군 소장을 팀장으로 조장 4명씩 백개의 팀을 만들었다. 서로 호흡이 잘 맞는 팀웍을 구축하기 위해서 자율적으로 팀을 짜도록 지시했다.

비차에 실려있는 모든 무기는 내리고 비전요원들이 앉는 의자까지 떼어내 최대 8명까지 탈수 있게 비차의 공간을 확보하고 각 팀에게 시리나가 준 약을 팀장에게 사용법을 숙지하게 한 후 미리 나누어주었다.

모든 장비와 지원 물자를 다 갖춘 뒤에 개인위장과 비차까지 그물을 씌워서 그물사이에 풀과 나뭇가지를 단단히 묶어서 야간에 비차가 적에게 노출되는 것을 숨길 수 있도록 했다.

저녁노을이 산기슭에 걸릴 무렵에 멜틴제국군 병영으로 침투하기 위한 준비가 갖추어지자, 세인도 얼굴에 검은 칠을 하고 평소에 병사들이 발렌시아 왕의 상징처럼 여기는 하얀 망토마저도 벗어버린 채 특수군병사차림과 같았다.

유일하게 왼쪽가슴부분에 붙어있는 발렌시아 국왕이라는 표식인 황금색 불새견장마저도 세인이 검은색으로 칠했지만 은은하게 그 모습을 나타내고 있을 뿐이었다.

"폐하. 준비가 완료되어 기다리고 있습니다."

세인은 5백 명이 비차 옆에서 정렬해 있는 특수군 앞에 섰다.

"충! 죽음조차도 피해 가는 특수 1대 집합 완료했습니다."

선임 소장이 세인에게 경례를 하고 이번 작전에 자신 있다는 어투로 보고를 하였다. 세인은 누가 그런 팀명을 붙였는지 작명센스도 없다고 속으로 생각하는 듯 입가에는 희미한 미소가 떠올랐지만 어두워서 자세히 보기 전에는 알 수가 없었다.

"충. 오늘밤은 특별한 밤이 될 것이다. 바로 멜틴제국 귀족들을 사냥하는 날이다. 조건은 생포해서 데려오는 것이다. 자신 있는가!!"

"......."

세인이 5백 명의 앞에서 큰소리를 쳤지만 앞에 있는 병사들의 입에서는 아무런 대답이 들려오지 않았다. 멀쑥해져버리는 세인이었다. 하지만 대답은 없어도 손을 들고 있는 특수군들이었다. 어느새 자신들 발 밑에는 어둠이 깔려있었기 때문이었다.

아군의 병영안에서 대답을 해도 작전전이라 아무런 지장이 없는데 일란근위대장이 길틴보좌관의 야간정숙에 대한 실수를 어떤 방법으로 훈련을 시켰는지 이곳에서 소문이 난 까닭이었다.

"좋아. 본인이 가장 신뢰하는 여러분과 생사고락을 같이하게 되어 영광으로 생각한다."

세인이 앞에 있는 특수군에게 영광이라고 했지만 국왕과 함께 작전에 참가하는 특수군들의 생각은 달랐다. 제국황제와 버금가는 영토와 병력을 가지고 있는 국왕이 언제나 변함없는 일관된 행동에서 특수군들은 세인을 바라보는 눈길은 존경하기보다는 신격화가 되어있었다.
적에게는 죽음을, 아군에게는 수호자로서......

"마지막 한가지 당부를 한다. 적에게 발각되어 포위되면 순순히 투항을 하고 이틀만 참아라."

세인의 말을 특수군들은 이해하지 못했다. 오히려 분노하는 표정이 역력했다. 장렬한 죽음만이 군의 최고의 영광이라고 생각하는 이들이었다. 세인의 말에 제동을 거는 것은 비엘이었다.

"폐하!! 그 말씀은 특수군을 모욕하는 것입니다."

"아니! 멜틴제국 귀족들보다 나는 이곳에 있는 병사 한 사람이 더 소중하다. 절대로 목숨을 가벼이 여기지 마라 잡혀도 수치가 아니다. 잡아온 귀족들과 일대 일로 교환해도 절대 아깝지가 않다. 알았나!!"

"예!!!"

5백 명이 갑자기 내지른 우렁찬 대답으로 인해 도리어 세인과 비엘이 놀라버리고 말았다. 이제까지 조용히 손만 들었던 것과는 반대 양상으로 변한 특수군들이었다. 제국에 버금가는 왕국의 국왕이자 전우인 세인의 말에 감격해 버린 것이다. 자신들의 목숨을 맡길만한 가치가 있는 국왕이라는 특수군마음이 담긴 메아리였다.

"좋다. 야간정숙을 유지하지 못한 벌은 이 작전이 끝난 다음에 본인이 직접 회식으로 보답을 하지."

세인은 흐믓한 표정으로 특수군들을 바라보면서 벌칙을 회식으로 한다고 공표하면 다시 한번 함성을 낼 것으로 생각했지만 특수군들은 손을 번쩍 들어서 흔들고 있었다. 대단한 센스의 특수군들이었다.

"퇴로는 비엘공작과 일란 근위대장 두 명의 소드마스터가 책임지고 지켜주니 걱정하지 말고 모두 맡은바 임무에 최선을 다해주기 바란다."

세인이 작전에도 없던 말을 하자 비엘과 일란이 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 비엘이 더듬거리면서 세인에게 물었다.

"폐...폐하. 누가 퇴로를 책임진다고 했습니까? 다시 한 번......"

"왜? 왕이 가는데 공작하고 근위대장은 당연히 따라오는 것 아냐?"

"작전회의에서 그런 말씀은 안 하신 것으로 아는데요?"

"공작하고 근위대장 봉급이 얼만데 빈둥빈둥 놀려고 그랬어?"

"헉! 저는 준비도 안 했는데요?"

"예?"

비엘과 일란은 작전대로 군사들만 비상대기로 준비해 놓았다가 적에게 쫓긴다는 통신연락을 받으면 멋있게 짠하고 나타나서 아군의 뒤를 쫓는 적을 괴멸시킨다는 작전으로 알고 상상을 하고 있었던 비엘이었다.

하지만 일란은 세인에게 아무런 언질조차 받지 못한 상태라 당황을 하고 있다가 세인이 봉급이야기가 나오자 한번도 봉급이라는 것을 받은 기억이 없는 일란이 억울하다는 듯 세인에게 따졌다.

"예? 저는 봉급을 한번도 받은 적이 없는데요?"

"뭐? 일란이 봉급을 못 받았어?"

이카루트 왕국 영주시절부터 따라다녔던 일란이 월급을 한푼도 받지 못했다는 말에 오히려 세인이 벙찐 모습이 되어버렸다. 세인은 돈을 전혀 만져보지도 못하는 길틴을 향해 눈 화살을 돌렸다.

"길틴. 누가 일란 월급 떼어먹었지?"

"글쎄요. 저도 금시초문이라서......"

"바이첼이나 이트론에게 연락해!! 이 사람들이 근위대장을 호구로 아나."

길틴은 왕궁에서 다년간 보좌관으로 산 죄로 눈치 7단의 경지에 들었는지 세인의 지시에 일란의 봉급문제 때문이라고 감을 잡고 막사로 뛰어들어갔다.

"일란. 밀린 봉급 받으면 부자네. 그런데 그동안 뭐 먹고살았어?"

"궁에만 있으니 먹고 자고 입는 것은 다 해결이 되고, 쓸 돈도 필요가 없던데요."

"그래 일란 잘났다. 무식한 것인지 욕심이 없는 것인지......"

세인과 일란이 이런저런 이야기를 할 때 길틴이 막사에서 뛰어나왔다. 일란의 봉급문제 대한 결과를 알아온 것 같았다.

"폐하. 근위대장님 월급은 현재까지 이트론 후작님께서 꼬박꼬박 장부에 적어 관리를 하고 있다고 하였습니다. 근위대장님이 나중에 목돈으로 달라고 부탁했다고 하던데요?"

길틴은 입으로는 세인에게 보고하고 눈은 일란에게 향해있었다. 어떻게 몇 년 동안을 한푼도 쓰지 않고 구두쇠처럼 살았는지 이해를 할 수 없다는 표정이었다.

"일란! 너 때문에 시간낭비 했잖아. 그런데 월급을 얼마나 모았데?"

세인은 국왕이 되었어도 돈에 대한 열기는 식지 않은 것 같았다. 일란이 모아놓은 돈이 대단히 궁금하다는 표정이었다.

"이트론 후작님이 그돈을 불려서 일만 골드가 넘는다고 하였습니다."

"와! 일만 골드면...... 일란 부자네? 한턱내라."

"폐하께서 더 부자시지 내가 왜 부자입니까?"

"나는 그런 돈 없다. 바이첼이 다 쓸어갔어......."

세인은 주머니에 돈이 없다는 표시로 조끼 주머니를 툭툭 털어 보이는 것이었다. 적 병영으로 침투하면서 소리나는 돈을 가지고 갈 사람은 한 사람도 없었다. 모두 세인의 행동에 어이없다는 표정들이 역력했다.

"특수군 회식비도 없으면서 장담은 왜 하십니까."

"비엘이나 일란에게 빌려서 하려고 했지."

"누가 빌려나 준다고 하였습니까?"

"안되면 멜틴제국에서 빌려와야지 납치하러 가면서 돈 챙길 시간이나 있을지 모르겠네......"

"어이쿠......."

비엘은 세인이 말하는 소리에 졌다는 듯 고개를 흔들었다. 세인이 5백 명의 앞에서 주절거리는 것은 국왕의 체면이 아니라 적의 병영 깊숙이 들어가야 하는 특수군사들의 긴장된 근육을 잠시동안이라도 이완을 시켜줘서 실수를 하지 않고 임무를 무사히 마칠 수 있도록 편하게 해주려는 마음이었다.

"이제 밤이 깊어가니 준비를 하자 비차 탑승!!"

탁, 탁,

특수군들은 자신의 어깨를 두드리면서 비차에 탑승을 시작하고 모든 인원이 타자, 서서히 움직이는 비차는 발렌시아 병영 밖으로 소리없이 떠나갔다.

세인은 비엘과 일란에게 각각 1만 명의 기병대를 인솔하게 만들어 만약에 있을지도 모를 적의 추격을 원천 봉쇄하는 퇴로차단 역할이 주어졌다. 만약의 시태에 대비하도록 한 것이다.

어둠이 깊어갈 무렵 100여대의 비차가 별빛과 달빛으로 시야를 확보하면서 정보요원들이 알아온 멜틴제국 각 병영 5km 지점에서 비차에서 내려 각자 맡은 지역으로 소리없이 흩어졌다. 마지막으로 비차에서 내린 것은 세인과 한 조를 이룬 소장급 5명으로 이루어진 팀이었다. 세인은 전면에 나서서 멜틴제국 병영 쪽으로 선두에 섰다.

"내가 길을 개척한다 내 뒤를 바짝 따라와라."

세인이 앞장서서 길을 개척하면서 멜틴제국 병영으로 접근을 시작하였다. 세인은 병영내의 경계병이 없는 사각지대를 선정하여 있을지도 모르는 알람마법을 탐지하였다.

"마나탐지."

세인의 눈으로 보이는 것은 경계병들이 보이지 않는 장소에 어김없이 알람마법이 설치되어 있는 것이 곳곳에 보였다.

"통신구로 연락하라. 전원 작전 중지 현 위치 고수."

"예 폐하."

세인의 급박한 말에 통신구를 책임진 조장이 배낭 안에서 수정구 빛이 새어나오지 못하게 하면서 작전에 들어간 특수군에게 연락을 취했다. 세인도 뒤로 천천히 멜틴제국 병영을 물러나면서 사방을 경계하였다.

"통신 완료 접수되었습니다."

"마법트랙이 있다. 1킬로 후방으로 후퇴 전원 대기."

"1킬로미터 후방으로 후퇴...... 전했습니다."

세인이 지시하는 것을 반복하면서 빠르게 지시를 전파하는 통신조원이었다. 조금만 늦었으면 작전은 실패로 돌아갔다는 것을 알고 세인은 등뒤에서 식은땀을 흘렸다.

"마법사가 지원을 할 때까지 현 위치에서 대기. 각 조는 제 2차 집결지에서 열 개조로 합친다. 마법트랙을 해제한 다음 침투, 본래의 작전으로 들어간다."

세인의 간단 명료한 작전지시였다. 살로스공작이 예상외로 외곽경계를 철저히 하고 있다는 것에 쓴 입맛을 맛보고 침투시간을 한시간 연장을 하였다.

"텔레포트!"


세인은 발렌시아 병영으로 돌아와 열 명의 마법사를 소집시켰다.

"너희들이 특수군의 길을 막고있는 알람마법을 해제시켜주고 나서 비차에 탑승해라."

"예. 국왕폐하."

"텔레포트."

세인에 의해 갑자기 소집된 마법사들은 어떨 결에 특수군을 도와주기 위해서 세인을 따라 공간이동을 하였다. 먼 장거리가 아닌 관계로 세인의 힘으로 비차가 대기 중인 곳까지 텔레포트를 성공 할 수 있었다.

세인은 비차 통신구를 이용해서 열 개조당 1명씩 마법사들을 인수하라는 연락을 취한 후 한시간 가량이 지나서야 모든 준비가 끝났다는 연락이 들어왔다.

'흠, 너무 안이하게 작전을 세웠어......'

세인은 이번 작전에 자신의 실수를 반성하고 있었다. 발렌시아 특수군의 중추적 지휘관인 특수군 조장들과 소장들이 세인의 실수로 적의 포로로 잡히거나 죽을 수 있었다는 자책이었다. 세인은 원래 팀의 위치로 돌아와 멜틴제국 병영의 알람마법을 무력화시키고 안으로 잠입해 들어갔다.

'실프 이곳 지휘관 막사가 어디에 있지?'

<몰라. 이곳에는 정령결계가 활성화 되어있어.>

'뭐라고? 이곳에 너희들을 막는 결계가 있다고?'

세인은 실프와의 교감에서 놀라고 있다는 표정이 눈빛에서 나타났다. 갈수록 어려워지는 작전이었다. 멜틴제국에서 헤란제국과 발렌시아 왕국간의 전쟁에서 첩보를 수집해 많은 대비를 했다는 것을 알수 있었다.

<응 세인. 그래서 못 도와줘 히잉! 어떻게......>

'괜찮아. 실프 결계가 있는 장소는 대략 어디쯤이지?'

<중앙을 중심으로 원을 그리고 있어.>

'음. 그래 알았다. 도와줘서 고마워.'

사르릉, 사르릉.......

실프는 미안한지 세인의 머릿결을 흔들어서 찰랑거리게 만들고 사라졌다. 세인은 실프보다 더 강한 바람의 정령 실라이론을 불렀다.

'실라이론 당신도 저 결계를......'

<하급정령들이나 통하는 결계다.>

'오. 역시 능력 있는 정령입니다.'

<무엇을 원하지?>

'결계 안의 지휘관 막사 위치를 알고싶소.'

<알았다. 마음을 열어라.>

세인은 바람의 싱급정령 실라이론과의 교감을 통해서 본 멜틴제국 병영내부는 막사 중간에 천막에 정령마법진이 그려져 있는 것이 보였다. 일정 거리를 두고 새겨져 있는 마법진의 중앙 막사에 멜틴제국 총사령관임을 나타내는 지휘기가 달려있는 있는 것이 보였다.

'호 대단한 준비야.'

실라이론은 세인과의 교감을 통해서 이곳에서 찾는 인물이 있다는 것을 알았는지 먼저 세인에게 물었다.

<누구를 찾고있지.?>

'이곳의 수장이오.'

<어떤 인물인지 떠올려라.>

세인은 실라이론의 요구에 발렌시아 왕국 개국식때 본 살로스 공작을 떠 올렸다. 실라이론은 세인의 이미지를 읽었는지 한 막사를 지정해서 보여주었다.

'혹 결계가 그려진 막사를 바람으로 날려 줄 수는 없소?'

<원하는가? 시끄러울 텐데.>

'시끄럽다면 안되지요. 고맙소. 돌아가십시오.'

세인은 상급정령실라이론의 도움을 받아서 살로스공작이 있는 현재 위치를 파악하고 조원들에게 작전대상의 막사를 지정해주었다. 조원들은 막사와 막사 사이의 짙은 어둠으로 몸을 숨기면서 가는 행동과 동작은 나무랄 데가 없었다.

살로스 공작이 있는 막사가 가까워지자 세인은 먼저 정령결계가 있는 막사의 마법진 한쪽을 쓸모가 없도록 해 놓았다. 멜틴제국의 로란드 궁정마법사가 직접 보아야만 알 수 있을 정도로 마법진의 효용을 바꾸어 버린 것이다. 결계 마법진은 작동을 해도 정령들을 막을 수 없는 무용지물로 만들어 버린 것이었다.

'실프 나올 수 있지?'

<응. 세인 반가워.>

'나를 도와주워야 하겠다.>

<뭔데? 말해봐.>

'지금 내 부하들이 이곳이 들어왔으니까 소리가 나지 않도록 소음을 차단해 줘.'

<응 알았어. 야! 세인이 부른다.>

실프가 부르는 소리에 바람의 정령들이 모여들었다. 세인만이 보이는 바람의 정령들은 세인 주위로 몰려와 바람의 노래를 부르기 시작하였다. 현재 세인의 입장과 분위기를 전혀 배려해 주지 않는 실프들이었다.

당신의 머리카락 사이사이에
온기를 불어넣어 줄 때마다
내 생명의 바람 소리 당신에게 들리던가요

기쁜 추억도 슬픈 추억도
나와 함께 해요

당신의 귓가에 바람이 스쳐 지나가면
그 때 제가 있음을 기억하세요

당신의 어깨에 살짝 내려앉은
실프를 기억해 주세요
사랑스런 이여.

세인이 전혀 듣지 못했던 노래를 부르는 실프들이었다. 마지막까지 부르는 노래 소리와 함께 하나, 둘 세인의 부탁을 들어주기 위해서 조원들의 주위에서 맴돌며 소음을 차단하는 실프들이었다.

세인은 실프들의 행동을 보면서 조원들에게 손가락으로 지시를 내렸다. 중앙막사에 있는 곳에는 호위기사 2명이 막사 문 앞 주위를 경계하고 있었다.

"슬립, 발현!!"

세인의 수면 마법으로 호위기사 두 명은 하품을 하기 시작하더니 주저앉아서 잠이 들어버렸다. 세인은 실프로 하여금 주변의 상황을 살펴보고 위험이 없다고 판단이 서자, 조원들을 데리고 막사 안으로 들어갔다. 그 안에는 살로스 공작 혼자서 헤란제국의 지도를 테이블 위에 펼쳐 놓고 있었다.

살로스 공작은 검은 옷차람의 불청객이 들어오자 의자에서 일어나려고 했지만 발은 땅에 붙어있고, 손은 의자에서 꼼짝을 하지 못했다. 땅의 정령 노움과 바람의 정령 실프가 발과 손을 움직이지 못하게 만들어 버린 것이었다.

"네 놈들은 누구냐?"

살로스 공작은 소리를 치며 자신의 위험을 밖의 호위병들에게 알리려고 애쓰면서 몸부림을 쳤다.

"떠들어도 네 말은 밖에서 들리지 않는다. 묶어라."

세인의 명령에 따라 조원들은 신속하게 밧줄을 이용해서 살로스공작의 손과 발을 단단히 묶어버렸다.

"슬립!!"

세인의 강력한 수면 마법에도 살로스 공작은 눈이 감기기는커녕 눈에 핏발이 서 있었다. 분노하는 자에게 정신 마법의 일종인 수면마법은 통하지 않는 것이었다.

퍽!!

윽!

조원 한 명이 살로스 공작의 뒷머리를 때려서 실신시켜 버렸다. 조원의 행동은 국왕의 체면이고 뭐고 신경조차 쓰지 않는 것이었다.

세인에게 쉽고 편한 방법이 있는데 쓸데없는 시간낭비를 한다는 무언의 항변이자, 질책이었다. 그 조원은 동그랗게 원을 그리면서 살로스 공작을 어깨에 메고 막사를 신속하게 빠져나가려고 하였다.

"잠깐! 기다려라. 탐지마법!!"

세인은 살로스 공작의 막사 안을 천천히 살펴보고 작은 가구 안에서 무언가를 꺼내어 주머니에 넣었다. 살로스 공작이 보고 있던 헤란제국의 지도도 품속에 넣어버리고 있을 때, 조원 한 명이 세인의 행동을 보고 바로 나가자는 손짓을 하였다. 아무런 할 말이 없는 세인은 조원들의 뒤를 따라 병영에서 신속하게 빠져 나왔다.

세인이 특수군 훈련교범을 만든 장본인이었기 때문에 조원들이 훈련소에서 배운대로 신속, 정확, 그리고 침투했던 지역을 빠져나가는 것이 지상과제로 알고 훈련을 받는 것을 알기 때문이었다.

세인은 훈련 교범대로 한다는데 불만조차 밖으로 내밷지 못하고 궁시렁궁시렁 하면서 나왔다. 실프는 세인과의 교감을 통해서 그 기분을 알고 한번 더 염장을 질렀다.

<세인. 삐쳤어?>

'아니 안 삐쳤다.'

<에이 부하들이 무시한다고 삐쳤구나.>

'아니라니까. 부하들의 행동은 잘한 것이야. 내가 잊고 있었지.'

실프는 세인이 생각하고 있는 것을 아는지 고개를 끄덕이고 이해한다는 듯, 위로했다.

<세인이 잊어버릴 수도 있지. 얼마나 바쁜데...... 그런데 세인 주머니에 들어있는 것은 왜 가지고 나왔어?>

'윽, 보았어? 회식비가 없어서......'

세인은 실프가 보았다는 말에 양심에 가책을 느끼는지 궁색한 변명을 늘어놓았다. 그러나 실프의 말은 세인의 예상을 뛰어넘었다.

<세인이 반짝이는 것 밝히는걸 내가 한 두 번 봐? 불쌍해서 넘어간 것이지.>

'헉, 내가 불쌍해? 음...... 반성해야 되겠다.'

<세인이 반성을? 두 손들고 할거야. 두 발 들고 할거야?>

세인은 실프에게 연속 말꼬투리를 잡히고 있었다. 자유스런 바람의 정령다운 말발이었다.

'무슨......'

<어릴 때 잘못했으면 그렇게 벌섰잖아.>

실프들은 세인이 베로니아와 아이슬란에게 검술을 배울 때 잘못해서 벌칙을 당할 때를 정확히 기억하고 말하는 것이었다.

'헉! 너희들은 잊어버리지도 않냐 그런 것은 잊어버려도 돼.'

세인은 실프들과 교감을 통해서 얘기를 하면서도 부지런히 멜틴제국의 병영을 빠져나가는 조원들의 뒤를 따라 나갔다. 병영 밖으로 무사히 빠져 나온 뒤, 맨 처음 살로스 공작을 어깨에 메고 병영에서 나온 조원이 지치는지 다른 조원에게 살로스 공작을 인계를 하는 것을 보고 세인은 그 조원에게 다가갔다.

"자네의 이름이 어떻게 되지?"

"옛! 미트론 소장입니다."

미트론은 자신이 적지인 병영막사 안에서 한 행동으로 화가 나있는 것으로 생각하고 바짝 긴장을 하고 있었다.

"미트론 미안하다. 작전 수행에 본인이 실수를 했다."

"옛? 아닙니다. 제가 너무 급한 마음에서 저지른 일입니다."

"아니다. 분명 그때는 일초가 아까운 시간이었다. 소장의 판단이 옳았다."

"감사합니다. 국왕폐하."

미트론은 설마 국왕이 작전 중 실수를 인정하고 자신에게 사과까지 할 줄은 생각하지 못하고 있었다. 자신도 국왕의 소탈함은 인정하고는 있었지만 최고의 자리에 있는 사람이 부하에게 잘못을 인정하는 것은 쉽게 나올 수 있는 말이 아니었다. 국왕과 한번씩 작전을 나갔던 소장이나 병사들이 왜 국왕에게 목숨을 맡기는지 이해를 할 수 있었다.

"국왕폐하를 병사들이 사랑하는 이유를 알겠습니다."

"병사들이 나를 사랑해?"

"예 그렇습니다. 저도 폐하를 사랑할 것 같습니다."

"뭐 너도? 남자가 나를 사랑하는 것은 사양한다. 징그럽게......."

"그게 아닙니다. 폐하를 위해서 목숨을 내놓고 싸울 가치가 있다는 뜻입니다."

세인은 미트론의 말을 이해하고 있었다. 바보가 아닌 다음에야 그 뜻을 모를 리 없었다. 기분은 좋지만 자신의 얼굴에 금칠 하는 것 같아서 부인하였던 것이다.

"하하, 좋아 오늘 미트론 소장이 나를 즐겁게 해 주는군. 작전도 성공했으니 미트론 소장이 원하는 것이 있으면 한가지 들어주지. 나한테 원하는 것이 있나?"

"원하는 것은 없습니다만 부탁드리고 싶은 것이 있습니다."

"그게 뭔가?"

"저는 바이첼 가문의 둘째 아들입니다."

"뭐? 자네가 바이첼 공작의 둘째 아들이라고? 헙!"

세인은 자신과 같이 작전을 한 조원이 바이첼공작의 아들일 줄은 생각도 못하다가 밤의 정적을 깨 버렸다. 집결지로 가다가 국왕과 미트론의 이야기를 조용히 듣고 있던 조원들도 깜짝 놀랐는지 걸음을 멈추었지만 세인의 체면 때문에 아무런 말도 하지 않고 가던 길을 계속 걸어갔다.

"이거 또 실수를 했군."

"아닙니다. 저라도 폐하입장이었으면 놀랐을 겁니다."

"그래? 조원들은 바이첼 공작 가문 아들이라는 것을 잘 알고 있는 모양이지?"

"예 제 가문을 안다고 해서 달라질 것은 없으니까요."

세인은 미트론의 대답을 듣고 흐뭇했다. 권력의 정점에 서있는 가문의 아들이 아닌 특수군 소장으로서 당당하게 자신의 삶을 개척하는 미트론 소장이라는 직함을 가지고 있다는 소리였다.

그라센 대륙에서 일반적으로 귀족은 가문의 권력을 빙자해서 평민들이나 힘없는 사람들을 괴롭히는 것이 특권이자 유희였다. 그 밑에서 커온 자식들이 그것을 따라하는 것은 당연했고 함부로 항의조차 하지 못하는 곳이 현재의 그라센대륙의 관습이자 악습이었다.

세인이 가장 먼저 없애고 싶은 것이기도 하였다. 그 희망을 발견한 것이 미트론이었다.


"나한테 부탁하고 싶은 것이 무엇이지?"

"그것이......."

미트론은 세인에게 자신의 처지를 자세하게 설명하고 세인에게 도와 달라고 부탁을 하였다.

"그런 일이 있었단 말이지."

"예 그렇습니다. 폐하께서 도와만 주신다면 평생 그 은혜를 잊지 않겠습니다."

"그래? 하하하...... 알았어 내가 미트론의 부탁을 꼭 성사시켜주지."

"감사합니다 국왕폐하."

세인을 위시해서 미트론과 4명의 조원들은 특수군의 집결장소를 향하여 밤의 어둠을 이용하여 소리 없이 사라져 갔다.

다음날 아침,
멜틴제국 병영에서는 살로스공작이 있는 주력군 병영으로 말을 타고 전령들이 속속 들어오기 시작하였다. 병사들을 지휘할 멜틴제국 지휘관들이 밤사이에 행방 불명이 되어버리자 살로스 공작에게 보고하기 위해서였다. 하지만 전령의 보고를 받아야하는 살로스 공작마저 없어졌다는 사실을 안 멜틴제국 병영에서는 마법사를 통해서 황궁으로 비상통신을 할 수밖에 없었다.

멜틴제국 황궁에서 정령에 대한 연구를 하던 로란드 궁정마법사는 연락을 받고 노구의 나이도 잊은 채 그린14세가 있는 곳으로 급박하게 뛰어갔다.

"폐하 큰일났습니다."

그린 14세는 집무실에서 알프렌키 공작과 면담하던 중, 문을 열고 얼굴에는 땀방울이 송알송알 맺혀있는 로란드를 바라보았다.

"아니. 로란드 경 무슨 일이 길래 이렇게 급하게 뛰어오시오?"

헉, 헉......

로란드는 가쁜 숨을 몰아쉬며 숨을 고른 다음 마법통신구로 받은 보고를 얘기했다.

"헤란제국으로 들어갔던 살로스 공작 및 귀족들이 모두 밤사이에 사라졌다 합니다."

그린 14세는 아닌 밤중에 홍두깨라도 맞은 듯한 표정이었다. 로란드 말을 믿을 수 없다는 듯 자리에서 벌떡 일어났다. 알프렌키 공작 또한 그린 14세와 다를 바가 없이 놀란 얼굴이었다.

"살로스 공작까지 말이오?"

"예. 그렇게 통신으로 연락이 왔습니다."

"으흠......"

그린14세는 일어섰던 자리에서 앉아 잠시동안의 침묵에 빠져 있었다. 헤란제국으로 들어간 병력이 50만 명의 대군인데다 지휘관이 없다면 그 병사들의 미래가 불을 보듯 뻔했기 때문이었다.

"두 분이 가서 먼저 수습을 하고 계시오."

"예 황제 폐하."

그린 14세는 적국의 영토 안에 병사들을 지휘 통솔할 사람을 먼저 보내는 것이 급선무라는 생각에 두 공작을 보낼 수 밖에 없었다. 명석한 알프렌키 공작은 수습을, 로란드는 한 순간에 혼란스러운 병영에 도착할 수 있는 능력을 가진 이유였다.

발렌시아 왕국에서는 밤사이에 멜틴제국 귀족들을 납치한 후, 열 명씩 나누어서 막사에 감금을 했다. 오직 살로스 공작만이 하나의 막사를 차지하고 묶여 있는 채로 야전침상에 누워 있었다.

끄으응......

살로스 공작은 정신이 드는지 뒤척거리다 일어나려고 했지만 발까지 묶여 있는 상태라 쉽지만은 않았는데도 땀을 흘리면서 누워있던 자세에서 야전 침상에 앉는 것이었다. 막사를 지키던 발렌시아 특수군 병사가 막사 안에서 부시럭거리는 소리에 문을 열고 들어왔다.

"정신이 드셨습니까 심문관님께 알려드리겠습니다."

살로스 공작은 막사 밖으로 나가려는 병사를 불러 세웠다. 발렌시아왕국군의 특유의 검은 옷을 입고 있다는 것에 자신이 어디 있는지 짐작한 것이다.

"잠깐 이곳이 발렌시아 왕국 병영인가?"

"그렇소. 힘들더라도 잠시 기다리시오. 심문관이 곧 올 것이오."

살로스 공작은 묶인 채로 한참 동안을 기다렸지만 병사가 말한 심문관이 오는 기척이 없었다. 밧줄에 묶인 부분이 피가 통하지 않는지 몸을 뒤척거리지 시작했다. 조금이라도 밧줄의 틈새가 벌어져야 묶인 부분에 피가 통할 것 같아서였다.

"안녕하십니까 살로스 공작님."

살로스 공작에게 심문관으로 들어온 인물은 길틴 보좌관이었다. 살로스 공작은 심문관으로 온 인물이 발렌시아 왕국 개국식에서 세인의 뒤를 항상 따라다니던 보좌관이라는 것을 생각해 내고 일갈을 했다. 개국식 때와는 달리 초라하게 묶여있는 자신에게 더 화를 내는 것인지도 몰랐다.

"발렌시아 왕국에는 기사도도 없는가!!"

"우리왕국에는 기사도라고는 눈씻고 찾아봐도 없는데요?"

길틴 보좌관으로서는 사실대로 이야기를 한 것이지만 살로스공작은 그 말이 자신을 놀린다는 것으로 밖에 들리지 않은 모양이었다. 눈에 핏발을 세우고 더 화를 내는 살로스 공작이었다.

"뭐라고? 이... 이놈이."

살로스 공작 자신이 누구인가 대 멜틴제국의 군사령관이자 소드마스터로서, 일개 보좌관이 자신을 놀리는 말대꾸에 치욕이라는 생각이 든 것이다. 길틴은 자신의 말에 화를 내는 살로스 공작을 보고 오해를 하고 있다는 판단이 들어서 그 오해를 풀어주려고 노력했다.

"뭔가 오해를 하시는 것 같은데요."

"......."

살로스 공작은 길틴의 말이 귀에 들어오지 않는지 심호흡을 하면서 자신의 마음을 스스로 달래고 있는 듯 입을 다물고 있었다.

"발렌시아 왕국에 기사도는 없습니다. 그라센 대륙에서 살아남기 위해서는 어떤 어려운 일도 한다는 신념으로 국왕폐하 밑으로 뭉친 병사들만 있습니다. 물론 본인도 그 범주에 들어갑니다."

참 착한 길틴 보좌관이었다. 서로 다른 제도에서 사는 사람에게 이해를 시키려 한다는 것은 오크에게 마법 룬 문자를 가르치는 것만큼이나 힘들 일을 하고 있는 것이었다.

"우리 제국이 무섭고 정면승부를 못할 것 같으니까. 치사한 짓으로 사람을 납치한 것이냐?"

"공작께서 포로로 잡힌 것도 멜틴제국 병사들이 근무를 못해서이지 왜 발렌시아 군사들이 치사하고, 더럽고, 대륙에 다 있는 기사도도 없다고 따지십니까? 안 그렇습니까 살로스 공작님?"

"헤란 제국도 이렇게 이겼나?"

살로스 공작의 말뜻은 헤란제국과 발렌시아 왕국이 싸울 때 밤에 사람이나 납치하고 기습하여 더러운 승리를 했느냐는 뜻이었다.

"전쟁터에서 승리하는 것이 중요하지 체면이 중요합니까?"

길틴은 살로스 공작이 납치 당해 잡혀온 것도 부하들과 자신의 잘못이라는 것을 전혀 인정하지 않는데서 화가 나기 시작한 것이다. 공작이라는 권위의식과 귀족이라는 우월 의식에서 항상 자신의 밑을 내려다보며 선택받은 존재라는 것을 인식시키려 하는 썩어빠진 정신을 일깨워 주고 싶었다.

"귀하의 직함과 이름은?"

길틴은 심문관의 위치로 돌아와 냉정하게 살로스 공작을 대하기 시작하였다. 공작이 아닌 포로로 대우하겠다는 질문이었다.

"네가 더 잘 알 것 아니냐."

"당신은 발렌시아 왕국의 포로신분이오. 묻는 말에만 대답할 권리밖에 없소."

"크흠......"

"발렌시아 왕국 영토로 50만 명의 군사를 이끌고 들어온 이유가 무엇이오."

"누가 이 지역을 발렌시아 영토라고 주장하더냐."

"헤란제국을 멸망시킨 것이 멜틴제국이오? 아니면 발렌시아 왕국이오. 쥐새끼처럼 들어와서 남의 땅을 차지하고 있으니 당연히 잡혀오는 것 아니오?"

길틴의 주장은 억지성에 가까웠다. 헤란제국의 수도를 점령했다고 제국의 영토가 모두 자신 의 왕국 것이라고 주장하는 나라는 발렌시아 왕국밖에 없었다.

살로스 공작은 길틴이 주장하는 말에 감았던 눈을 뜨고 째려보는 눈빛에는 소드마스터만이 가지고 있는 무형의 살기를 길틴에게 보내고 있었다. 길틴은 으스스한 기분을 느끼고 몸을 도사렸다. 이런 위기를 구해주는 사람은 막사 안으로 들어왔다. 비엘이 살로스 공작을 만나보기 위해 왔다가 막사 안에서 살기를 흐르자 들어온 것이다.

"오. 불쌍한 보좌관을 못살게 구는 촌닭이 여기 있었구먼."

비엘의 입에서 나오는 첫마디부터가 살로스 공작을 비웃고 있었다. 일개 심문관에게 까지 살기를 내 품는 것은 소드마스터 답지 않다는 뜻이었다.

"어서 오십시오. 비엘 공작님."

길틴은 가까스로 살로스 공작의 무형의 살기에서 벗어났지만, 등에서는 식은 땀이 흐르고있었다.

"지난번에는 주제도 모르고 국왕폐하께 도전하더니, 이제는 약한 보좌관을 협박하니 세상 참 말세일세."

살로스 공작은 비엘의 빈정거림에 오장육부가 뒤집어지고 있었다. 묶여 있는데다가 비엘의 비아냥거리는 소리를 듣고 있자니 잠시 전까지 자신의 마음을 다스렸던 평정심이 깨져버려 살기가 막사안은 찢어버릴 듯이 흐르기 시작했다. 비엘은 살로스가 내 품고 있는 살기를 온 몸에 받으면서도 입가에는 비웃는 표정이 남아있었다.



멜틴제국에서는 살로스 공작의 부재로 인한 병영혼란을 두 공작이 텔레포트를 하여 큰 혼란이 일어나기 전에 바로 수습을 하였다. 머리가 비상한 알프렌키 공작의 진두지휘로 안정을 찾기 시작할 때, 로란드에게는 또 한번의 통신이 들어왔다.

세인이 멜틴제국의 로란드 궁정마법사의 비밀통신 부호를 이용해 통신을 한 것이었다. 하얀빛이 수정구에서 부채살처럼 퍼지면서 로란드 얼굴이 보이기 시작하였다.

"안녕하십니까. 로란드 현자님."

"웬일이요, 발렌시아 국왕폐하."

"멜틴제국과 협상할 일이 있어서 연락을 드렸습니다."

"협상? 무슨 협상이오?"

"발렌시아 영토에서 멜틴제국군이 떠나주셨으면 합니다."

세인이 직접적으로 말하는 것에 당혹감을 감추지 못한 로란드는 세인과 원만하게 협상을 할 사람은 알프렌키 공자밖에 없다고 판단하였다. 옆에 있는 알프렌키 공작에게 수정구를 넘겨주었다.

"알프렌키 공작과 이야기하시오."

세인의 수정구에 로란드 마법사 얼굴이 사라지고 알프렌키 공작의 얼굴이 나타났다. 눈치 빠른 알프렌키 공작은 이곳의 사태가 발렌시아 왕국에서 획책한 것임을 추측하고 있었지만 증거가 없어서 발렌시아 왕국에 연락을 하지 못하고 있는 중에 먼저 연락이 온 것이었다.

"국왕폐하께서 하시려는 협상이 무엇입니까?"

"이곳은 발렌시아 영토요. 멜틴제국군이 이에스강 뒤로 돌아간다면 우리에게 잡혀있는 살로스 공작
을 포함해서 모든 지휘관을 풀어주겠소."

알프렌키 공작은 협상제의가 들어올 때부터 지휘관들의 행방에 대해서 발렌시아 왕국의 소행임을 예상을 하고 있었지만, 세인의 말을 직접 듣자 흠칫하고 말았다. 멜틴제국군의 귀족 지휘관들의 목숨을 담보로 흥정을 하는 세인에게 발렌시아 왕국 영토라는 말에 반박을 하였다.

"왜 이 지역이 발렌시아 영토요? 그런 말은 금시초문인데."

"호오~그렇습니까? 헤란제국을 점령한 것은 발렌시아 왕국인데 영토는 멜틴제국이라는 소리요? 나
도 그런 말은 금시초문인데."

"흠......"

세인의 말에 알프렌키 공작은 할말이 없었다. 멜틴제국의 계획을 세인이 알고 있다 판단했기 때문이었다. 하지만 이 땅에서 물러나는 것은 그린 14세의 허락이 있어야 가능한 일이라서 알프렌키 공작은 더 이상의 대답을 피할 수밖에 없었다. 세인도 더 이상은 알프렌키 공작과의 실없는 소리를 할 필요성을 느끼지 못하고 있었다. 그린 14세에게 전하라고 요구조건을 말하기 시작했다.

"삼일의 시간을 주겠소. 그 이후 벌어지는 일에 대한 책임은 모두 멜틴제국에 있다는 사실을 명심하시오. 삼일 후에 봅시다."

세인은 일방적으로 통신을 끊어버렸다. 싸울 것인가, 물러날 것인가의 선택은 멜틴제국의 몫이었다. 총사령관 살로스 공작을 위시해서 귀족들의 목숨을 담보로 그동안 멜틴제국에서 벌여왔던 영토확장 야욕에 제동을 걸은 것이다.

세인은 멜틴제국에서 물러날 수밖에 없다는 판단을 하고 있었다. 그린14세가 야망이 있는 사람이라면 살로스 공작과 귀족들을 포기할 리가 없었다. 그 이유는 영토는 언제든지 차지할 수가 있지만, 소드마스터인 살로스 공작이나 유능한 귀족들은 한순간에 생기는 것이 아닌 몇 십 년 후에나 보충 할 수 있는 일이라고 판단했기 때문이었다.

"폐하 귀족들의 목숨으로 협박한다고 멜틴제국에서 물러날까요?"

일란은 세인과 알프렌키 공작의 대화를 다 듣고 일방적으로 통신을 끊는 것을 보고 있다가 묻는 것이었다.

"장군도 없는 멜틴제국 병사들과 우리와 싸운다면 일란은 누가 이길 것으로 보지?"

"그야 우리....... 아! 알프렌키 공작이 군을 통솔해서 전쟁을 할 인물은 못되지요."

"그렇지. 공작이라고 똑같은 공작이 아니지 자신의 전문 분야가 있으니까."

멜틴제국에서 경제에 관해서는 독보적인 위치에 오른 알프렌키 공작이 병사를 지휘하고 통솔하는 군 사령관직에 있다면 살로스 공작처럼 카리스마와 소드마스터의 검술경지에 올라서서 지휘하는 군 작전은 그 질과 양이 틀렸다. 뒤에서 지휘하는 자와 앞장서서 지휘하는 자의 밑에서 싸우는 병사들은 승리 할 때는 상관이 없지만 패배는 바로 전멸이라는 극과 극을 달리는 것이었다. 지금 멜틴제국의 맹점이 여기에 있었다.

멜틴제국 병영안에서 알프렌키 공작은 그린14세에게 마법 통신구로 그린14세에게 세인이 요구한 것을 보고하는 데 정신이 없었다.

"황제폐하. 발렌시아 국왕의 요구 조건이 멜틴제국에 대한 협박이자 선전포고입니다."

그린14세는 통신 수정구에 비치는 알프렌키 공작의 모습을 자세히 바라보았다. 눈에서 빨갛게 달아오르고 얼굴이 붉어져 있어서 매우 흥분된 상태라는 것을 알았다.

"경이 대군을 이끌고 직접 싸워 보시겠소? 짐이 충분한 병력을 지원해 주겠소."

"옛? 제가요?"

알프렌키 공작은 그린14세의 말에 캄캄한 어둠의 동굴 속에다 발을 들여놓는 아찔한 충격을 받았는지 통신구 앞에서 말이 없었다.

"발렌시아 왕국과 싸워 이길 자신이 없으면 후퇴해야지. 살로스 공작과 군 지휘관들의 목숨이 있어야 다음기회를 노릴 수 있으니 본인의 명령을 발렌시아 국왕에게 전하라."

그때서야 알프렌키 공작도 그린 14세의 발렌시아 왕국과 싸운다는 것은 현재상황으로는 불가능하다는 것을 알았는지 그린14세가 지시하는 것을 양피지에 받아 적기 시작하였다.

삼일의 시간이 화살처럼 지나갔다. 세인은 멜틴제국에 선포한대로 전군을 무장시키고 멜틴제국 진영으로 진군하기 시작했다.

둥...둥..둥..

북소리에 발맞추어 멜틴제국 진영이 있는 장소로 가는 발렌시아 군사들은 보무도 당당히 앞으로 나갔다. 멀리 멜틴제국 깃발이 펄럭이는 곳에는 50만 명의 군사들이 도열해 있었다.

뿌우웅...뿌우웅...

발렌시아 왕국 쪽에서 뿔고둥 소리가 울려 퍼지고 보병 5개군 15만 명, 기병 5만 명, 후위 보병군 5만 명, 그 뒤에 비차가 보병들 뒤로 바짝 붙어 따라왔다가 풀 고동 소리에 정지했다.

일촉즉발의 긴장상태가 유지되는 가운데 발렌시아 왕국 쪽에서는 교범대로 방패, 궁사, 장창병 순으로 정렬이 시작되었다. 세인의 명령만 떨어지면 전 군사가 이곳에서 전쟁의 함성소리가 울려 퍼지기 직전이었다. 멜틴제국 측에서 하얀 깃발이 걸린 깃대를 들고 말을 타고 나오는 전령이 발렌시아 왕국으로 접근하기 시작하였다.

다그닥, 다그닥...

"전령이오. 알프렌키 공작전하께서 발렌시아 국왕폐하께 드리는 편지입니다."

세인은 중앙 중군에 있다가 멜틴제국의 전령 목소리를 들었는지 바로 지시를 내렸다.

"가까이 오게 하라."

길틴 보좌관이 전령이 주는 봉인된 편지를 받아 세인에게 가지고 왔다.

그 편지 내용은 멜틴제국 황제 그린 14세가 발렌시아 국왕에게 요구하는 조건이 들어 있었다.

- 생포한 지휘관을 온전히 인계 할 것
- 현 시간 부로 철수하는데 절대 공격하지 말 것,
- 이에스강을 발렌시아 왕국과 멜틴제국 국경선으로
인정하는 대신 생포된 귀족들을 비밀리에 소환해 줄 것.

마지막으로 헤란제국 점령을 축하한다는 그린 14세의 말이 써있었다. 이 편지 내용을 다 읽은 세인은 입가에 희미한 웃음을 지었다. 자신의 생각대로 그린 14세가 정확한 멜틴제국군의 현재 상황을 판단한 것이다. 더군다나 귀족들을 비밀리에 인계해 달라는 것은 포로로 잡혔다는 치욕의 비밀을 감추어야 멜틴제국군의 사기와 통솔에 어려움이 없었기 때문이었다.

세인의 작전은 왕국의 요구조건을 멜틴제국에서 받아들일 수밖에 없는 입장이 되도록 만드는 압박작전이 성공을 한 것이다. 현명한 그린 14세는 세인의 의도를 알고 있었지만 제국의 앞날을 바라보고 참은 것이다. 멜틴제국의 양보로 일촉측발의 전쟁상황에서 그라센 대륙에 전쟁바람은 수그러들기 시작했다.

"상당히 현명한 선택을 하셨군."

"국왕폐하. 명령을 내려 주십시오. 전군 진격입니까?"

비엘은 세인이 편지를 받고 웃는 얼굴에서 비릿한 비웃음으로 착각한 나머지 발렌시아 왕국군에게 공격명령을 청원하는 것이었다.

"비엘경 멜틴제국 군이 이에스강 뒤로 물러나는데 시간을 부족하다는 편지요 감시 병력만 남고 돌아갑시다."

"그렇습니까? 멋진 한판이 될텐데...... 쩝,쩝."

비엘은 새로운 적인 멜틴제국과 싸우고 싶었는지 아쉬움이 담긴 표정이었다.

**************************** *********************** ********************


어느덧 200회까지 왔군요. 자축하는 의미에서 2연참입니다.

고생스러우시더라도 리플과 선작, 추천은 꾸욱 누르시고 다음편으로 이동을 바람당^^;;




"아직 전쟁이 끝난 것은 아니니까 실망하지 마시오."

"예."

"비엘경이 슈트 공국의 국경선을 지켜주시오. 제 1군단의 움직임이 수상하면 연락을 하시오."

"지금 슈트공국을 공략하지 않습니까?"

세인이 국경선을 책임지라는 소리에 비엘은 호쾌한 대답을 안하고 얼렁뚱당 다른 질문으로 넘어가고 있었다.

"이제 겨울이 오고 있으니 왕국을 안정시켜야지."

비엘도 세인의 말에 공감하고 고개를 끄덕였다. 겨울전쟁은 아군이나 적이나 모두 힘겨운 전쟁이었다. 발렌시아 왕국으로서는 일차 목표인 헤란제국을 점령하였으니 급할 것이 전혀 없었다.

"폐하. 드골경이나 렉튼경에게 슈트공국의 국경선일대를 맡기심이 좋을 듯합니다."

세인은 비엘의 말에 약간 기분이 나빠지기 시작하였다. 어디로 빠져 달아나려고 하는 불안한 느낌이 온 것이었다.

"왜? 비엘이 총사령관이니 당연히 이곳에 있어야지."

"폐하. 죄송합니다만 잠시 귀를 좀......"

비엘이 세인에게 귀에다 대고 무슨 말을 하였는지는 몰라도 세인의 눈은 커져가고 황당하다는 표정과 함께 비엘의 얼굴이 부끄럽다는 표정이 서로 상반되어 나타나고 있었다.

"풋, 하하하... 알았어 비밀로 하지. 크크큭..."

세인이 갑자기 웃자 일란과 길틴모두 세인과 비엘만을 번갈아 보면서 비엘이 무슨 말을 했는지 궁금증이 샘솟는다는 표정이었다. 비엘은 자신을 바라보는 주위의 표정들이 묘한 것을 보고 얼굴표정이 평상시대로 돌아오는 데는 일초도 걸리지 않았다.

"애들은 몰라도 된다. 총각들이 들을 이야기가 아니다."

"옛?"

비엘른 일란과 길틴에 동시에 대답하는 소리에도 아랑곳하지 않고, 세인에게 빨리 명령을 하달하라는 압박을 눈빛으로 전하는 것이었다.

"특수군 회식비도 안 빌려주면서....."

세인은 지난 작전 때 회식비 안 빌려주었다고 꽁하고 있었는지 중얼중얼거렸다. 비엘이 그 말을 못 들을리가 없었다.

"주군. 없다던 돈이 밤사이에 어디서 나와 특수군에게 회식비를 풍족하게 주었습니까. 혹? 멜틴 병
영...컥!"

비엘의 말이 끝나기 전에 세인의 발이 비엘의 복부에 가 있었다. 세인은 능청스럽게 자신의 발을 바라보았다.

"어? 내 발이 왜 그곳에 있지?"

허 억!

비엘은 세인의 발끝이 명치에서 떨어지자 얼굴이 노래지고 있었다. 일란과 깉틴은 두 사람의 얼굴을 한번씩 쳐다보며 둘 사이에 끼어 들었다가 무슨 봉변을 당할지 몰라 먼 산만 바라보았다.

"비엘 왜 그래. 많이 아퍼?"

"주...군 치...사하게."

"내 귓가에 살아가는데 전혀 도움이 안되는 말이 들리면 나도 모르게 발이 나가는 버룻이 있지. 비엘이 몰랐구나?"

세인은 비엘에게 함부로 추측해서 말하지 말라는 경고를 하면서도 혈색조차 바뀌지 않고 뻔뻔하게 말하고 있었다.

"그렇다고 발로 찹니까? 애들이 보는데서....."

"여기 애들 없어 비엘. 착한 부하들만 있지."

두 사람 다 체면이 있는지 더 이상의 말씨름은 하지 않았다. 세인은 비엘을 대신해서 드골 공작에게 국경선 군사 총사령관으로 임명하고 20만 명의 병력을 배치 후, 프랜스 성으로 돌아왔다.

멜틴제국이 전 헤란제국 영토에서 후퇴하자 그라센 대륙에서 발렌시아 왕국을 넘볼 나라가 없다는 소문은 일파만파로 퍼져갔다. 발렌시아 왕국을 적대시했던 전 헤란제국의 시민들이나 기득권 층에서는 좌절을 해야 했지만 나머지는 쉽게 발렌시아 왕국민으로 흡수되기 시작했다.

그 이유는 발렌시아 왕국만의 합리적인 법과 제도, 그리고 일률적으로 일을 추진하고 강력한 리더쉽을 발휘하는 세인이 국왕의 자리를 굳건히 지키고 있었기 때문이었다.

발렌시아 왕국이 전 헤란제국과 두 개의 공국을 점령하자 그라센 대륙의 반 정도를 차지하는 대 제국이 되었지만 제국이라는 위상에 맞는 튼튼한 나라를 만들고 싶은 세인은 전쟁이 끝나고 처음 시작한 일이 발렌시아 왕국의 안정을 빠르게 찾는 것이었다.

모두 열 개의 지방으로 나누어 중앙 집권체제의 기초를 잡았다. 왕국에서 제국으로 가는 첫 걸음을 지방의 편제를 통해서 왕국의 안정을 찾는 방법을 택한 것이다. 발렌시아 수도와 에론산맥의 엘프종족이 살고있는 곳을 뺀 나머지를 모두 지방관에게 자율적으로 관리하도록 명령하였다.

전 에타포스 공국은 에다포스 지방
전 시아니에 공국은 시아니에 지방
전 헤란제국의 프랜스 성 일대를 아 포스 지방
전 에디스 성 일대를 에디스 지방
플로그 지방, 알 베스트 지방,
주디스 지방, 휴이첼 지방,
발렌시아 수도 일대 발렌시아령,
에론산맥의 일대 그린 포레스트 령

발렌시아 왕국을 여덟 개의 지방과 두 개의 령으로 나누고 지방관을 파견하는데 비엘과 바이첼만이 제자리를 지켰을 뿐 모두 이동이 되었다. 드골, 렉튼, 비엘이 멜틴제국과 새로이 두 공국을 장악한 브렌후작이 만든 헤란왕국의 국경선을 세 명의 공작들이 책임을 지게 한 것이다.

그 외의 지방에는 이트론, 아민, 프랭크, 칼라한, 케네스등이 각 지방관으로 속속 발령을 받고 발렌시아 수도에서 임지로 떠나갔다.

아울러 전쟁공훈에 대한 공정한 포상이 이루어져 새로운 인물들이 발렌시아 왕국에서 급부상을 하기 시작하였다.

다섯 명의 공작들이 모두 참석한 가운데 전쟁공훈 포상자들이 왕궁의 연회장겸 회의장에모인 가운데 길틴이 호명하는 사람들이 나올 때마다 박수를 쳐주었다.

"다음은 소장에서 중장대리로 진급하시는 분들입니다. 노르망 소장, 기...일틴 소장? 헉! 나 잖아."

길틴 보좌관은 자신이 이름이 포상명단에 있자 놀란 모습이 되어서 세인을 바라보았다. 진급에 대해서 한마디 언급도 없었던 세인을 원망하는 눈치였다.

"와! 하하하.....길틴 축하해!!"

짝짝짝......

"감사합니다. 여러 선배 지휘관 및 동료 여러분. 한일도 없는데 저에게 과분한 것 같습니다."

길틴은 눈물을 글썽이면서도 제 할말을 다하고 있었다. 세인은 길틴의 말을 듣고 자리에 일어났다.

"길틴을 중장대리로 승진시킨 것은 아무리 일을 해도 표시가 나지 않는 음지에서 일하기 때문에 여러분들은 보좌관이 하는 일을 잘 모를 것이다. 군에서 있으면 벌써 중장으로 진급할 사람을 국왕의 욕심으로 지금까지 붙잡아 놓은 것이다. 보좌관 할 사람은 언제든지 신청을 받는다."

"......."

회의장 안에 있던 지휘관들 중 한 사람도 보좌관하겠다고 손드는 사람이 없었다. 국왕의 옆에서 보좌하는 일이 쉽지 않을뿐더러 인간의 욕심은 빛이 나는 자리에 있고 싶은 것인데 그 자리는 절대 아니었다.

"아무도 없군. 길틴중장대리가 더해야 되겠다."

세인이 길틴에게 흘러가는 말로 지나가면서 보좌관이 없으니 계속하라는 것에 길틴은 진급의 기쁨은 저 멀리 사라지기 시작했다.

"헉, 폐하!! 저보다 유능한 사람들이 얼마나 많은데..."

"길틴! 포상 진급자 호명을 계속해야지!"

일란이 주절거리는 길틴에게 한마디하자 길틴은 정색하고 제 모습으로 돌아와 다시 멈추었던 포상식이 계속되었다.

"중장으로 진급하시는 분을 호명하겠습니다. 하룬 중장대리, 에딘 중장대리, 앞으로 나와 주십시오."

세인 앞으로 나오는 두 사람은 훈련소 동기였는데 중장진급마저 동기가 된 것이었다. 때 빼고 광낸 티가 역력한 군복을 입고 나오자 우레와 같은 박수소리가 식장을 뒤흔들었다.

와!.....

짝짝짝...짝짝짝....

"세인 발렌시아 국왕의 이름으로 하룬중장에게 백작작위를 수여한다."

하룬은 세인에게 백작 작위를 받자 속마음에서는 꿈이 아닌 현실에 감사하고 있었다. 한갓 노예가 귀족의 꽃인 백작의 작위를 받은 것이다.

"세인 발렌시아 국왕의 이름으로 에든 중장에게 백작의 작위를 수여한다."

에든은 특수군 수석 조장으로 있다가 혁혁한 공로를 세워서 최 단시일 내 중장까지 올라간 행운아였다. 앙겔공국에서 지휘관 생포, 나빌 공왕생포에 드골과 렉튼 두 공작의 추천으로 두 계급 승진 후 자말산맥에서 하룬과 같이 헤란 3세를 죽이는데 공로를 세운 것이다.

"하룬! 장가가도 되겠다."

"예!! 폐하 알겠습니다."

하룬은 세인 앞이라서 바짝 긴장한 탓에 헛말이 나와버렸다.

"그래? 연인은 있고?"

"아직 없습니다만 구할 수 있습니다!!"

하하하...

하하하...

하룬이 큰소리로 대답을 하자 주위에 있던 공작들과 지휘관들이 웃어버리고 하룬도 실수를 저질렀다는 것을 알았는지 얼굴을 붉혔다.

"그렇지 그 용기면 충분해. 누구처럼 장가보내달라고 하지말고 혼자 힘으로 하는 것이 참 보람되지."

"예. 알았습니다."

세인이 누구라고 빗댄 사람은 한사람밖에 없었다. 비엘 총사령관이었다. 비엘은 싱글싱글 거리면서 바라보는 공작들의 모습을 보고 그때서야 세인이 자신을 지칭하는 것인 줄을 알게되었다.

"내가 언제 그랬습니까. 폐하가 아닌 왕비마마가 보내 주었지요."

"그게 그거 아냐?"

"그...게."

피트만이 옆에서 말을 못하도록 만들어버렸다. 총사령관의 행동에 웃음을 참으려는 지휘관들과 구경하는 공작과 후작들이었다.

"다음은 중장에서 대장으로 진급하시는 분들입니다."

******** ****** ***** ***** **** **** ******

2연참으로 200회가 축제 분위기라면 3연참에 도전합니다. (리플수와 선작수에 목숨건 루비)

아니면 걍 매일 한편씩 올려 드리겠습니다.

(제발!! 축제가 안되길 바라는 루비입니다..ㅠ.ㅜ)

3연참은 독수리라 손가락에 쥐가나서.....ㅠ.ㅜ




화기애애한 분위기 속에서 대장진급에 대한 발표가 있다고 하자, 조용하고 숙연해지는 회의장이었다. 미래의 발렌시아 왕국의 군사령관급들을 호명하는 순서가 온 것이었다. 길틴도 긴장이 되는 지 숨을 크게 한번 쉬고 접은 종이를 폈다.

"프랭크 중장!!"

와!!! 짝짝짝...

"칼라한 중장!!"

와! 짝짝짝...짝짝짝...

두 명이 대장급으로 승진하여 세인에게 후작작위를 받고 충성서약을 하였다. 축제분위기와는 반대로 불쌍하다는 듯 바라보는 사람들은 후작들과 공작들이었다. 두 명에게 축하한다고 다가가는 사람들 중에 피트만이 프랭크 대장에게 악수를 청하였다.

"프랭크 대장 축하해. 국왕의 무덤속으로 들어온 것을..."

"예? 공작님 무슨 소리입니까?"

"나중에 프랭크 대장도 알게 될 것이야, 오늘은 축하하고 나중에 축하주나 사."

"예! 피트만 공작님 나중에 찾아뵙겠습니다."

발렌시아 왕궁 대회의장에서는 작위 승진뿐만 아니라 그 외 수많은 지휘관과 병사들이 포상을 받았다. 마지막 휘날레를 장식한 것은 공작들의 포상이었다.

"마지막 순서로 다섯 분의 공작전하 분들의 포상이 있겠습니다."

길틴의 뜻밖의 말에 세인과 같이 단상 위에 있던 공작들이 당황을 하였다. 식순에 없는 포상이 생긴 것이었다.

"내려가 봐. 공짜로 준다는 데 싫어하는 사람들도 있네? 내가 다 가질까?"

세인이 넌지시 공작들에게 말하자 모두 한 마음으로 우르르 단상 아래로 내려갔다. 회의장 옆문에서는 시종 다섯 명이 각각 선물상자가 두개씩 놓여져 있는 쟁반을 들고 들어오고 있었다. 큰 상자와 작은 상자가 한 쌍인 것 같았다.

"발렌시아 왕국의 최고 작위에 계시는 다섯 분의 노고를 치하하는 의미로 영명하신 국왕폐하께서 내리시는 작은 선물입니다."

"와! 국왕폐하 만세!!"

짝짝짝...

대 회장 안이 떠뜰썩 할 정도로 환호를 보내면서 다섯 공작에게 축하의 박수가 쏟아졌다. 세인은 단상에서 내려와 다섯 명의 공작 앞에 섰다.

"내 작은 정성이오. 단 선물은 저택에 가서 부부가 함께 뜯어보시오. 나중에 부인들에게 물어볼 것이오. 그 동안 여러분이 고생한 덕분에 왕국이 튼튼해 질 수 있었소."

세인은 한 사람 한사람에게 악수를 하면서 선물상자를 전해 주었다. 다섯 명의 공작들은 가볍지도 무겁지도 않은 선물상자 두 개를 받자 얼굴표정들이 환해지고 있었다. 선물을 받은 공작들은 마지막 전쟁 승리에 따른 포상식을 끝내고 모두 연회에 참석을 하였다. 공작들끼리 만난 자리에서 나오는 첫마디는 당연히 세인이 준 선물에 초점이 맞추어 있었다.

"왕국에 변화의 조짐이 보일려나? 폐하께서 우리에게 선물을 주고... 피트만은 믿어져?"

"비엘 공작님. 저도 믿기지 않습니다. 어제 혹시..."

피트만이 손가락을 머리 위에서 빙빙 돌리고 있었다. 세인이 자신들에게 돈 들어가는 일은 극구 피하는 경향이 있는데 갑자기 선물을 주니 미쳤다는 행동이었다.

"나도 의문이오. 이 상자 속에 무엇이 들어 있길래 집에 가서 부인이 있는 곳에서 개봉을 하라는 것인지 그 의도를 모르겠소."

"나는 정보부일 때문에 바빠서 이만 가 보아야 되겠습니다. 편히 쉬다가 가십시오."

"오늘같이 좋은날에도 피트만경이 쉬지 못하니 안타깝군요. 안녕히 가십시오."

피트만이 왕궁 연회장을 빠져나와 집으로 급하게 갔다. 세인이 준 선물 때문인 것 같았다. 피트만이 선물상자를 들고서 부인을 불러서 같이 열어본 큰 선물상자에는 편지 한 장만이 들어있었다.


[필과 영의 생일이 돌아오니 여러분의 수고를 덜어주기 위해서 상자를 보냅니다. 마음을 담아서 가져오세요. 아이들의 장난감과 모빌은 사양합니다.]
-세인 발렌시아 국왕-

피트만과 부인은 세인의 편지에 기가 막힌지 서로의 얼굴을 바라만 보고 있었다. 그러나 두 번째 선물의 상자를 부인이 열고서 입이 크게 벌어지고 기쁜 표정이 역력했다.

"어머! 휴양지를 공짜로 이용 할 수있는 사용권이에요."

피트만 부인은 휴양지에 갈수 있다는 생각에 기분이 좋아지는 것 같았다. 세인이 준 선물은 피부 맛사지를 일주일동안 3인이 공짜로 받을수 있는 대단한 것이었다. 물론 피트만 부인 입장에서 만이었다. 피트만의 인상이 구겨지기 시작하였다.

"왜 부인과 같이 열어보라고 했는지 이해가 가는군."

"작은 상자에도 편지가 또 있는데요?"

피트만과 부인이 편지를 읽어보았다. 그 편지내용에는,

[공작들이 왕국의 일에 매달려 집안을 소홀히 한 책임은 국왕에게 있습니다. 공작부인께서 많은 이해를 부탁드립니다. 부인들의 내조 없이는 공작들이 왕국을 위하여 훌륭하게 일을 할수 없다는 것을 알고있습니다. 작은 성의지만 가족들과 편하게 휴양지에서 쉬고 오십시오.]
=세인 발렌시아 국왕.=

"어머! 정말 멋지신 국왕폐하세요. 그렇죠?"

"그럼! 얼마나 멋지신데 공작부인까지 챙겨주시는 국왕폐하가 어디 있겠소."

피트만은 선물받은 부인의 좋은 기분까지 깨뜨릴 필요는 없다고 생각하였다. 속으로 끙끙 앓고 이를 갈고만 있을 뿐이었다. 세인의 의도를 바로 파악해 버린 것이다. 국왕은 부인한테 사랑 받고 자신들에게는 부담을 주었다는 것을......

다음날 아침 왕궁에 일찍 출근하는 사람들 중에는 피트만 이외에도 또 한 공작이 있었다. 일찍 오라고 해도 늦게 오는 비엘마저 일찍 왕궁으로 들어 온 것은 세인이 준 선물로 인한 것 같았다.

둘은 세인의 집무실에 들어가 피트만이 길틴에게 세인이 집무실에 있는지 눈짓을 하자, 길틴이 고개를 저었다.

"아직까지 왕비님과 함께 아침 식사를 하시는 것으로 알고있습니다."

"그래? 부하들 밤새 잠 못자게 하고도 밥이 넘어가나...."

"옛? 공작님 그게 무슨 소리입니까?"

길틴이 피트만의 중얼거리는 말을 들었는지 그 연유를 묻는 것이었다.

"아니야. 그나저나 길틴보좌관이 중장대리로 되었으니 축하해 주어야지. 축하해."

피트만이 길틴에게 중장대리로 승진한 것을 축하해주며 악수를 청하자 길틴의 얼굴표정이 밝아지면서 손을 꼭 잡고 고개를 숙여 인사를 했다.

"감사합니다 피트만 공작님."

"백작까지만 되라. 더 이상 올라가면 피곤하다."

"???"

피트만이 왜 백작까지만 올라가라 하는지 그 말뜻을 알아듣지 못하는 길틴이었다.

"왜 길틴에게 백작까지만 올라가라고 하지? 능력이 있으면 공작까지라도 해야지."

세인이 집무실로 들어오면서 피트만이 길틴에게 하는 말을 들었는지 참견을 하는 것이었다.

"폐하. 후작부터 인사관리를 직접 하신다면서요. 그러니 백작이 제일 편하지요."

세인으로서는 피트만이 하는 말을 이해를 하지 못했다가 기억이 났는지 웃음을 지었다. 몆년 전 통신구로 이야기하다 정보부 인사고과 문제를 빗대서 말한 것을 피트만은 지금까지 인사관리를 하고 있다고 믿고 있는 것이라는 것을 알았다.

"그래도 진급하려는 사람들의 사기를 죽여서야 되나. 들어가서 이야기합시다."

세인과 공작들이 모인 자리에는 어제의 선물에 대한 불만의 목소리가 피트만에게서 나오기 시작했다.

"폐하. 포상으로 받은 선물은 잘 받았습니다만 큰 상자의 용도가 무엇입니까?"

피트만은 두 왕자의 생일이 돌아온다는 것을 알고도 모른는체 물어보는 이유는 부인에게는 좋은 선물을 주었지만 자신이 혜택을 받은 것은 하나도 없다는 소리였다.

"음. 피트만경 그 상자는 이 자리에 있는 여러분들에게만 주었지 다른 사람들에게는 하나도주지 않았소. 그렇지?"

"예 그렇습니다. 우리들만 받았죠."

세인이 말하는 것에 피트만도 인정을 하였다. 오직 다섯 명만 세인의 선물을 받은 것은 그 자리에 참석한 모든 지휘관들이 알고있는 사실이었다.

"그게 일종의 초청장이야. 왕국 일이 바쁜데 번거롭게 왕자 생일이라고 잔치를 할 수는 없잖아. 조용히 넘어가기에는 걸리는 사람이 많아서 조촐하게 몇 명만 초대하기로 시리나 왕비와 합의를 했지."

"그럼 그 상자가?"

"왕자 생일인데 공작체면에 빈손으로 올수 없으니 그 상자라도 가지고 오라고 한 것이지."

세인은 부하들에게 사악하고 뻔뻔한 말을 하면서도 싱글거리면서 웃는 것이었다. 결혼식 때와 같이 종이로 만든 모빌이나 가문의 가보라고 달랑 동전 두 개를 받지는 않겠다는 말이었다.

피트만과 비이첼은 지은 죄가 있는지 아무런 말도 하지 못하고 있었지만 비엘은 두 공작으로 인해 자신까지 도매금으로 넘어가는 것을 원치 않았는지 세인의 말에 찬성을 하였다.

"폐하의 말씀이 맞습니다. 왕자의 생일에 공작이 빈손으로 갈수 없지요. 주신 상자는 꼭 가지고 가겠습니다."

피트만은 세인의 의도를 모르는 비엘의 말에 답답하다는 눈빛을 보냈다.

"비엘경 빈상자만 들고 갈려고?"

"폐하께서 그 상자가 초청장이라고 하잖소. 상자만 들고 가면 만사 오케이 아니오. 그 상자 안에
다 왕비마마가 선물을 또 넣어주실지 어떻게 압니까. 피트만경."

비엘의 말에 세인과 네 명의 공작들은 뒤통수를 한 대 맞은 듯 벙찐 표정으로 비엘을 바라만 보고 있었다.



"참으로 부하를 사랑하는 주군이시지. 안 그렇소 여러분?"

"큭큭... 맞습니다. 부하를 사랑하시는 주군이지요 암! 비엘경 말이 맞습니다."

"오! 비엘경이 그런 심오한 뜻까지 생각해 내실줄은 몰랐습니다. 비엘경이 새롭게 보입니다."

세인은 자신의 의도와는 다르게 집무실 분위기가 비엘의 말에 찬성을 하는 쪽으로 흘러가기 시작하자, 강력한 충격요법을 썼다.

"비엘경처럼 오면 시리나 왕비가 참 좋아 할거다. 시리나가 두 왕자를 끔찍이 생각하는 것은 나보
다 경들이 잘 알 것이니 뒷 책임은 못 집니다."

세인의 말에는 강한 가시가 숨어있었다. 부하들에게 선물을 가져오라고 강제성이 다분한 어투였다. 거기에다가 시리나 왕비의 존재까지 들먹이면서 선물 가져오기 협박용으로 쓰는 것이었다. 비엘은 세인의 협박에도 굳굳하게 초지일관으로 나갔다.

"폐하. 편지에는 상자에 마음을 담아오라고 써 있습니다. 마음을 듬뿍 담아가겠습니다."

"비엘경 마음대로 해 나는 몰라."

이런 분위기 속에서 바이첼은 발렌시아 왕국의 경사를 조촐하게 하려는 세인에게 다른 제안을 내 놓았다.

"폐하. 국민들이 왕자님의 생신을 축하하는 것은 당연한 도리입니다. 왕국차원에서 하심이 좋을 것 같습니다."

"안 돼! 바이첼 돈 많아? 왕국 재정이 왕자 생일을 치를 정도는 아닌 것 같은데..."

세인은 일국의 왕자라고 해도 왕국이 굳건한 가운데 즐기는 것이지 신생왕국이 할 일은 아니라는 소리였다. 다른 면으로 보아서는 발렌시아 왕국의 국민들을 화합하는 최적의 이벤트가 축제라는 것도 잘 알고 있지만 전쟁이 끝난지 2개월이 채 되지 않은 가운데 왕자생일을 빌미로 축제를 연다는 것은 현재로서는 불가능하다는 소리였다. 바이첼은 세인의 생각과는 달랐다.

"제 사제를 털어서라도 해야지요. 왕국의 주민들에게 미치는 영향이 큽니다."

"왕자의 생일잔치는 다음 기회로 합시다. 지금은 왕국의 미래에 대한 일로 바쁘니까."

세인과 공작들은 집무실에서 하루를 또 다시 서류들과 싸워야 했다. 겨울이 지나기 전에 왕국의 균형발전을 위한 경제 정책을 내년 봄부터 시작을 해야했기 때문이었다.

두 왕자의 생일 날 아침,
발렌시아 왕궁 내 시리나가 있는 곳만 바쁘게 움직이고 있었다. 두 어린 왕자에게 예쁜 옷을 입히고 벗기는 데만 한시간이 넘게 걸릴 정도로 시리나는 심사숙고를 하고 있었다.

"우리왕자들은 어느 옷을 입혀도 멋있기는 한데 좀 더 멋진 옷은 없을까?"

"왕비마마. 시간이 다되어 갑니다. 빨리 결정을 하시지요."

시녀장은 시리나가 두 왕자의 옷을 입혀보는데 시간을 다 보내자, 초조한 듯 빨리 입을 옷을 결정을 하라는 권고였다.

"응! 알았어. 음... 천사처럼 보이려면 하얀 옷이 낫겠네? 시녀장 이리와 봐요."

시리나는 시녀장과 함께 두 왕자에게 영에게는 하얀색, 필에게는 녹색으로 블라우스 옷깃에 레이스가 달린 옷을 입히고도 모자라 작은 모자를 씌워 주었다. 누구라도 두 왕자를 본다면 예쁜 모습에 반할 것 같았다. 시리나도 만족한 듯 바라보고서 두 왕자를 기다리고 있는 내궁의 식당으로 빠르게 움직였다.

"폐하! 왕비님과 두 왕자님이 들어오십니다."

시종의 전언에 세인과 왕자 생일에 초대받은 공작들은 자리에 일어나 시리나와 두 왕자를 맞이했다.

"시리나! 왕자들을 너무 예쁘게 꾸미면 초대받은 공작분들이 질투하는데..."

세인이 이렇게 시리나에게 말하는 의도는 은근히 자식자랑을 하는 것이었다. 그에 비해 시리나는 한술 더 떠서 직설적으로 대 놓고 자랑을 하는 것이었다.

"호호... 오늘은 천사같은 두 왕자의 생일이니 오신 분들이 감수를 해야죠."

둘은 닭살 돋는 소리를 하면서 한 살배기 두 왕자를 가운데 앉히고 두 사람은 다정스럽게 양쪽에 앉아서 오붓한 생일 아침식사를 시작했다.

"폐하. 두 왕자의 생일을 진심으로 축하드립니다. 작은 정성이지만 받아주십시오."

비엘이 자리에 일어나 세인이 준 선물상자를 시리나 왕비에게 건넸다. 시리나는 가벼워 보이는 선물상자를 받고서 선물을 그 자리에서 열어보았는데 시리나가 만족하는 표정이었다.

"비엘 공작님. 고마워요 두 왕자가 무척 기뻐할 선물이에요."

세인은 비엘이 시리나에게 준 선물상자의 안을 보려고 했지만 닫아버리고 나머지 네 명의 공작들이 주는 선물도 받아서 한쪽으로 놓고 즐거운 아침 생일을 보냈다. 시리나는 공작들이 세인의 압력으로 선물을 가져오는 것을 알고 있는 것 같았다.

세인은 마지막으로 지구에서 돌잔치에서 아이의 미래를 점쳤던 금화와 나무로 만든 작은 단검 그리고 깃털 펜 세 가지를 식탁 위에 올려놓고 두 왕자에게 선택을 하라고 앞에다 놓자, 영은 펜을 잡아 입으로 가져가고 있었다.

"영! 입으로 들어가면 안돼요."

시리나가 영에게서 깃털 펜을 손에서 빼내 다시 두 가지가 있는 곳에다 올려놓았다. 세인은 필을 안고 세 가지가 있는 곳에 앉아서 필의 선택을 기다렸다. 필이 선택하기 전에 식당 안은 진한 정령의 향기가 풍겨 나오기 시작했다.

<세인! 오래간만이야.>

<오... 필의 생일날 우리를 초대하지 않고, 못됐다 세인.>

<난 이제 세인보다 필이 좋아.>

정령들이 이곳 저곳에서 나타나면서 필과 세인의 주위로 몰려왔다. 사대 정령들과 나무의 정령 드라이어드까지 나와서 필의 생일을 축복해 주었다.

'내 생일 때는 축하도 안 해주었으면서...'

까르르.....

필은 정령들이 나타나자, 웃으면서 정령들을 잡으려고 손을 들어 움직이기 시작하였다. 공작들은 청량한 자연의 향기에 깊은숨을 들이쉬면서 식당 분위기에 만족을 하고 있었지만 시리나는 정령들이 나타난 것을 알고 조용히 세인과 필을 바라만 보았다.

<필은 세 가지를 놓아서는 안 돼. 세인 한가지가 빠졌다.>

'그것이 뭔데?'

<잘 봐.>

세인은 실프가 세 가지 물건이 있는 곳으로 가서 앉는 모습이 보이자, 세인의 품에 있던 필이 실프를 잡았다. 실프의 행동에 기가 찬다는 눈으로 잡힌 실프에게 교감을 전했다.

'너희들이 물건이냐? 그 자리에 앉게...'

<필과 우리는 떨어질 수 없지. 세인 네가 우리와 놀 시간이 없으니 우리는 필과 놀아야 되겠다.>

<맞아. 세인 반성해야 돼.>

까르르....

필은 실체가 없는 실프를 잡자, 필의 손에 잡힌 것처럼 실프가 행동을 하고 있는 것이 세인의 눈에 들어오자, 정령들이 참 별 짓을 다한다고 눈빛이었다.

<필이 우리를 선택했어.>

'그 말은 억지야.'

세인은 교감으로 정령들에게 설명을 해 주었지만 전혀 개의치 않는 표정들이었다. 오히려 정령들은 세인을 향해 공격하기 시작했다.

<아들에게 질투하는 것이야.>

<필과 논다고 하니까 삐친 것이지.>

'휴... 알았다. 미안하다. 다 내 잘못이다.'

세인은 정령들에게 사과를 할 수밖에 없었다. 에론산맥에서 놀아보자고 한 약속조차 지키지 못한 자신의 잘못을 인정하고 정령들에게 사과했다.

<깔깔깔... 그래도 세인이 반성하니 봐주자.>

실프가 먼저 세인에게 가까이 와서 잔잔한 정령의 노래를 들려주었다.

당신의 머리카락 사이사이에
온기를 불어넣어 줄 때마다
내 생명의 바람 소리 당신에게 들리던가요

기쁜 추억도 슬픈 추억도
나와 함께 해요

당신의 귓가에 바람이 스쳐 지나가면
그 때 제가 있음을 기억하세요

당신의 어깨에 살짝 내려앉은
실프를 기억해 주세요
사랑스런 님이여.

세인이 두 번째 듣는 실프의 노래였다. 실프가 전해주는 노래는 슬픈 감정과 기쁜 감정이 복합되어 있어서 세인은 심각한 표정으로 실프에게 물었다.

'실프! 이 노래가 무슨 뜻이지?'

<나중에 세인이 알게 될거야...>

사르릉...사르릉...

정령들이 하나, 둘, 식당 안에서 사라지기까지는 몇 분이 걸리지 않았다. 그라센 대륙에서 세인에 이어 두 번째로 하급정령과 대화를 할수 있는 필의 생일에 정령 자신들이 축복을 받았다고 여기는지 상쾌한 정령의 향기를 곳곳에 뿌려주고 사라진 것이었다.


대륙상회의 총수와 발렌시아 왕국의 바이첼 공작의 만남은 헤란제국과 발렌시아 왕국의 전쟁이 끝나기 한달 전으로 거슬러 올라가야 한다.

대륙상회라는 상호로 미란 왕국과 이카루트 왕국에서 독보적 위치에 오른 대륙상회 총수가 그 신비의 베일을 벗었다. 발렌시아 왕국의 바이첼 공작에게 접근한 대륙상회의 제 2인자 가 총수를 모시고 발렌시아 왕국에 온 것이다. 발렌시아 성(옛 글란체성)에 6두 마차 3대가 성에 도착을 하였다.

사전에 약속시간을 정한 탓으로 발렌시아 제정 담당관이 3대의 마차에서 내리는 대륙상회 상인들을 안내하며 바이첼의 집무실로 들어왔다.

"안녕하십니까. 바이첼 공작전하."

"어서 오시오 반갑소. 자, 자리에 앉읍시다."

여섯 명의 대륙상회 대표단에서는 홍일점 한 명이 있었다. 얼굴을 면포로 가린 미지의 여인이 풍기는 분위기는 성숙함과 진한 홍염의 색으로 뭉친 드레스에는 섹시함까지 풍기는 여자였다. 바이첼은 평소 친분 있는 2인자에게 말했다.

"소개를 부탁드리오."

한 사람씩 바이첼에게 소개 후 마지막으로 여인을 소개해 주었다.

"이분이 대륙상회 총수입니다."

그 말에 바이첼의 눈에는 놀랍다는 표정이 다분한 눈빛이었다. 어떤 위기의 순간이 닥쳐와도 눈 하나 깜짝 않던 바이첼의 얼굴표정이 달라질 정도였다. 총수가 여자라고 생각하지 못한 바이첼의 예상을 벗어났기 때문이었다.

"안녕하십니까. 발렌시아 왕궁의 재정을 책임지고 있는 바이첼 공작이오."

"안녕하세요. 대륙상회를 맡고 있습니다."

간단한 인사로 테이블에 있는 곳으로 자리를 잡고 앉아서 본격적인 상담에 들어갔다.

"왕국에 투자를 하고싶다는 의향서의 내용을 보았소. 어느 정도로 하실 예정이오?"

"총수님은 대륙상회 전체자본을 발렌시아 왕국에 투자하신다는 결정을 내렸습니다."

"왕국에 전 자본을 투자할 어떤 동기라도 있소?"

바이첼의 물음에 대한 답을 한 것은 대륙상회의 총수이었다.

"상인의 직감입니다. 바이첼 공작님께서도 예전 상인으로 명성이 높았으니, 제 말뜻을 알고 계시리라 믿어요."

"음...."

바이첼은 상인의 직감이라는 말에 곤혹스러울 수밖에 없었다. 자신도 상인출신이라 그 뜻을 모르는 바가 아니었다. 그러나 대륙상회의 전 자본이 발렌시아 왕국에 들어온다면 전쟁이 끝난 후 빠른 안정을 찾는데 대륙상회 자본이 한몫을 할 것이 틀림없는 사실이었다.

영주시절과 공국시절, 그리고 헤란제국의 반정도의 영토를 확보한 뒤에는 왕국의 제정이 급속히 나빠지고 있는 것 또한 바이첼의 고민중의 하나였다.

"직접투자요, 간접투자요?"

"반은 직접투자, 반은 왕국에서 운용할 수 있도록 간접투자 방식으로 혼합이예요."

역시 상인들은 손해를 볼 짓은 안 한다는 속설이 맞았다. 대륙상회 총수의 속셈은 5대5의 비율로 발렌시아 왕국에 상회의 기반을 굳히려는 속셈으로 나타났다. 상인으로 승부를 거는데 에는 철저한 실리를 따라서 투자하려는 것이었다.

"음...이건은 국왕폐하와 상의를 해야 결정이 날것 같소. 실례가 되지 않는다면 폐하를 만나보시겠소?"

"대륙상회 사활이 걸린 문제인데요. 초청해주시면 만나 뵙겠습니다."

바이첼과 대륙상회 총수와 대표단은 자본금과 이윤에 관한 사소한 것을 일단락 짓고 떠났다. 세인이 비는 스케줄에 맞추어 약속시간을 정한다는 의향만을 알려주었다. 그 후, 바이첼은 피트만 공작에게 통신으로 도움을 요청했다.

"피트만 경 도와주셔야 할 일이 있소."

"급한 일이오? 지금 바쁜데.."

헤란제국과의 마지막 접전으로 인하여 눈코 뜰새 없이 바쁜 피트만으로서는 바이첼의 통신이 반가울 리가 없었다.

"왕국에서 제국으로 올라설 수 있는 일이니 도와주셔야만 되겠소."

"그 정도요? 음...무슨 일인지 말해보시오."

바이첼은 피트만에게 대륙상회 총수에 대해 자세히 설명을 해 주었다. 그 정체를 정확히 파악을 하고 있어야 도움이 된다는 것까지 평소 바이첼답지 않게 세심하게 전하고 통신을 끊었다.

"바쁜데 쓸데없는 부탁을 하고 있어. 음... 이것은 4급으로 분류해야 되겠군."

바이첼의 부탁은 피트만의 판단으로는 현재 전쟁상황에서 다른 곳으로 눈을 돌리기에는 정보요원 한 명이라도 아쉬울 때였다. 다른 통신구에서 연락이 들어오자 한쪽 구석에 처박히는 바이첼의 협조요구서였다. 바이첼과 피트만이 대륙상회 총수 정보문제로 두 사람의 관계는 더 나빠지는 계기가 되었다.

전쟁이 끝나고 발렌시아 왕국의 발전과 앞으로 왕국미래에 대한 회의는 연일 왕궁에서 열리고 있는 상황이었다. 세인과 대륙상회 총수가 만난 것은 만물이 새하얀 눈으로 뒤덮여있는 겨울이었다.

왕궁 정문에서 마차에서 내려서 다리를 건너 들어온 대륙상회 총수와 대표들의 눈에 보이는 왕궁의 풍경은 한참 건설중이라서 이곳저곳에 건축자재들이 쌓여 있었다. 대륙상회 총수와 간부들을 왕궁에서 마중 나온 사람은 길틴 보좌관이었다.

"어서 오십시오. 오신다는 연락을 받았습니다."

길틴보좌관의 안내로 대륙상회 총수와 대표들은 발렌시아 국왕의 집무실 쪽으로 갔다. 길틴보좌관이 모시고온 왕궁 손님들을 맞이하는 것은 왕궁을 관리하는 헤른 시종장이었다. 가는 세월을 막을 수 없는지 시종장의 얼굴에는 연륜이 깊어 가는 주름살이 얼굴에 깊게 자리잡아 가고 있었다.

"추운 날씨에 오시느라 고생하셨습니다. 헤른 시종장입니다."

"반갑습니다. 시종장님. 대륙상회에서 왔습니다."

"잠시 기다리십시오. 폐하께 말씀드리겠습니다."

헤른 시종장이 집무실 문을 열고 들어갔다가 바로 나와 대륙상회 총수와 간부들은 안내하여 들어갔다. 중앙의자에 앉아있는 세인은 둥근 원탁의 좌로부터 바이첼, 피트만, 이트론이 자리를 잡고 원탁에는 많은 서류들이 놓여져 있었다. 하루도 쉬지 않고 연일 회의를 계속했는지 집무실의 있는 사람들의 얼굴은 피곤에 젖어있었다.

"폐하 대륙상회 간부들입니다."

"알았소. 자리를 옮겨서 만나봅시다."

세인은 둥근 원탁에서 일어나 집무실 한쪽에 있는 직사각형 회의 테이블 쪽으로 자리를 옮기자 다른 공작들도 자리를 옮겨서 앉았다. 헤른 시종장의 안내로 여섯 명의 상회 대표에는 여전히 홍일점인 총수가 세인에게 인사 후, 중앙 자리에 앉자 나머지도 자리에 앉았다. 서로가 마주보는 가운데 대륙상회에서 발렌시아 왕국에 투자하려는 정확한 의도를 캐내기 위해서 먼저 부드러운 말로서 서두를 꺼내는 바이첼이었다.

"추운 날씨에 이곳까지 오시느라 고생하셨습니다."

"아닙니다. 발렌시아 왕국을 여행하면서 살기 좋은 왕국이라고 느꼈습니다."

"하하하... 그렇습니까. 그럼 회의를 시작할까요?"

"예."

대륙상회 간부들이 회의서류를 테이블 위에 꺼내 놓고 세인과 여러 공작들에게 서류를 한 부씩 건네 주었다. 철두철미하게 준비를 해서 온 것을 알 수 있었다.

"바이첼! 얼굴을 가린 사람은 누구지?"

세인은 미스릴 실로 얼굴을 가린 여인를 향해 의문점을 가지고 물어보는 것이다. 대륙상회의 총수라 할지라도 자신의 얼굴을 가리고 온다는 통보를 받지 못한 상태에서는 예의가 없다는 뜻이었다.

"아! 폐하. 대륙상회의 총수입니다."

"그것은 경의 말을 듣고 알고 있소. 이곳에서 누가 잡아먹기라도 하나? 얼굴도 안 보여주게......"

세인과 마주 앉은 젊은 여자는 얼굴을 가리고 있던 미스릴 면사를 살며시 위로 거두기 시작하였다. 처음으로 신비에 가려졌던 대륙상회 총수의 얼굴이 밝혀지는 순간이었다.

세인은 불안한 마음이 들었는지 올라가는 면사에서 나타나는 입술과 코, 그리고 눈과 마주치자 입을 벌리고 아무말도 못하고 있었다. 세인뿐만이 아니라 총수 얼굴을 기억하는 사람은 발렌시아 왕국 공작 중에 한 명이 또 있었다.

"헉! 당신은?"

"아......"

대륙상회 총수는 면사를 내리고 세인을 바라보는 듯 아무런 언급이 없었다. 다만 면사 아래로 눈물방울이 떨어지고 있었다. 대륙상회 간부들이나 공작들은 세인과 피트만이 놀라는 표정에서 심상치 않는 두 사람의 관계를 눈치 챘는지 집무실 안은 조용한 침묵만이 흘렀다.

********************************************

풋핫! 즐거운 주말 되세요!!!

여러분!!! 물러갑니다.

모든분께그라센 대륙기 200회를 축하해 주셔서 감사합니다.(--)(__)(--);;

대륙상회 총수는 면사를 내리고 세인을 바라보는 듯 아무런 언급이 없었다. 다만 면사 아래로 눈물방울이 떨어지고 있었다. 대륙상회 간부들이나 공작들은 세인과 피트만이 놀라는 표정에서 심상치 않는 두 사람의 관계를 눈치 챘는지 집무실 안은 조용한 침묵만이 흘렀다.

"오래간만이오."

".......예 오래간만이네요. 십 년 만에 다시 만나게 되는군요."

면사포 안에서 나오는 말소리는 떨리면서도 잔잔한 음성이었다. 그러나 자리가 사석이 아닌 공식석상이라 그런지 담담해져가고 있었다.

"그 동안 어떻게 지내셨습니까?"

"잘 지냈습니다. 국왕폐하."

"마리양! 어떻게 대륙상회의 총수가 되어......"

피트만이 둘만의 대화를 막는 초 강수를 두었다. 이카루트 왕국의 여관집 딸이 경제계를 좌우하는 거물이 되어서 발렌시아 왕국에 나타난 것에 피트만의 머릿속에 수많은 물음표와 의문점이 떠오르고 있어서 세인에게 찍히는 것을 감수하고 둘만의 대화에 끼어 든 것이었다.

"안녕하세요 피트만 공작님. 소문으로 소식은 많이 들었습니다."

"아! 예. 그런데 마리양의 소식은 이카루트 왕국에서 전혀 듣지 못하고 있고, 또 부모님이 운영하던 여관과 식당도 다른 사람이 운영을 하고 있더군요."

"......"

"피트만! 언제 알아보았지?"

세인은 여관을 마리의 부모가 아닌 다른 사람이 한다는 것에 미안함과 그동안 소홀했다는 생각이 들은 것 같았다.

"발렌시아 공국 시절 때부터 다른 사람이 운영을 했으니까 아마 5년 전인가 6년 전인가......"

세인은 피트만의 말에 이카루트 왕국에서 마리의 집에 압력을 가한 것이라는 생각이 스쳤다. 자신들의 잘못은 전혀 인정을 안하고 세인을 탓하고 질시하다가 검술대회 우승자 세인이 쉬어간 곳이라는 여관의 홍보도 못마땅했을 것이라는 귀족들의 횡포로 인한 것 같았다.

"마리양의 부모님은?"

"페릴 왕국에서 살고 계십니다."

"모두 건강하시죠?"

"...예."

왕국 투자에 대한 회의가 아닌 사적인 대화가 시작되자 두 사람 외에는 모두 난감한 지경이 되었다. 국왕과 총수가 대담하는 데 멈추라고 할 수도 없는 것이었다. 그러나 세인이 집무실 안 사람들의 난감한 것을 해소시켜주는 말이 나왔다.

"발렌시아 왕국에 대륙상회의 전 자본을 투자하려는 의도는 무엇이오?"

"상인으로서 대답을 원하십니까. 아니면 아는 사람으로서 대답을 원하십니까."

마리는 세인에게 십 년 전의 일을 묻고 싶었지만 참고 본격적으로 대륙상회의 총수의 모습으로 돌아와 있었다.

"두 가지 다 듣고싶소."

"욕심은 예전이나 지금이나 많으시네요. 상인으로서 대답은 발렌시아 왕국이 앞으로 그라센 대륙에서 가장 살기 좋은 왕국으로 될 가능성이 많아서입니다. 잘사는 왕국에 투자하면 자본을 까먹을 이유가 없으니까요. 두 번째는 국왕폐하의 심성을 잘 알고 있는 사람 중에 한사람으로 국민을 위하는 왕국에서는 대륙 경제의 주도권이 모두 이곳에서 시작되고 끝난다는 것을 알기 때문에 작은 인연의 끈으로나마 국왕폐하께 요구를 하려고 온 것입니다."

세인은 마리의 말을 듣고 땀을 흘리기 시작했다. 이카루트 수도를 떠날 때 마리가 한 말이 기억났기 때문이었다. 영지에 투자하는 것이라고.....

"흠! 자세한 것은 바이첼 공작과 상의를 하시고, 다만 독점 상품으로 국민 생활에 불편을 주는 행위가 발견될 때는 왕국에 투자한 전 자본을 일시적으로 동결시키겠소. 대륙상회에서 이런 조치도 받아드린다면 왕국에 투자하는 것을 승낙하겠소."

"비열한 방법으로 돈을 벌고 싶지 않습니다. 다만 상인들끼리의 경쟁을 왕국에서 간섭하지 않으신다는 보장을 해 주시면 아예 대륙상회 본점을 왕국수도로 옮기겠습니다."

두 사람은 하나씩 카드를 내 놓고 서로 선택을 하라는 것과 같았다. 세인은 마리와 십 년전의 여관비 때문에 말씨름 한 것이 생각나는지 싱긋 웃으면서 전혀 다른 선택을 하였다.

"헤른 시종장!"

"예 국왕폐하 부르셨습니까."

"손님도 오셨고 배도 고픈데 식사준비는?"

"준비가 끝났습니다 식당으로 내려가시면 됩니다."

헤른시종장의 말을 듣고 세인은 마리에게 식사할 것이냐는 듯 눈빛을 보내자, 마리가 자리에서 일어났다.

"왕궁식당에 가고 싶은데 초대해 주실 수 있나요? 식사할 자리가 있으면 가고 싶어요."

"하하... 물론 자리도 많고 음식도 풍부합니다. 가시죠."

세인이 집무실을 나서자 일란과 길틴이 세인 뒤에 붙어서 가기 시작하였다. 마리는 세인의 뒤를 따라가는 사람이 일란일 줄은 꿈에도 생각하지 못하고 왕궁식당으로 걸어갔다. 그곳에서 마리가 본 왕궁 식당은 한마디로 요약하면 개판 오분 전이었다.

국왕이 왔어도 누구하나 일어서서 맞이하는 사람이 없고, 먹기가 바쁜 병사들과 인부들 그리고 배식장에서 벌어지는 몸싸움까지 시끌벅적한 왕궁식당이었다.

"오늘은 특별한 날이다. 손님들이 오셨으니 조용히 식사 정숙을 유지해라!!"

조~~~용......

일란이 한마디 소리치자, 식당 안은 요조숙녀가 지나가는 발걸음 소리조차 따라오지 못할 정도로 음식 먹는 소리 외에는 아무런 잡음도 들리지 않았다.

"일란! 식당 안이 너무 조용하다. 그래서 밥맛이 나겠어? 먹다가 체하겠다."

"우리만 있는 것이 아니지 않습니까. 손님들이 계시는데…"

"그런다고 달라지는 것 있어? 어차피 다 들통이 났는데."

세인이 어깨를 움츠리고 목을 몸 안으로 집어넣는 시늉을 하면서 대꾸하는 모습을 식당 안에 있던 모든 사람들이 다 보고 웃음바다가 되어버렸다.

풋, 하하하......

하하하...

연일 왕국 회의로 인해서 식당조차 제대로 이용하지 못하는 국왕이 나타나자 반가운 표정들이었다. 하지만 이리저리 입에서 나와 튀는 스푸, 빵조각이 식당 안을 난장판으로 만들어 놓았다.

세인이 자리를 찾아서 식당의자에 앉자 마리와 대륙상회의 간부들도 모두 자리에 앉았다. 그러나 뒤따라오던 공작들과 국왕의 수행원들은 한 사람도 보이지 않았다. 얼마나 동작들이 재빠른지 배식장에 줄을섰던 사람들이 식당 천정을 보고 웃는 사이에 배식판을 들고 새치기를 해서 앞자리에서 배식을 받고있는 것이 보였다.

"마리양 식사 안 해요?"

"???"

"이곳은 생존식당입니다. 알아서 갔다 먹어야 됩니다."

"폐하는 그럼?"

"나? 나야 팬들이 식사를 가져다 주니까 먹지. 아니면 나도 저렇게 줄서서 먹어야 되지요."

마리는 세인의 말을 듣고 기가 막힌다는 표정이 역력했다. 회의 중에 배고프다고 식사를 하자고 하지를 않나, 식당까지 데려와서는 하는 말이 직접 배식판 들고 밥타다 먹으라는 소리를 하는 것이었다.

"오늘 차라리 한끼 굶는 편이 정신건강에 좋을 것 같네요."

"오! 역시 돈 많은 총수님은 굶어도 되지만 이 왕궁은 이곳 외에는 먹을데가 없어서 굶으면 일을 못해요. 그래서 주는 밥은 실컷 먹어둬야 돼."

세인과 마리가 대화를 하는 동안에 공작들과 수행원들이 배식창구에서 돌아와 식당에 앉아서 식사를 하기 시작하였다. 세인도 대륙상회 간부들을 앞에 놓아두고 한 번 먹으라는 소리조차도 안하고 가져온 식사를 하기 시작했다.

남들이 식사할 때 그 앞에서 멀뚱멀뚱 바라보는 입장인 대륙상회 사람들은 곤혹스럽다는 표정들이 역력했다. 대륙상회 간부들은 국왕이 식사나 하러 가자고 예의를 차리더니 식사는 손수 줄을 서서 직접 배식을 받아야 되는 발렌시아 왕궁의 특이한 식사문화에 당황하였다.

손님을 앞에 두고 아무런 말도 없이 자신들이 먹는 일에만 열중하는 것에는 제국이나 다른 왕궁에서 접대를 받아본 대륙상회에서는 발렌시아 왕국이 자신들을 놀리는 것으로 판단한 것이다.

"총수님. 일어나시지요."

"잠시 식사가 끝날 때까지만 참으세요."

마리는 세인의 이런 의도를 짐작하지 못하고 있었다. 그러나 상인으로서 오는 감각은 이 자리를 떠난다면 다시는 발렌시아 왕국하고 거래를 할 수 없다는 불안감이 밀려와 참고 있었다. 마리의 심정은 간부들보다 더 뛰쳐나가고 싶은 심정이 간절한 것 같았지만 굳굳하게 참고 있는 것이었다.

"마리양 불편하면 내일 다시 오시오."

"아닙니다 국왕폐하. 힘차게 식사하시는 모습은 예전이나 지금이나 별 차이가 없네요."

"그래요? 마리양도 십년 전이나 오늘이나 변함이 없는 것 같습니다."

"그때는 철부지였지요. 국왕폐하께서 이해를 많이 해 주셔서......"

마리는 끄때의 시절을 회상하는 듯 부끄럽다는 듯 고개를 약간 숙이는 것 같았다. 한 사람은 그라센대륙의 새로운 강자이자 왕국의 통치자로 또 한 사람은 대륙의 총아로 떠오르고 있는 경제계의 거상이 되어 마주친 자리임에도 옛날의 시간이 즐거웠다는 것에는 서로 공감을 하고 있는 것 같았다.

"왕비마마가 들어오십니다."

옆에서 식사를 하던 피트만이 식당 안으로 들어오고 있는 시리나를 발견하고 세인에게 귓속말로 전해주었다. 세인은 시리나가 들어와도 식사를 계속하며 그 자리를 지키고 있었다.

마리와 대륙상회 간부들은 식당의 분위기가 갑자기 환하게 변하는 것을 느꼈는지 식당 문 쪽으로 눈길을 돌렸다.
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 화려한 등장 "총수님. 발렌시아 왕국의 왕비가 들어오는 것 같습니다."

마리는 왕비라는 말에 시리나를 자세히 쳐다보고 있었다. 연녹색의 드레스 입은 시리나 품에는 아기가 안겨 있고 그 옆에는 왕비와 버금가는 미모의 여자도 아기를 품에 안고 들어오는 것이 보였기 때문이었다.

"누가 왕비마마죠?"

"그것이..."

대륙상회 간부들도 미모가 뛰어난 두 여자가 들어오자, 헷갈리는지 마리의 질문에 정확한 대답을 하지 못했다. 마리의 의문을 세인이 풀어주었다.

"연녹색의 옷을 입은 여자가 발렌시아 왕국의 왕비요."

세인은 마리에게 친절히 가르쳐 주면서 식사를 끝마쳤는지 시리나 쪽을 향해 손을 흔들면서 자리에서 일어났다.

"시리나! 이곳으로 오시오."

세인이 일어나 소리치자 시리나가 웃으면서 세인과 공작일행이 있는 곳으로 다가오자, 공작들은 느굿하게 식사를 하던 것과는 다르게 급하게 식사를 끝마치기 위해서 번개같은 속도로 먹었다.

오크도 밥 먹을 때는 지나친다는데 유독 시리나만은 그 말이 통하지 않았다. 가녀린 여자(?) 앞에서 입벌리고 먹는 남자는 꼴불견이라나 어쨌대나 하면서 시리나가 식당 안에서 향기로운 풀 냄새를 풍기면서 나간 후 식당 안에서 식사하던 사람들이 하루종일 뒷간(화장실)에서 살았다는 소문이 왕궁 내에서는 전설로 들려오는 이야기였다.

"폐하. 오늘은 손님이 오셔서 바쁘시다고 저와 식사를 같이 못한다고..."

"시리나에게 소개시킬 분이 있소. 왕궁 손님이신 대륙상회 총수님이오."

세인은 시리나가 삐치면 힘들어진다는 것을 알고 대륙상회 손님들을 소개를 시키는 것이었다. 한 달 동안 왕국 일로 시리나에게 얼굴 코배기도 보이지 않았던 탓에 미안한 마음도 있었지만 세인이 시리나에 대한 위기 극복 능력은 한층 업그레이드가 된 것 같았다.

"안녕하세요 대륙상회 총수인 마리 칼리스입니다."

"어머? 베일에 싸였다는 분이 여자분? 호호호... 반가워요."

시리나는 영업미소를 마리에게 띄우면서도 한쪽 눈은 세인을 향해있는 양쪽 눈이 따로 노는 눈돌림 경지를 보여주고 있었다. 세인은 그 눈빛에도 변하지 않는 얼굴색이었지만 마음속에서는 간이 철렁 내려앉고 있었다. 시리나가 언제 그런 것을 터특했는지 궁금했지만 사팔뜨기의 진수를 보여주고 있었다.

"영아. 이리 온 아빠가 보고 싶었지?"

"......."

시리나 품에 있던 아기는 똘망똘망한 눈으로 세인을 바라보았지만 손조차 내밀지 않고 시리나 품안으로 고개를 돌려버렸다.

"아기가 낮을 가리나?"

"흥! 얼굴이라도 자주 보여줘야 아빠인지 알아보지."

시리나의 매몰찬 소리에 세인은 미안했던지 필을 안고 있는 아이리네 장로에게 다가갔다.

"필아! 아빠다. 룰루루루..."

까르르......

아이리네 장로품에 안겨있던 필은 웃으면서 세인에게 안기려고 손을 내밀어 주는 것 같았다.

"아이쿠 내새끼 아빠보고 싶었지! 깍꿍."

까르르.......

세인은 방긋방긋 웃는 필의 얼굴에다 볼을 비벼대며 안아주었다.

"필이는 무심한 아빠 얼굴을 잊지 않았구나. 이그. 착한 것."

시리나는 세인이 필을 안고서 놀아주자 그래도 자식이라고 안아주는 세인에게 더 이상 눈치를 주지는 앉았다. 식당 안에 손님이 와 있는 자리에다 발렌시아 왕국의 일의 산더미처럼 쌓여있다는 것을 아는데, 마냥 투정만 부릴 수는 없는 것이었다.

식당 안에서 잠시 시리나와의 만남을 끝으로 세인은 대륙상회와 본격적인 회의에 들어갔다. 바이첼 공작이 대륙상회와 발렌시아 왕국에 투자에 대한 밑그림은 그려 놓아서인지 순조롭게 회의가 진행이 되었다. 마지막 걸림돌은 대륙상회와 세인의 투자비율에 대한 서로의 의견차이였다.

"7대3의 비율로 왕국에 투자한다면 승낙하겠소."

"5대 5의 비율로 하는 것이 대륙상회의 최종안이에요."

세인은 마리의 능력을 잘 알고 있었고, 마리 또한 세인의 돈에 대한 집착을 알고 있어서인지 한치의 양보도 없었다.

"7이라 해도 그 자본이 없어지는 것은 아니기 때문에 대륙상회가 3할의 자본으로도 충분히 발렌시 아 왕국에서 자리를 잡을 수 있소."

세인의 생각은 대륙상회의 자본과 마리의 능력이라면 충분히 발렌시아 왕국의 기존 상인들과도 경쟁을 할수 있다는 생각인 것이다. 자본 능력이 충분한 대륙상회의 입장으로서는 발렌시아 왕국에다 간접 투자 방식으로 전체 자본중 70%를 잠식당하게 되면 발렌시아 왕국 전 지방에 지점을 내는 것도 힘겨운 상황이라서 반대 입장을 보이고 있는 것이었다.

"폐하의 말대로 이루어진다면 우리에게 돌아오는 것은 무엇이지요?"

마리는 세인에게 왕국이 대륙상회에 해줄 수 있는 이득에 대해서 정확히 집고 넘어가야 한다는 뜻이었다.

"한가지를 대륙상회에 내 줄 수 있소. 제 1 도자기 공장을 운영 할 수 있는 운영권을 넘겨주겠소."

"폐하. 아니 됩니다. 그럴 수는 없습니다."

바이첼은 세인의 말을 듣고 의자에서 일어나지 않을 수가 없었다. 발렌시아 왕국의 기본 자산이 도자기 공장이었다. 특급비밀의 그 도자기 공장을 상인에게 넘기려한다는 것에는 바이첼로서는 용납을 할 수가 없었다. 하지만 대륙상회 입장에서는 세인의 말에 군침을 흘리지 않을 수 없었다.

지금도 그 상품을 받으려면 도자기 공장 앞에서 3∼4일을 기다리고도 만족할만한 수량을 받은 적이 없다는 것을 알고 있었다. 대륙상회에서는 의자를 테이블 쪽으로 바짝 끌어당기고 눈들은 반짝거리면서 세인을 바라보고 있었다.

"누가 통째로 그냥 넘겨준데? 대륙상회의 자본 70%에 대한 의미로 일정 지분을 인정하는 것이고 상품에 대한 판매권과 경영권만을 넘겨주려는 것이지."

세인이 도자기 공장에 대한 자신의 의도를 말해주자, 바이첼은 안도의 한숨을 쉬고 자리에 앉았다. 생산은 발렌시아 왕국에서 통제를 할수 있다는 것에 안심을 하는 것이었다. 바이첼이 걱정한 것은 생산공장까지 넘기면 정확한 생산량을 파악 할 수 없다는 것이었다.

왕국에서 지금까지 운영을 했지만 아무런 문제가 생기지 않는데 굳이 도자기 공장의 운영권을 넘기려는 세인의 의도를 이해하지 못하는 바이첼이었다.

"우리에게 도자기 공장의 운영 및 생산까지 넘겨주세요."

마리의 욕심도 대단하였다. 바이첼이 왕국의 자본이라는 말을 들었는데에도 눈썹하나 움직이지도 않고 세인에게 요구를 하는 것이었다.

"대륙상회 전 자본을 준다해도 제품생산에 관한 것은 안 넘기겠소. 운영권을 주는 것도 나의 마지막 호의요 마리양."

"잠시 대륙상회 간부들과 회의를 해도 괜찮을런지요?"

"그렇게 하시오. 길틴! 이분들에게 다른 회의실을 마련해 주시오."

"예 폐하."

집무실에서 대륙상회 인물들은 세인이 내 놓은 조건에 대해서 회의를 하려고 다른 방으로 나가자, 바이첼은 세인에게 자신의 의문점을 물어보았다.

"폐하. 도자기 공장을 넘긴다는 말은 없었는데 왜 갑자기......"

"대륙상회에다 미끼를 주어야 덥썩 물지. 우리는 제 2공장만 운영해도 돼. 제 1공장의 생산품은 구매자가 한정된 상품이지만 제 2공장은 서민들이 구매자니 100년이 가도 물량을 대지 못하는데 바이첼 같으면 몇 년 후를 생각해봐."

"아...... 그러면 폐하의 의도는."

"내가 손해를 볼 인간으로 보여? 더군다나 상품가치가 높은 도자기를 서민들이 쓸수 있는 수준으로 가격을 내리지 못하게 해 놓으면 대륙상회도 몇 년 후에는 아마......"

바이첼은 세인의 생각을 알 수 있었다. 발렌시아 왕국의 국왕 함정에 빠진 대륙상회 인물들이 불쌍해지기 시작한 것이다.

"사악하신 생각을 가지신 주군께 경의를 표합니다."

"별말씀을 바이첼경도 그래서 나와 힘을 합쳐 왕국을 만드는데 동참을 한 것이 아니오? 하하하..."

세인은 바이첼이 자신의 의도를 눈치챈 것 갖자, 웃음을 지은 것인데 피트만이 바이첼을 걸고 넘어졌다.

"바이첼경 폐하께 무슨 망발이오. 사악하신 생각이라니."

"피트만경이 나설 일 아니오. 경제개발의 전권에서는 어떤 말이라도 할 수 있다는 면책권이 있소이다."

"공적이 아닌 사적인 감정으로 하는 말이니 집고 넘어가는 것이오."

"공적으로 요청하는 일도 제대로 못하면서 그런 말은 하지 맙시다."

"무엇을 말하는 것이오?"

"대륙상회 총수 신상파악을 해 달라고 했지 않았소 급하다고 해도 알려주지 않더니 결국 우리가 주도권을 저쪽에 넘기는 결과를 주게 된 것이오."

세인은 바이첼과 피트만이 말싸움을 하는 것을 조용히 듣고 있다가 마리에 대한 말소리가 나오자 두 공작의 말싸움을 멈추게 만들었다.

"베일에 쌓인 대륙상회총수의 신상 파악을 하면 어떤 이득이 생기지?"

"......."

바이첼은 아무 말도 못했지만, 피트만은 세인의 의문을 대신 말해 주었다.

"이득되는 것은 없습니다 폐하. 정보부의 일을 베일에 쌓였다는 이유로 다른 사람의 신상을 파악할 수는 없습니다. 또한 그때는 헤란제국과 전쟁중이라서 정보요원을 빼낼 틈조차 없었습니다."

피트만은 정보를 캐내는 순위를 나름대로 정해 놓고 있었다. 대륙상회의 총수의 신상이야 전쟁이 끝난 다음에 해도 될 문제이지만 그때의 상황에서는 일 순위가 멜틴제국과 헤란제국이었다.

더군다나 브렌후작의 동향까지 파악해야 하는 입장에서는 바이첼의 부탁은 저 멀리 뒷 순위로 밀려날 수밖에 없는 상황이었다. 바이첼도 그 때의 상황은 알지만 누누이 부탁한 상황을 뭉개버린 피트만을 원망하였다.

"왕국에서 제국으로 올라서는 기반이라고 설명을 했건만....."

"폐하와 총수가 만나면 밝혀질 상황인데 급할 것이 없다는 내 판단이었소. 서운했다면 미안하오."

피트만도 바이첼의 입장을 이해는 하고 있었다. 정보를 요청해서 기다리는 입장도 생각해 줘야하는데 배려를 못했다는 피트만의 사과성 발언이었다. 이제 피트만의 말발은 누구도 따라 올 수 없는 경지에 올라선 것이다.

"바이첼이 쓸데없는 짓을 했어. 가만히 있어도 정체가 들어나는데 굳이 정보요원을 투입할 필요성은 없지."

세인이 바이첼을 질잭하는 투로 말하자 바이첼은 세인의 말에 찬성할 수 없었는지 바로 그 말에 사적인 것이 아닌 왕국의 공적인 일이라는 것을 강조했다.

"폐하. 상대방에 대한 정보는 왕국의 경제를 책임지는 저로서는 상대방을 기본적으로 파악을 해 놓아야 대응을 할수 있습니다."

세인은 두 공작의 주장에 누구에게도 무게 저울추를 한쪽으로 기울게 할 수는 없었다. 모두 맞는 말이었다. 세인은 두 공작의 대화 속에 숨어있는 권력의 견제를 느끼고 대륙상회와 회의가 끝나는 데로 공작들에 대한 특단의 조치를 내리기로 마음을 굳혔다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


207-210 빠짐







 7권 불씨 둘 (사랑, 전쟁)
에론 산맥에서 납치 당한 실리아는 어디에 있을까? 그 사건의 내막을 파헤쳐 보자.

실리아는 푸른숲 엘프장로인 시리나 이모에게 세인을 빼앗긴 뒤로 실의에 빠져있다가 그라센 산맥에서 에론 산맥 새로운 주거지로 이주해 온부터 표정이 밝아져 갔다. 에론 산맥에 엘프마을을 새로이 건설해야하는 바쁜 시간으로 인해서 지난날의 아픔을 잊을 수 있는 좋은 시간이었다.

에론 산맥 엘프 마을이 정착되자, 푸른숲 엘프종족은 결계 바깥쪽도 신경을 쓰기 시작했다. 마을 밖의 숲도 가꾸기 시작한 이유는 엘프종족의 영역을 점차 확장하자는 의미와 종족의 만년대계를 준비하려는 것이었다.

그라센 산맥과는 달리 몬스터의 위협이 없어서인지 어린 엘프들이 멀리 나가만 못하도록 할뿐 결계 밖으로 나가도 엘프 마을에서는 통제를 하지 않았다. 오늘도 실리아는 마을결계밖에서 찻잎과 과일을 따기 위해 나갔다.

"랄 라라라~~~ "

짙은 숲속의 녹음이 좋은지 흥겨운 콧노래를 부르면서 찻잎을 따다가 바람결에 풍기는 타인의 내음에 흥얼거리던 소리를 줄어들었지만 주위를 살피고 두리번거렸다. 엘프마을에 올 수 있는 인간은 엄격히 통제가 되어 있다는 것을 알고 있던 실리아로서는 세인이 왔을지도 모른다는 순진한 생각이 스쳤는지 인간의 내음이 있는 숲 안으로 들어갔다.

"세인이야?"

조심스럽게 숲안으로 들어가 나지막이 불러보았지만 인기척이 느끼는 곳에서는 아무런 대답이 없었다.

쫘르르.....

악~~!

시리아의 머리위로 떨어지는 그물에 놀라서 소리를 쳤지만 온몸에는 그물에 갇혀 있어서 꼼짝은 못하고 그물 안에 갇혀버렸다. 서너 명의 그림자가 나타나고 그물에 갇힌 실리아의 뒤에 접근하여 입을 막았다. 실리아는 누가 입을 막자 손을 물어버렸다.

"앙..."

"아야~~! 이년이..."

"퍼~억!"

쌍소리를 내면서 때리려는 듯 주먹을 쥐는 것을 보고 피하려고 했지만 실리아의 뒷머리에서 충격을 느끼고 정신을 잃어버렸다.

"빨리 움직여라. 엘프들이 눈치채기 전에 이곳을 빠져나가야 된다."

검은 복면을 하고 지시를 하는 남자는 초조한지 주위를 경계하자 나머지 복면인들이 정신을 잃고 쓰러진 실리아를 그물에서 꺼내 어깨에 메고 신속하게 숲 안으로 사라졌다. 그 자리에는 희미한 자국만이 남겨진 채 다섯 그림자들은 에론 산맥의 산을 타고 내려가는 동작이 예사롭지가 않았다.

일반 용병들이 아닌 전문적으로 납치와 은신기술을 습득한 전문가들처럼 지나온 흔적을 최소화하고 산을 내려가 마차가 출발할 수 있도록 준비를 다 해놓아서 엘프를 납치하기 위한 철저한 준비가 된 범인들이었다. 남은 것은 발렌시아 왕국을 빠져나가는 일만이 남아 있어서인지 마차는 최고 속력으로 달렸다.

하루가 지난 후 엘프 마을에서는 실리아의 행방이 묘연하다는 것을 실리아와 친한 한 엘프가 피오니 장로에게 걱정스러운 듯 말했다.

"피오니 장로님. 실리아가 하루종일 보이지 않아요."

"언제부터 없었지?"

"오늘 하루종일 집에 없어서 마을을 다 돌아다녀도 찾을 수가 없어요."

"음... 그래 알았다. 다시 한번 마을에서 찾아보거라."

"예. 피오니 장로님."

피오니 장로는 에론 산맥에 와서 위협을 느낄 만큼 커다란 위험이 마을밖에도 없다는 사실에 안도를 하면서도 엘프 전사들을 소집시켰다.

"실리아가 마을 밖으로 나간 지 하루가 지났다고 하니 빨리 찾아보시오."

"예. 장로님."

피오니 장로는 에론 산맥 안에서 다른 일이 벌어지지 않았으면 하는 소망이었다. 이 마을이 겨우 안정이 되어 가는데 2000년 전의 끔직한 엘프 종족의 수난시대로 돌아간다면 그라센 대륙에서 더 이상 발붙일 곳이 없다는 위기감을 느낀 것이다. 몇 시간이 지난 후 실리아의 행방을 찾지 못했다는 소식을 듣자, 바로 전 엘프 전사들을 동원시켜 에론 산맥 일대를 수색하게 했다.

10명씩 조를 이루어 각자 맡은 구역으로 신속하게 마을을 빠져나가는 와중에 아이슬란의 모습도 보여 불러 세웠다.

"아이슬란!! 자네는 장로들에게 마을회관으로 모여달라고 전하게."

"예. 피오니 장로님."

삼일동안의 수색으로 실리아의 흔적이 아닌 인간들의 흔적을 발견한 엘프 전사들은 곧바로 마을에 연락을 취했다.

"피오니 장로님 인간들이 마을 외곽에 숨어있었던 흔적을 찾았습니다."

"알았소."

실리아가 납치되었다는 것이 확실히 나타난 이상 더 이상 머뭇거릴 필요가 없는지 엘프 전사들에게 추적지시를 내렸다.

"장로 한 분이 책임자로 전사들을 이끌고 대륙으로 내려가 추적하시오."

피오니 장로와는 달리 아이리네 장로는 발렌시아 왕국과의 협조를 택하면 범인들의 길목을 쉽게 막을 수 있다는 판단에서 발렌시아 왕국의 협조를 얻자고 했다.

"발렌시아 왕국에 협조를 요청하는 것이 낫겠습니다."

"일단 전사들을 믿어봅시다."

엘프 종족이 엘프 전사들을 믿자는 데는 할말이 없었다. 그러나 피오니 장로의 이 선택은 가장 최악의 수였다. 세인에게 통신구로 이 상황을 알렸으면 범인들을 추적하여 그 배후를 캐낼 수 있었는데 이 작은 실수가 상황을 더 어렵게 만들었다. 엘프 전사들이 에론 산맥 수색을 하는 동안 범인들은 이에스 강 가까이 도착을 한 것이다.

마차바닥을 개조하여 이중 공간의 틈 사이에 묶인 채 납치된 실리아는, 그라센 대륙을 중앙으로 갈라놓아 배를 이용해서 건너야 하는 이에스 강을 양쪽으로 이어준 로이스 다리에서 발렌시아 군의 일상적인 검문으로 인해 이 다리를 건너는 마차들이 길게 차례를 기다리고 있었다.

"수면액으로 엘프를 재워라."

마부 석에 앉은 한 사람이 마차 안을 향해 속삭였다.

"알겠소."

마차 안에 나무 의자를 밀고 작은 홈 바닥을 열자 그 안에는 죽은 듯이 잠자고 있는 실리아의 얼굴이 보였다. 실리아의 코밑에 수면액을 발라서 자연스럽게 잠에 빠져들게 하고 다시 마차 바닥을 닫고 의자를 원위치 시켜 놓았다. 시간이 흘러 자신들이 차례가 오자 조용히 발렌시아 군이 오기만을 기다리는 범인들이었다.

"행선지가 어디요?"

"휴이첼 관광도시입니다."

마부 석에서 내려와 마차 문을 열려는 행동을 보이자, 치안 병은 내려올 필요가 없다는 듯 손을 내저었다.

"내려올 필요 없소. 통과!"

"고생하십시오."

싱거울 정도로 다리를 통과할 수 있게 되자 안도의 숨을 내쉬며 마부 석에 앉아 있는 남자는 치안 병에게 인사까지 깍듯이 하는 것이었다. 첫 관문을 지나자 마차는 속도를 내어 이카루트 왕국의 국경선을 향해서 쉬지 않고 달렸다. 엘프가 없어진 줄 알면 엘프 종족들이 추적해 올 것을 알고 빠른 시일 내에 국경선을 넘으려고 한 것이다.

에론 산맥에서 일주일동안 달려서 베시 마을에 도착한 범인들은 국경선이 완전 통제 상태라는 것을 알고 마차에서 내려 다른 길을 찾으려고 했지만 산길이든 평지든 10여명씩 일 개조로 모든 국경선을 넘어가는 길을 차단하고 있어서 납치한 엘프를 마차로 숨겨 가기에는 불가능이라 여겼는지 오던 길로 마차를 되돌렸다.

"제 2 은신처로 가서 때를 기다린다."

범인들은 마차를 되돌려 가장 번잡한 도시인 휴이첼로 되돌아갔다. 인적이 드문 곳보다는 사람들이 많은 곳이 숨기에 유리하다는 판단이었다.

휴이첼의 한 저택에 도착한 후 실리아를 지하실에 감금하고 국경선을 넘기 위한 정보를 알기 위해 동분서주할 때, 실리아는 잠에서 깨어났지만 입에 재갈을 물려서 말을 못하자 마음속으로 간절히 바람의 정령 실프를 불렀다. 자신이 납치했다는 것을 알리려면 하급정령과 대화를 하는 세인밖에 생각이 나지 않아 하얀 얼굴에 구슬 같은 땀을 흘리면서 마음속으로 간절히 실프를 불렀다.

'실프 나와줘... 실프....'

실리아는 정신을 집중해서 바람의 정령을 불러내기 위해서 의지를 한 곳에 모았다. 그 뜻이 통했는지 정령냄새가 지하실에 풍겨나오자 실리아의 얼굴에는 정령을 소환했다는 기쁨이 가득했다.

'실프. 너는 내 마음을 알 것이야 세인에게 내 위치를 알려줘 세인은 너희들과 대화를 할 수 있으니 꼭 전해 줘.'

<알았어 전해줄께.>

실프는 말을 전했지만 실리아는 알아듣지 못했다. 실프는 실리아가 누워있는 지하실 안을 서너 바퀴 돌면서 알았다는 듯 행동을 보이고 조용히 사라졌다. 실리아는 이 사실을 전달만 하면 틀림없이 세인이 구하러 올 것이라는 믿음이 있는지 편안한 얼굴이었다. 이후 하루가 지나기 전에 실리아에게 희망의 메시지를 던져주는 정령이 있었다.

"일어나라 엘프! 세인의 전언이다. 너를 구하러 온다고 기다리라는 말을 전한다."

바람의 상급정령 실다이론은 실리아가 고개를 끄덕이는 것을 볼 필요도 없다는 듯, 무엇이 그렇게 바쁜지 한마디 말만하고 소리 없이 사라졌다.

'이제 되었어. 세인이 올 거야...'

실리아는 바람의 상급정령의 말을 듣고 이제까지 초조했던 마음에서 벗어나 어두운 지하실에 잡혀 있지만 희망이 솟아오르는 있었다. 하지만 납치되었다는 심적 피로감이 겹치는데다가 차갑던 지하바닥에서 따뜻한 기운이 올라오자 자신도 모르게 바닥에서 잠이 들었다.

스르릉... 스르릉...

정령들이 소리 없이 실리아가 자고 있는 지하실에 모습을 나타내고 있었다. 세인이 부탁한 대로 실리아를 보호하기 위해서 나타난 정령들 같았다.

<재봐라. 아예 코골고 자네?>

<노움 네가 바닥을 따뜻하게 해 줘서 그래.>

<바닥 담당은 살라만더야.>

<세인이 저 엘프를 보호해 달라고 했으니 올 때까지 우리가 지키고 있어야 되겠네?>

<그래. 아~웅! 심심해, 뭐 좋은 일 없을까?>

실프의 말이 씨가 된다고 범인중 한 명이 실리아를 살펴보기 위해서 지하실로 내려와 문을 살며시 밀어서 열었다. 지하실이 어둡다는 것을 아는지 벽에 걸린 등잔에 불을 밝히자 지하실의 내부모습이 보였다. 그 안에는 나무상자가 여러 개 쌓여있고 한 쪽 구석에서 실리아가 움직이지 않고 자고 있는 모습이 보였다.

"잘 자고 있군."

범인은 가져온 빵과 물을 지하실 계단 아래에 놓고 실리아를 살펴보기 위해 가까이 다가갔다.

쑤욱~ 퍽!

"억! 누구야?"

범인은 허벅지 부근에 통증을 느끼자, 절뚝거리면서도 방어자세를 취하고 지하실 내부를 천천히 살펴보았지만 자신 이외에는 아무런 인기척도 나지 않아 조심스럽게 다시 실리아에게 다가갔다.

쑤..욱~ 헉!

범인은 무언가가 다리 쪽으로 오는 기운에 훌쩍 뒤로 물러났지만 계속 공격을 한다는 느낌이 오지 않아서 뒤로 슬금슬금 물러나 등불이 켜진 계단으로 올라갔지만 아무런 징조가 보이지 않자 고개를 갸우뚱거리면서 불을 끄고 지하실 문을 열고 밖으로 나갔다.

<어디를 함부로 오려고 그래...>

이일은 노움이 일정장소 이상을 실리아에게 접근하면 바로 경고를 주어 접근하는 것을 막아버린 것이었다.

<오! 노움이 확실히 쫓아냈군.>

실프는 자신보다 한발 앞선 노움의 행동에 감탄사를 연발하는 실수를 저질러 버렸다. 정령들끼리 통하는 교감에는 노움의 커다란 웃음소리만이 들릴 뿐이었다.

<내가 한 경호하잖아...카카카.>
 노움의 자존심만 잔뜩 키워주는 꼴이 되어버린 실프는 눈살을 찌푸렸지만 노움이 먼저 나서서 지키는 통에 한발 늦게 행동한 자신을 탓 할 수밖에 없었다.

<그래...... 잘 나가는 경호원이다. 피～>

<기왕 하는 김에 지하실 문을 막아버려.>

운디네가 나서서 노움에게 교감을 보내자, 노움도 동의하는듯 지하실 땅바닥을 들어오는 문의 중간까지 흙으로 쌓아버렸다. 세인이 실리아를 구하러 올 때까지는 범인들이 아예 문을 열지 못하게 막아 버린 것이다. 실리아가 굶어 죽으면 그 책임 누구에게 갈까 걱정이 되는 지하실 안의 풍경이었다.

이와 반대로 만약 카타니 장로가 발렌시아성으로 가서 바이첼을 만나지 않았다면, 아니 하루만 늦게 발렌시아 왕국에서 비상령을 늦게 발동했어도 범인들을 뒤쫓는 일이 힘들었을 텐데 군용 통신구의 위력이 돋보이는 발렌시아 왕국이었다. 이렇게 해서 범인들을 발렌시아 왕국에서 도망치지 못하도록 조치해놓고 드디어 세인이 움직이기 시작한 것이다.

*****************************************************

하루에 한번씩 올리도록 최선을 다하겠습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 7권 불씨 둘 (사랑, 전쟁)
고요한 밤의 적막을 깨지 않으려는 그림자들이 한 저택을 향하여 소리 없이 접근하고 있었다. 20명의 그림자들은 세인과 전 암살길드의 지부장급들로서 실리아 구출과 범인들을 생포하기 위해서 피트만이 직접 선발한 인원들이었다.

"일조는 저택 안에 잠입해서 수면향을 10분간 피운 후, 진입한다."

세인의 명령으로 다섯 명의 그림자들이 2층 저택 안으로 스며들 듯 사라졌다. 나머지 대기하는 그림자들은 저택 안의 인물들이 눈치채지 못하도록 숨소리조차도 없었다.

'실프. 실리아의 상태는?'

<아직까지 지하실에 혼자 있다.>

'범인들은?'

<1층에 3명, 2층에는 2명이 자고있다.>

'실프가 지하실로 들어가서 실리아 주변에 공기막을 쳐줘.'

<응. 알았어.>

스르릉...

세인은 수면향으로 인해서 지하실에 있는 실리아가 잠들지 않도록 조치를 취하였다. 일조가 접근해 창문을 여는 것이 보이고 바람이 부는 방향으로 수면향이 집안으로 넣는 것 같았다.

"나머지 조도 들어갈 자리로 각자 이동을 한다."

스스슥... 스스슥.., 현관문과 저택의 뒷문으로 접근을 시작한 후, 수면향이 집안전체로 퍼지기를 기다리는 그림자들이었다. 십분이 지나자, 세인이 속한 조원들은 면포로 입을 가리고 정보요원 한 명이 잠긴 현관문을 따고 들어섰다. 세인은 실프가 미리 알려준 방 쪽을 향해 손동작으로 지시하고 범인들이 있는 곳으로 서서히 접근을 시도하였다.

스르륵...

3명의 범인들이 있는 것으로 예상되는 장소에는 수면 향의 효과가 미비했는지 세인이 들어오자, 마침 한 명이 눈을 뜨고 일어나려고 하는 차였다. 세인과 범인의 눈이 마주치자 침대 위에서 일어난 범인의 손에는 검이 들려 있었다.

"누구냐?"

갑자기 나타난 침입자들로 인해서 소리를 치는 것은 두 명의 동료를 깨우기 위한 외침이었지만 두 명은 수면 향이 제대로 먹혔는지 아무런 동조를 하지 못하고 있었다. 불리하다는 것을 느낀 범인이 다섯 명중 자신과 가장 가까운 세인에게 달려들었다.

"이~얍!"

챙, 퍼퍽~!

검을 휘두르며 정면으로 치고 들어오는 범인에게 세인은 검집으로 그 힘을 흘리면서 짧은 순간에 앞발차기로 범인의 복부를 가격했다.

우당탕...

범인이 덤비는 속도와 세인의 발차기로 인한 충격으로 데굴데굴 굴러가 꼴사납게 방의 한 구석으로 처 박혔다. 배의 급소인 명치를 맞았는지 범인의 신음소리만이 방안을 울려 퍼지고 있었다.

으으으...

"모두 입에 자갈을 물리고 묶어라."

네 명의 정보요원들은 쓰러진 범인을 묶고서 침상에서 자고있는 나머지 두 명도 묶을 때, 2층에서 싸우는 소리가 들려왔다.

"두 명은 이곳을 지키고 나머지는 2층으로 올라간 요원들을 도와줘라."

"예. 폐하."

정보요원의 폐하라는 호칭에 범인은 입에 자갈을 물린 탓에 소리를 지르지는 못하고 놀라서 눈이 크게 떠지고 있었다. 발렌시아 국왕이 직접 이곳에 온 이유를 깨달았기 때문이었다. 캄캄한 방안에서 비친 범인의 눈빛은 절망의 빛으로 변해가고 있었다.

세인은 지하실로 통하는 문을 열고 실리아가 묶여 있다는 곳으로 들어갔다. 어두운 곳이라도 지하실의 윤곽은 뚜렷하게 보이는 세인의 눈에 지하실 한 쪽에 입과 손발이 묶여있는 실리아를 발견할 수 있었다.

세인은 실리아를 발견하자 큰소리로 부르면서 지하 계단 20개를 한 번에 뛰어내려가 실리아 곁으로 달려갔다.

"실리아."

세인은 입과 손발에 묶인 줄을 풀어주면서 실리아를 품안에 안아주고 등을 두드리며 위로했다. 실리아는 십일동안 햇빛을 보지 못하고 있다가 이틀 전 바람의 상급정령이 세인의 말을 전해줘서 불안했던 마음이 가라앉았지만, 막상 세인의 얼굴을 보자 눈물이 저절로 흘러내리고 있었다.

"세인! 왜 이제와. 무서웠단 말야. 흑흑흑..."

"미안하다. 내가 너무 늦게 왔지? 친구들에게 너를 지키고 있으라고 부탁했는데..."

세인은 오랫동안 묶여 있어 다리에 힘이 없어 일어서지를 못하고 흐느끼는 실리아를 가슴에 안고 지하실에서 일어났다. 그 순간까지도 정령들은 지하실 안에 있었는지 세인에게 교감을 전했다.

<고생시켰으면 인사나 하고 가라.>

'노움? 아직 이곳에 있었어? 실리아를 지켜줘서 고맙다.'

<그 엘프. 바닥을 따뜻하게 해주니까 잠은 잘 자더라.>

'그랬어? 노움이 신경을 많이 썼구나.'

<내가 누구냐. 확실하게 건강까지 챙기면서 보호해 주고있었지.>

세인의 부탁으로 땅의 정령 자신이 신경을 무척 많이 써 주었다는 것을 무척이나 강조하고 있었다.

'그래. 내가 노움 때문에 안심을 하고 있었지.'

마치 노움 하나만 믿고 있었다는 투로 세인이 교감을 전해줘서인지, 땅의 정령의 기분이 상승하고 있다는 것을 세인이 느낄 수 있었는지 입가에 작은 웃음이 맺히고 있었다.

세인이 실리아를 안고 지하실을 나왔을 때는 저택 안의 상황은 이미 다 끝나고 거실 쪽 바닥에 다섯 명의 범인들이 묶여 있었다. 세 명은 입에 자갈이 물려 있었지만 두 명은 세상모르고 자고 있었다.

"모두 체포했습니다.

"제 2집결지로 합류하고 이곳을 빠져나간다."

발렌시아 왕국의 정보요원들이 실리아를 구출하여 빠져나가기까지 걸린 시간은 30분이 채 걸리지 않았다. 정보요원들이 범인들을 하나씩 어깨에 메고서 저택을 빠져나가 사라지자. 그 일대 주변의 주택가를 포위하고 있던 그림자들도 소리 없이 어둠 속으로 묻혀 사라졌다.

그날 밤의 어둠은 아무것도 모른다는 듯, 고요한 어둠의 정적만을 유지시킨 채로 더욱 깊은 장막을 치고 있었다.

휴이첼 외곽의 제 2 집결지에는 군용 비차 열대가 시동을 걸어놓고 세인 일행이 도착하기만 기다리고 있었다. 검은 복장을 입은 사람들이 비차에 접근하자 비사 요원들은 바짝 긴장하였지만 세인과 정보요원들이 복면을 벗은 탓에 달빛으로 얼굴 윤곽을 알아보고 안도의 숨을 내쉬면서 비차문을 열어주었다.

"바이첼 공작성으로 가자."

"예. 폐하."

윙~~윙~~~ 비사요원들은 비차를 최대속력으로 발렌시아 성쪽으로 달렸다. 어둠이 아침 태양 빛에 쫓겨서 사라질 때쯤 세인 일행은 바이첼 공작성의 연병장에 도착했다. 휴이첼에서 출발할 때 비사요원의 연락을 받았는지 세인과 일행을 마중 나와 있는 사람은 카타니 장로와 엘프전사들이었다.

새벽이슬이 어깨 위에 축축이 젖어있는 것이 연락을 받고부터 계속 기다리고 있었던 것 같았다. 서서히 비차가 멈추고 실리아를 부축하고 내려오자 카타니장로는 실리아가 다친 것으로 판단했는지 비차에서 내리는 둘에게 다가왔다.

"실리아 많이 다쳤니?"

"오랫동안 묶여 있어서..."

다친 곳 없이 무사하다는 말을 듣자 그 동안 마음조리며 기다린 긴장감이 풀어지는 듯 카타니 장로 의 얼굴이 활짝 개었다.

"세인 고마워요. 무사히 구출해 냈군요."

"인간이 저지른 일이니 우리가 해결을 해야지요."

세인은 예전에 엘프와의 약속을 지켜주지 못한데 대해서 미안한 마음이었다. 발렌시아 왕국에서 납치사건을 미리 차단하지 못하고 지켜주지 못한 책임은 명백한 왕국의 실수라는 것을 인정하는 것이었다.

"불가항력이었어요. 더군다나 그라센 산맥처럼 긴장감이 없었는지 나태해진 엘프 종족의 책임이 더 크니 왕국의 실수가 아니에요."

"다시는 이런 일이 일어나지 않도록 하겠습니다."

카타니 장로는 단호한 심정을 이야기하는 세인을 보면서 푸른숲 엘프종족이 세인과의 인연으로 맺어진 일에 대하여 엘프 종족의 축복이라고 생각하고 있었는지, 그 얼굴에는 세인에 대한 지난날의 카타니장로가 아닌 봄바람이 불어오고 있었다.

"세인이 이 왕국에 있는 이상은 엘프종족은 축복이에요."

세인은 그 동안 엘프 마을에서 겪어 왔던 이미지를 생각하면 카타니 장로의 뜻밖의 말에 당황하였다. 예의상 하는 빈말인지 진심인지를 모르겠다는 표정이었지만 가식 없는 표정에 고개를 끄덕였다.

"별말씀을... 오랫동안 이곳에 계신 것 같은데 들어가시지요."

"실리아를 구출했으니 이만 마을로 돌아가는 것이 좋을 것 같아요."

"실리아가 너무 힘든 일을 겪었습니다. 범인들의 배후도 밝혀야 하니 며칠이라도 쉬었다가 가시는 것이 좋을 것 같습니다."

"쉬는 것은 이곳보다 마을이 엘프 종족에게는 났지요. 그리고 범인들의 배후는 발렌시아 왕국에서 잘 처리를 해 줄 것으로 믿어요."

카타니 장로의 뜻은 범인들의 배후까지는 단죄할 의향이 없다는 뜻이자, 발렌시아 왕국에서 알아서 처리를 하라는 것이었다.

"실리아가 왔으니 이만 떠날까 해요."

"나는 안가요."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 7권 불씨 둘 (사랑, 전쟁)

 전편을 보았다고 하시는 분이 많아서 재차 올립니다...

 두 사람의 대화에 실리아는 마을로 돌아가지 않겠다는 자신의 뜻을 밝히는 것이었다. 두사람은 실리아의 뜻을 모르겠다는 듯했지만 실리아는 자신의 생각을 명백하게 밝혔다.

"시리나 이모에게 갈 것이에요. 세인 나를 이모에게 데려다 줘."

그 말에 세인은 난처한 입장에 빠졌다. 카타니 장로가 엘프종족의 책임자로 와 있기 때문에 실리아의 부탁을 선뜻 들어줄 수 없었다. 그 부탁은 카타니 장로가 결정해야 한다는 표정으로 카타니 장로에게 눈빛을 보낼 수밖에 없었다. 애절한 눈빛으로 바라보는 실리아에게는 미안한 마음뿐인 세인이었다.

"음... 일단 실리아의 문제는 마을에 연락을 취한후 결정을 하기로 하죠."

카타니 장로는 시리나가 걸리는지 유연한 입장으로 전환하는 모습을 보여주고 있었다. 평소의 카타니 장로가 아니었다.

"그렇게 하시지요."

바이첼 성의 연병장에서 모두가 성안으로 들어갔다. 예전의 공국 왕실로 쓰여진 곳이라서 세인의 마음도 한결 편한 곳이었다. 카타니 장로가 엘프마을로 연락을 취할 동안 세인도 소식을 애타게 기다리고 있을 시리나에게 통신으로 실리아가 무사히 구출되었다는 것을 알려 주었다.

"실리아가 당신에게 간다고 하나 카타니 장로가 책임자로 마을에서 내려왔으니 그 부탁을 들어줄 수가 없었소."

세인은 실리아의 부탁대로 데려다 주고 싶었지만 엘프 장로의 판단이 먼저라는 말에 시리나는 수정구 안에서 고개를 끄덕이면서 잘했다는 표정이었다.

"잘했어요. 세인 각성하지 못한 엘프 종족은 장로의 전적인 책임이니 세인이 종족 일에 끼어 들지 않은 것은 잘한 일이에요."

푸른숲 엘프장로의 시리나도 장로입장에서 카타니가 엘프 전사들을 이끌고 실리아를 구출하기 위한 책임자의 입장을 존중해 줘야 한다는 얘기였다.

"실리아가 고집을 피우면 내가 난처한데..."

세인이 엘프 마을에서 겪어본 실리아의 고집은 이모인 시리나조차도 되돌리기 힘들 정도이지만 개인적으로는 시리나에게 데려다 주어 그 동안 피폐해진 실리아의 마음을 편하게 해주고 싶은 심정이었다.

"내가 말해 볼테니 세인은 뒤에 빠져있어."

"알았소. 그런데 아이들은?"

"하도 말썽을 피워서 엘프 마을로 보내 버렸어요."

"아니!! 누가 그 말썽꾸러기 아이들을 책임지려고?"

시리나는 세인이 왕궁을 떠난 후, 피오니 장로와 새벽에 왕궁으로 돌아왔지만 두 왕자들의 장난으로 왕궁전체가 시끄러웠다는 이야기를 자세하게 해주고 피오니 장로의 요청으로 두 왕자를 엘프마을로 보냈다는 얘기를 해 주면서 시리나의 눈에서는 촉촉한 눈물 방울이 수정구에 비치고 있었다.

"훌륭한 결단이었소. 품안의 자식보다는 멋지게 성장하여 돌아온 아이들을 생각하고 잠시동안의 이별을 참아 봅시다."

두 왕자들에 대한 시리나의 그 마음을 안다는 듯 위로의 말을 하였지만 세인은 두 왕자의 험난한 미래의 여정이 보였다. 자신과 같이 일곱 살에 엘프 마을에 들어가 아이슬란의 훈련과 시리나의 실험실습대상에 목숨을 걸고 빠져나오기까지의 회상이 눈앞에 펼쳐진 것이다. 다만 한가지 위로되는 것은 한 명이 아닌 두 형제가 훈련을 받음으로 인해서 경쟁심과 합심으로 힘든 훈련을 이겨 나갈 수 있다는 생각에 조금은 마음이 놓이는 것 같았다.

"세인 말대로 참아야죠. 세리가 마을에 있으니 두 왕자를 잘 보살펴 주겠죠."

"조카들이 왔으니 세리도 반가울 것이오."

세인은 동생의 얼굴을 보지 못한지가 몇 년이 흘렀는지 모를 정도로 본 기억이 희미했다. 부모의 죽음을 아직도 잊지 못하고 있는지 왕국으로 내려올 생각을 안하고 있는 것이다. 그렇지만 어린 나이가 아닌 동생의 생각을 바꾸라고 강요할 생각은 세인은 없었다. 자신이 하고 싶은 일을 하면서 살아가는 삶이 동생을 위하는 길인 것 같아 모른 체 하기만 하고 있었을 뿐이었다.

"시리나. 다음기회에 마을을 방문합시다."

"예. 그래요."

세인은 통신을 마치고 실리아를 납치한 범인들이 수감되어 있는 지하감옥으로 갔다. 지하감옥 입구에는 철저한 경비가 이루어지고 있는지 평소와는 다른 정보요원들이 지하로 들어가는 사람들을 직접 신분을 확인하면서 하나씩 통과를 시키고 있었다.

"충!"

"아직까지 아무런 정보도 캐내지 못했나?"

"예. 아직까지는......"

지하감옥 문을 지키고 있는 정보요원은 자신의 무능력으로 인해 배후를 밝혀내지 못하고 있다는 자책인지 고개를 숙이는 것이었다. 문을 지나 안으로 들어가면서 방 하나에 한 명씩 범인들을 분리해서 심문을 하고 있었지만 정문을 지키는 요원의 말대로 범인들이 굳게 입을 다물고 있는지 심문관들의 말소리만 들리고 있었다. 세인은 다섯 곳의 하나를 택해 그안으로 문을 열고 들어갔다.

덜컹!

범인에게 배후를 캐내기 위해서 심문하던 두 명의 정보요원들은 세인이 들어오는 것을 보자, 자리에 일어났다. 범인들의 비 협조로 성과가 전혀 없는 데다 국왕이 직접 범인들을 생포할 정도로 관심이 많은 사건이라는 것을 아는 요원들은 죄송한 표정들이었다.

"폐하 범인들이 배후에 대해 모두 입을 열지 않고 있습니다. 죄송합니다."

몸을 묶인 채 앉아있던 범인은 들어온 사람이 발렌시아 국왕이라는 소리에 안색이 변해가고 있었다. 심문관들이 왜이리 배후에 대해 집요하게 캐는지 이해를 한 것이다.

"엘프 종족을 납치하면 어떤 처벌을 받는지 알려 주었나?"

"아직 알려주지 않았습니다."

"본인이 직접 그에 대해서 알려주지."

세인은 의자에 앉아서 범인과 직접 마주앉아서 눈을 마주쳤다. 범인의 인상은 30대의 남자로 얼굴형은 평범한 인상이었지만 눈빛만큼은 살아있으며 차가웠다.

"이 왕국은 엘프 종족을 보호하는 입장이다. 멸족의 위기까지 간 종족이기 때문에 납치하거나 죽이면 그에 관계된 사람들은 모두 참형에 처한다는 것이 왕국 법이지."

참형에 처한다는 얘기에 범인의 눈빛이 반짝거린 것 이외에는 놀라는 표정조차 없었다. 국왕인 세인이 말해도 입술은 굳게 닫혀있었다.

"네 가족까지의 신변도 걱정이 안 된다는 뜻으로 알면 되겠나?"

범인은 비릿한 미소를 띄우면서 그 말에 전혀 동요조차 되지 않았다. 이는 범인에게 가족이이나 피붙이가 없다는 뜻으로 받아드린 세인은 새로운 심리전술로 전환했다.

"당신은 지킬 가족이 없군. 다만 재물이나 권력이 필요해서 귀족의 개가되기로 하고 이일에 뛰어든 것이군, 우리에게 잡혀 그 꿈이 날아갔으니 할말이 없겠지?"

세인의 추측성 말에 놀라는 빛을 보이며 세인을 바라보는 눈빛은 발렌시아 국왕이라는 인물에 대한 호기심 정도였다. 세인도 어떤 의미를 두고 한말은 아니었지만 범인이 그 말에 반응을 보이자, 심리적으로 불안한 범인들의 심적 부담을 더 주었다.

"네가 말하지 않아도 돼. 아직 4명이 남았으니까, 그 중에 한 명이 배후에 대해서 말을 하면 이 사건의 배후에 대해서 알게 되니 끝이 나지 않겠어?"

범인은 동료를 믿는다는 듯한 표정이었지만 내심으로는 흔들리고 있는지 눈빛과 표정이 약간씩 달라지기 시작했다. 이렇게 까지 말을 하였는데도 아무런 응답이 없다면 이 범인은 포기를 하고 다른 범인을 심문해야 했다. 세인이 자리에 일어서려는 데 범인의 입에서 말소리가 나왔다.

"다른 사람에게 가도 마찬가지요. 모두 가족이 없으니 우리를 협박해봐야 쓸데없는 시간낭비요."

처음으로 말문을 연 범인이었다. 동료들을 믿는 다는 마음의 벽이 점차 엷어지고 틈이 생기고 있다는 반증이었다. 일어나려던 것을 멈춘 세인은 다시 자리에 앉았다.

"용병인가?

"그렇소."

"귀족에게 의뢰를 받았나?"

"......."

의뢰자를 묻자 아무런 응답도 하지 않는 범인이었다. 그에 대해서는 추호도 정보를 주지 않겠다는 의미로 받아드린 세인은 다른 질문으로 법인의 말문을 계속 이어갔다.

"이 왕국에 원한이 있나? 아니면 엘프에게 원한이 있나."

"아무에게도 없소. 마지막 가는 길에 동료들에게 의리나 지키고 가야하지 않겠소?"

"귀족의 개가 의리를? 슬라임이 하품하는 소리하고 있군."

그 말에 눈빛에 광채를 뿜는 범인의 눈이었다. 의뢰 한 번 잘못 받아 그라센 대륙 최강의 왕국중 하나인 발렌시아 왕국의 신경을 건든 대가가 귀족의 개라는 오명까지 쓴 입장이 되어 반발심이 생긴 것이었다. 하지만 세인의 입장에서는 손만 내밀면 꼬리를 흔드는 개와 같다는 표현은 지극히 당연했다.

인간의 추악한 욕망이 2000년 만에 나타난 엘프 종족을 또다시 노예화와 성적호기심의 대상으로 알고 거액의 의뢰를 받은 범인들에게는 추호도 용서할 마음이 생기지 않는 것이었다.

"우리 왕국에서 사람을 납치하면 어떤 벌을 받는지 그라센 대륙에 알리시오."

"예 폐하."

세인은 범인들의 얼굴을 그려서 발렌시아 왕국과 다른 왕국에도 벽보를 붙여서 엘프 종족을 납치하거나 해를 입히는 자들의 최후를 지켜보라는 발렌시아 왕국의 단호한 뜻을 알리라는 지시를 내렸다.

"너희들이 믿는 것이 있다면 나머지 모두가 가족과 같은 동료라는 이야기로군. 누구의 사주를 받고 저지른 일인지는 몰라도 다시 태어나서 귀족의 개는 되지마라."

세인은 환생의 순환을 알고 있었기에 범인에게 진심으로 얘기를 하는 것이었다. 초조한 범인의 표정에서 더 이상의 압박은 도리어 반발이 일어난다는 것을 알기 때문에 생각할 여유를 주고자 자리에서 일어났다.

"이자를 가두어 놓아라."

"예. 폐하."

범인 한 명이 이와 같다면 다른 범인들도 마찬가지라고 생각하고 지하 감옥에서 빠져나왔다. 세인은 바이첼의 집무실로 들어가 발렌시아 국경선의 비상조치를 풀도록 지시했다.

"특급비상을 해제하고 평상시 체제로 전환시키시오."

"예 폐하. 그런데 범인들이 배후를 밝혔습니까?"

"아니오. 입을 다물고 있어서 왕국법대로 처리를 하는 것으로 결심했소."

발렌시아 왕국내에서 법을 어기는 자의 말로를 직접 보여주기 위한 극단적 조치를 취하는 것이었다. 세인은 그 뿌리를 뽑지 못할바에야 그라센 대륙에 엘프 종족을 눈독들이는 자들에 대한 경각심을 주자는 얘기였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 7권 불씨 둘 (사랑, 전쟁)
세인은 범인들을 잡고 실리아가 무사하자, 바이첼 공작성에 와서도 쉬지 않고 왕국의 경제에 대한 의견을 나누기 시작했다.

"왕국의 재정상태는?"

"나아지고 있습니다. 왕국이 안정이 되어서 세금도 꾸준히 늘어나 왕국 곳곳에 재투자를 하고 있습니다."

발렌시아 왕국이 제자리를 찾아 발전을 한다는 밝은 전망에 세인은 공적인 이야기는 더 이상 하지 않았다. 다른 의도가 있어서 말 서두를 꺼내기 위한 핑계에 불과했는지 마음속에 가지고 있던 내심을 바이첼에게 밝히기 시작했다.

"바이첼 공작. 둘째 자제인 미트론 소장이 나에게 간곡한 부탁을 했소."

"예? 미트론이 폐하께 무슨 부탁을......."

세인은 자신이 바이첼의 둘째아들 미트론에 대해서 말을 꺼내자, 바이첼은 아들을 생각하는 지 떨떠름한 표정이었다. 첫째아들은 바이첼 상인가문의 진한 피를 이어 숫자감각이 탁월하여 발렌시아 왕국 재정 담당관으로 발탁되더니 재정분야에 중추적인 역할을 하고 있어서 바이첼을 흡족하게 해 주었다.

둘째는 권력이 아닌 상인가문의 대를 이어서 가문을 이끌어가기를 바이첼은 원했지만 그 의도와는 다르게 자신의 고집대로 군으로 들어가 버린 미트론에게 실망하는 눈치였다.

"미트론 소장은 장차 왕국의 주춧돌로서 군사부분에서 큰 인재요."

세인은 멜틴제국 작전중에 은연중 나타나는 미트론의 성품에 대해서 칭찬을 해주었다. 부모입장의 바이첼로서는 둘째아들이 자신의 소망과는 달리 다른 길을 가고 있지만 국왕이 인정하는 미트론에 대해서 자랑스러웠지만 세인의 의도를 파악하기 바빴다.

"아직 철이 없어 폐하께 인사를 드리지 못했는데 먼저 폐하와 작전을 같이 했을줄 몰랐습니다. 집에 들어와서도 통 말이 없어서..."

"내가 하고 싶은 말은 미트론의 소망이오. 피트만의 둘째 이놀리아 양을 신부로 맞이하고 싶다고 하오."

바이첼은 놀라지 않을수 없었다. 피트만과 사이가 좋아졌다고는 하지만 권력의 정점에 서있는 두 가문이 합쳐진다는 것은 권력의 균형이 한쪽으로 기우러지는데 왕국을 다스리는 군왕이라면 절대적으로 말려야 할 입장인데 이에 아랑곳조차 하지 않는 세인을 다시 볼 수밖에 없었다.

"옛! 그러면 지난번 회의 때 말하신 것이 사실이었습니까?"

"두 가문이 합쳐지면 발렌시아 왕국으로서도 이득이오. 아직도 삐거덕거리는 두분 관계가 긴밀해 질 것으로 믿소."

"폐하. 두 공작가문이 합쳐지면 페하의 권력보다 더 커집니다. 좋은 일이 아닙니다."

바이첼은 공작가문들끼리 서로 긴밀한 교류가 이루어지는 것은 왕국을 지켜야 되는 입장에서는 절대 반대한다는 입장이었다.

"하하...경이 왕국을 위한 마음은 알겠지만 본인이 믿지 못하는 사람에게 일을 맡겨본 적이 없소. 이 왕국이 누구 것이오? 개인이 아닌 전체 왕국 주민의 것이니 이 체제가 계속된다면 나는 물러날 용의까지 있소."

바이첼은 깜짝 놀라서 앉아있던 자리에서 일어나 버렸다. 발렌시아 왕국이 지탱하는 힘은 세인이 굳건히 자리를 지킴으로서 왕국의 모든 기능이 정상적으로 움직이고 있다는 것을 알고있었다. 신생왕국은 강력한 군주가 있음으로 인해 초석을 다지는 것이 가장중요한 일이라는 것을 아는 바이첼로서는 가당치도 않는다는 말이라는 표정이었다.

"물러나다니요. 절대 안될 말입니다. 폐하께서 지금 그 위치에 있기에 왕국이 원활하게 돌아가는 것입니다."

바이첼은 다시는 그런 이야기를 하지 말라는 듯 질색하고 절대불가라는 입장이었다.

"바이첼경 권력이란 덧없는 것이오. 나는 두 분을 믿기 때문에 미트론의 소망을 전하는 것이오 심사숙고를 해 주시오."

세인의 간곡한 말에 바이첼은 공작가문끼리 합쳐지는 것에 대해서 다시 한번 생각해 보려는지 대답만 긍정적으로 반응을 보였다.

"예. 폐하."

세인은 자신의 할말을 다했는지 바이첼의 집무실을 나왔다. 선택은 두 공작의 몫이지만 경제와 정보는 톱니바퀴처럼 물려있어야 왕국이 원활하게 돌아간다는 것에 중점을 둔 것이었다. 그라센 대륙에서 발렌시아 왕국이 이제부터 지키는 입장이라서 어느 누구도 침략 할 수 없는 왕국을 만들고 싶은 생각에 두 공작 가문을 하나로 만들어주려는 매파 역할을 자청한 것이었다.

한편, 세인의 부탁을 받은 바이첼로서는 난감하기 그지없는 노릇이었다. 타인도 아니고 발렌시아 국왕이 두 가문의 혼사에 뛰어든 것에 대해서 많은 부담감을 느끼고 있었다. 혼자 결정하기에는 눈에 선한 부인의 모습이 보여 공작성 저택 내로 들어갔다. 바이첼은 부인을 찾아 거실소파에 앉아있는 부인의 옆자리에 앉아 심각한 표정으로 피트만 가문에 대해서 물었다.

"부인. 피트만 공작의 둘째 영애에 대해서 들리는 소문이나 아는 것은 없소?"

바이첼 부인은 뜬금없는 남편의 말에 의아심이 들었는지 얼굴만 쳐다보고 있었다.

"아는 것이 없소?"

"갑자기 물어보시니까. 생각이 나지 않아서... 피트만 공작가문의 둘째 영애라면 이놀리아양을 말하는 것인데..."

"잘 알고 있소?"

바이첼은 이름까지 알고 있다는 것에 부인 곁에 바짝 붙어 궁금한 표정을 지었다. 예전과는 달리 탄탄한 체격의 바이첼 행동에 질겁을 하는 것이었다.

"어머? 왜 이리 가까이 붙어요!"

"궁금하니까 그렇지."

"당신 혹시∼?"

바이첼은 부인의 눈초리가 심상치 않는 것을 느꼈는지 바짝 붙어있던 거리를 약간 벌리고 차분히 앉았지만 더 매서워 지는 눈초리였다.

"험,험! 오해하지 마시오. 다 이유가 있어서 그런 것이니."

"오해는 무슨... 당신 일 저질렀어욧?"

쌍도끼 눈을 치켜들고 살기가 철철 흐르는 눈이었다. 다른 것은 참아도 남편의 여자 일에 관해서 만큼은 세상만사 모든 여인들의 마음은 한결같았다.

"지금 무슨 소리를 하는 것이오!! 내가 그 어리딘 여자와 잠이라도 잔 것처럼 말하는 데 내 얘기를 듣고나서 상상을 하던지 해야지, 미리 앞서서 생각하지 마시오 부인."

눈에 살기가 흐르고 불꽃이 타오르는 시퍼런 눈은 식을 줄 모르고 바이첼을 쳐다보고만 있었다.

"둘째 아이가 피트만 공작의 영애를 좋아하는 모양이오. 휴∼ 당신은 미트론의 행동이 요즘 이상한지 몰랐소?"

"미트론이 이놀리아를 좋아한다고요?"

바이첼부인은 뜻밖의 말을 듣자 어리벙벙한 얼굴표정에서 언제 질투의 살기를 내 품었느냐는 듯이 눈웃음을 지며 도리에 바이첼 곁에 바짝 다가앉았다.

"당신은 왜 나한테 붙소?"

"어머? 내가 잠시 오해를 했다고 삐친 것이에요? 당신답지 않게∼"

부인은 오해를 해서 미안한지 코맹맹이 소리를 내면서 바이첼의 손을 잡았다. 바이첼은 기도 안 찬다는 듯 하면서도 잡은 손을 매정하게 뿌리치지 못하고 있었다. 일단 이놀리아 인지, 이놀리자에 대해서 정확한 파악이 급선무였기 때문이었다.

"그 이놀리아에 대해서 들리는 소문이라도 있소?"

"피트만 공작부인께서 교육을 잘 가르쳤는지 그 아가씨는 품위있고, 교양도 모자라지 않고, 심성이 착한 것이 내 마음에 쏙 들었는데 우리 아들이 점찍어 놓고 있었을 줄은 생각도 못했네요."

"그 정도요?"

"미트론이 날 닳아서 여자보는 눈은 높은 것 같아요. 호호호..."

바이첼 부인은 이놀리아를 둘째 며느리로 맞이한다는 데는 절대적인 지지를 보낸다는 입장이었다.
바이첼로서도 반대 의견을 내비칠 필요가 없다고 생각했는지 부인의 의견에 약간의 고개를 끄덕이는 수준으로 동감을 표시했다. 피트만과의 관계는 훈련소에서 가까워지기는 했어도 사돈관계까지는 생각도 하지 못하고 있었다가 다시 한 번 생각하는 계기가 되었다.

"그런데 미트론에게 청혼이 들어왔나요? 아니면 그쪽으로 청혼을 넣으려는 것인가요."

"미트론이 국왕폐하께 소원을 말한 모양이오."

"어머! 그러면 폐하께서 직접 이 혼사에 관심을 가지시고 맺어 주시려고 하는 것이군요?"

"나도 잘 모르겠소. 어찌해야 될지......"

바이첼로서는 부인의 생각과는 달리 정치권력의 두 정점에 서있는 공작가문이 핏줄로 맺어진다는 데에서 걱정이 많았다. 모든 사람들이 좋은 뜻으로 바라본다 면이야 아무런 걱정이 없지만, 권력이라는 속물에 물들면 욕심이 끝이 없다는 것을 바이첼도 익히 알고 있기 때문이었다.

"일단 피트만 공작가문의 의향을 들어보아야 하니 부인께서 직접 수고를 해 주시오."

"제가 부인을 만나보고 청혼의사를 내 비쳐 볼게요."

"조심스럽게 그쪽 의향을 타진해 보시오."

"호호... 염려 마시고 일보세요."

바이첼로서는 자식혼사 문제로 골치가 아픈지 거실소파에서 일어났다. 세인의 순수한 마음을 잘 알고 있지만 권력에 미치는 파장까지도 생각을 해야하는 것이 바이첼의 입장이었다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 7권 불씨 둘 (사랑, 전쟁)
바이첼이 세인의 부탁으로 고민을 하고 있을 때, 세인은 집무실에서 지하감옥에서 나온 심문관에게 보고를 받고 있었다.

"폐하께서 만났던 범인이 한번 더 뵙고 싶다고 합니다."

"그래? 내일 만나보기로 하지."

세인은 의리를 지킨다는 범인이 개심을 한 것인지 아니면 다른 용무로 인한 것인지는 몰라도 왕궁으로 돌아가기 전 한번 더 만나볼 생각으로 승낙을 한 것이다. 다만 실리아도 무사히 구출하여 카타니 장로에게 일임을 한 이상 발렌시아 성에 머무르고 있을 이유가 없었다.

왕국의 일이 산적해 있는데 빠른 시간 안에 일을 마무리하고 돌아가야 될 입장인 세인으로서는 범인 중에 한 명이라도 협조를 해 준다면 그 정보를 준 대가를 왕국 법에 참작하여 살려줄 생각도 있는 것 같았다. 세인은 밤새워 작전을 끝낸 탓에 예전에 잠자던 침실에서 잠이 들었다.

다음날 아침이 되자 세인은 지하 감옥을 다시 방문했다. 실리아를 납치한 용병중의 한 명은 두 명의 심문관이 함께 자리한 곳에 심문 대기실에서 자리에 앉아 기다리고 있었다.

"나를 보자고 한 이유가 뭐지?"

"나는 귀족의 개가 아닙니다. 다만..... 내 동료를 살려 주신다면 모든 것을 밝히겠습니다."

범인은 심각한 고민을 한 듯, 하룻 새에 입술이 바짝 타서 갈라져 있었다. 처음 만났을 때처럼 분노의 눈빛보다는 체념을 했는지 칙칙한 눈빛이었다.

"배후를 정확히 밝힌다면 고려해 보지."

"재물에 눈이 어두워 저지른 일입니다. 선처를 해주십시오."

"참형에 처하지는 않겠다. 되었는가?"

"고맙습니다."

살려준다는 소리에 일어서서 고개를 정중히 숙여 인사하고 다시 자리에 앉았다. 한 사람의 목숨으로 네 명을 살리려는 의리에 대해서는 고개를 끄덕이고 있는 세인이지만 이 사건을 일으킨 범인들에게는 응분의 댓가를 받게 해 주어야 한다는 마음은 변함이 없는지 차가운 목소리가 흘러 나왔다.

"엘프를 납치하라고 시킨 인물이 누구지?"

"헤란왕국의 왕자인 것 같습니다."

세인은 이카루트 왕국하고 연관이 되어있는 줄 알았다가 헤란왕국과 관련이 있다는 소리에 의심의 눈초리를 풀지 않았다.

"그런데 왜 이카루트 국경선을 넘으려고 했지?"

"납치해서 이에스 강을 넘기 위해서는 가장 좋은 방법이 다리가 있는 지역으로 빠져나가 국경선을 넘는 방법이 가장 빠르다고 생각했기 때문입니다."

범인들은 용의주도하게 강을 건너기 위해 배를 타면 실리아를 옮겨야 하는 부담감 때문에 한번에 마차로 왕국을 빠져나가려고 한 것 같았다.

"당신들에게 의뢰는 누가 했지?"

"상인으로 위장을 한다고 했지만 왕궁에서 나온 인물 같았습니다."

"헤란 왕국의 왕자가 배후라고 어떻게 자신하지?"

"의뢰금액이 너무 많아... 뒤를 캐보았습니다. 나중에 딴소리를 할까봐서..."

범인들은 성공에 대한 보수를 받지 못할까봐서 위험한 일을 한 것 같았다. 용병들이 의뢰주를 믿지 못한다면 의뢰받은 일을 맞지 않으면 되는데 엘프 납치를 성공한다면 그에 대한 보수가 큰 탓에 욕심을 부린 결과가 이 사건의 결과였다.

"알았다. 이들을 가둬 놓고 지부장들을 집무실로 모이라고 하시오."

"예 국왕폐하."

세인은 심문관에게 지시를 하고 지하 감옥을 빠져나와 집무실로 향하면서 헤란 왕국에 대한 조치를 어떻게 할까 고민을 하면서 걸어갔다. 서면으로 항의를 한다해도 들어주지 않으면 그만인 나라간의 외교적인 문제였다. 집무실에 각 지역 정보지부장들을 비롯한 피트만과 바이첼이 참석한 가운데 이번 사건에 대한 대책을 세우기 위해서 회의를 했다.

"엘프를 납치하라고 시킨 배후가 헤란 왕국의 왕자라고 하는데 그 인물에 대한 정보가 있소 피트만?"

"헤란 왕국의 왕자 신상은 파악이 되어 있습니다."

피트만은 일어서서 기밀로 분류된 서류를 세인 앞에 놓고 다시 제자리에 앉았다. 각 나라의 왕실에 대한 기초적 신상파악은 다 되어 있는 서류 철 같았다.

"언제 이것을?"

"적을 알려면 먼저 그 사람의 성향을 알아야 대처를 하기 때문입니다."

피트만은 지난번 바이첼이 대륙상회 총수 일로 썼던 말을 교묘하게 돌려서 말하는 것이었다. 바이첼은 어찌 많이 들어본 말 같아서 잠시 고개를 갸우뚱했지만 생각이 나지 않는지 아무런 말이 없었다. 서류를 천천히 훑어보던 세인은 엘프를 납치하려는 이유를 알 것 같다는 듯 고개를 끄덕이고 서류에서 눈을 떼었다.

"화려한 난봉꾼이군."

"브렌 국왕과는 달리 성격이 잔인하고 브렌이 헤란 왕국의 국왕이 되자 더 날뛰고 있다 합니다."

"음... 아들이 하나면 우리가 왕자를 요구해도 들어주지 않겠군."

"전쟁밖에 없습니다."

세인은 곤혹스럽다는 표정으로 두 공작과 지부장들의 얼굴을 살펴보았지만 수많은 사람들이 죽어가는 전쟁은 아무래도 힘들다는 표정들이 역력한 정보지부장들이었다. 다른 대안이 없는 것 같아 결정을 내려야 할 것 같았다.

"전쟁은 안돼. 일단 서면으로 항의하고 배상을 받는 수준으로 추진한 후, 헤란왕국에서 조치를 하지 않으면 헤란왕국의 국경선을 봉쇄하고 경제부분에 대한 통상은 일절 불허할 방침이오."

바이첼로서도 안정이 되어가는 마당에 또다시 전쟁은 왕국경제를 나락으로 떨어트리는 일이라서 세인의 말에 안도의 한숨을 쉬고 있었다.

"그러나 다시 이런 일들이 벌어진다면 전쟁 할 각오들을 하시오. 왕국이 가장 힘들 때 누가 우리 왕국을 지원해 주었는지 다시 한번 생각해보면 본인의 마음을 잘 알 것이오."

세인은 입술을 깨물면서 참는다는 표정이 역력했다. 인연이 아닐지라도 엘프 종족이 그 동안 왕국을 도와준 의리를 생각해서라도 이번 일에 대해서는 깨끗이 마무리를 하고 싶은 것이 세인의 심정이었다.

"사태 추이를 보면서 대응하는 것이 좋을 줄 압니다 폐하."

"그럽시다. 정보부에서 헤란 왕국에 대해 고급정보를 많이 빼오시오."

"알겠습니다 폐하."

세인은 두 공작에게 세세히 지시를 하고 나서야 회의를 끝마치고 카타니 장로와 실리아가 있는 곳으로 갔다. 배후의 정체에 대해서 말해주고 왕국에서 조치를 취할 수 있는 것은 다해보겠다는 얘기로 이해를 시켰다.

"그 정도만 해도 됩니다. 엘프 종족을 위해서 인간의 전쟁은 바라지 않습니다."

"그 뜻은 잘 알겠습니다. 카타니 장로님."

카타니 장로로서도 발렌시아 왕국의 입장을 이해를 하는 것 같아 세인의 고민을 덜어주었다. 세인으로서는 재발방지를 위해서 긴밀한 통신체제를 해 줄 것을 요청하고 엘프 사건을 일단락 지었다. 하지만 발렌시아 왕국은 명확한 해결이 아닌 새로운 시작이었다. 발렌시아 왕국에서 국왕의 직인이 찍힌 항의서한이 헤란 왕국으로 출발하기 때문이었다.

항의서한 사절단의 단장으로는 소드 마스터로 대륙에서 이름난 비엘 공작을 임명하였다. 비엘을 보좌하는 사람으로는 정보부 차장인 나이만 후작을 부단장으로 하룬 중장을 경호 책임자로 해서 헤란 왕국으로 보낸 것이었다.

갑자기 사절단을 보내는 발렌시아 왕국의 정확한 의도를 모른체 헤란 왕국의 입장에서는 발렌시아 왕국과 새로운 협력관계를 기대하고 대대적인 환영의 입장을 밝혔다. 비엘 공작 일행은 두 왕국의 국경선에서 간단한 수인사를 마치고 헤란 왕국의 수도로 들어갔다.

"헤란 왕국의 전지전능하신 국왕폐하. 발렌시아 왕국에서 사절단이 도착했습니다."

전제군주의 망상을 느끼게 하는 시종장의 발언이었다. 브렌 국왕은 그 자체를 즐기는지 근엄한 표정이었다.

"입궁을 허락하노라."

브렌 국왕은 대단한 위엄을 보이고 있었다. 발렌시아 왕궁과는 전혀 다른 분위기로 전 헤란제국의 황제처럼 왕국을 다스리고 있는 것은 무언가 콤플렉스가 있는 듯 했다. 신생왕국으로서의 체면인지 아니면 후작에서 국왕으로 자리를 차지한 탓인지는 몰라도 전 헤란 제국 황제의 집무실보다 그 화려함이 더했다.

시종장의 안내를 받아 처음 헤란왕국의 국왕과 자리를 마주한 비엘은 금으로 치장한 국왕의 의자를 보고 눈살을 찌푸렸지만 사절단 단장으로서의 막중한 임무 때문에 그 예를 다했다.

"비엘 알 베스트 공작이 헤란 왕국의 국왕폐하를 뵈옵니다."

"어서 오시오. 먼길을 오시느라 피곤하실텐데, 두 왕국간의 문제는 내일 시작하도록 합시다."

"감사합니다만. 발렌시아 국왕폐하의 친서를 가지고 온 막중한 임무가 있어서 먼저 친서를 보시면 감사하겠습니다."

"알겠소. 여봐라! 발렌시아 사절단의 친서를 가져오는 것을 허락하노라."

비엘은 품속에 있는 친서를 꺼내려다가 멈칫하였다. 친서를 주고받는 것도 허락을 한다는 기가막힌 소리를 들어서였다. 비엘은 역겨운 브렌 국왕의 말에 마음을 가라앉히고 시종장이 내미는 상자 위에다 친서를 내려놓았다.

헤란왕국의 브렌 국왕에게.

[2000년전 멸족된 것으로 알려진 엘프 종족을 발렌시아 왕국의 보호를 받는다는 것을 그라센 대륙에 알렸으나 엘프 종족을 용병에게 의뢰하여 납치하라고 사주한자가 헤란 왕국의 왕자인 조세프로 밝혀져 항의하는 바이오. 이는 발렌시아 왕국을 깔아뭉개는 것으로 헤란 왕국에서는 납치를 부추기고 획책한 범인을 발렌시아 왕국에 인도하던지 그에 상응한 배상을 해줄 것을 밝히는 바이오.]

발렌시아 왕국 세인 발렌시아 국왕.

브렌은 발렌시아왕국에서 보내온 친서를 받아들고 읽어가다가 눈이 커지지 않을 수 없었다. 경제협력이나 불가침조약을 원했던 것과는 달리 발렌시아 왕국은 엘프를 납치한 범인을 인도하라는 말에 어안이 벙벙한 표정이었다. 더군다나 단 하나밖에 없는 왕자를 범인으로 지목하여 넘기라는 대목에서는 피가 끓는지 눈꼬리가 올라가고 있었다. 이는 브렌 국왕이 화가 치밀어 오르고 있다는 것과 같았다.

"누가 감히 헤란 왕국의 왕자를 범인으로 지목한 것은, 두 왕국간의 화목을 해치는 일이오."

얼굴표정은 화가 나있음에도 불구하고 냉정한 말로서 그 이유를 묻는 것이었다.

"엘프를 납치한 범인들의 입에서 나온 자백인데 만에 하나 왕자가 협의가 없다면 발렌시아 왕국은 헤란 왕국에 백배 사죄할 것입니다."

"조세프 왕자가 이런 일을 저지를 왕자가 아니오. 절대 수긍 할 수 없소."

"맞습니다 폐하. 이는 발렌시아 왕국이 우리 왕국을 트집잡기 위해서 만든 자작사건으로 생각하옵니다."

브렌국왕의 주변에 있던 인물들이 하나같이 발렌시아 왕국을 성토하기 시작했다. 헤란 왕국의 입장에서는 당연한 일이었다. 비엘 앞으로 나이만이 나섰다.

"발렌시아 왕국의 부단장 나이만 후작입니다. 믿지 못하시겠다면 이 왕궁에 라말 이라는 왕자의 전용시종이 있다고 들었습니다. 이 자리에 나오게 할수 있습니까?"

"여봐라! 왕자 궁에 가서 라말이라는 시종이 있는지 알아보고, 있다면 이곳으로 데려오는 것을 허락하노라."

"예 폐하!!"

집무실에서 십여 분이 흐른 후, 시종장이 데리고 오는 사람이 있었다. 나이만의 요청대로 라말이라는 시종이 있었는지 브렌 국왕 앞으로 나가 인사를 하는 것이었다.

"전지전능하신 국왕폐하를 뵈옵니다."

인사를 마치고 일어나는 라말에게 나이만은 그 시종을 유심히 살펴보고 나서 브렌 국왕에게 또 다른 요청을 하였다.

"국왕폐하. 저 시종과 이야기를 할 시간을 잠시만 주시겠습니까? 왕자가 범인인지 아닌지를 파악하는데 저 시종에게 물어볼 것이 있어서......"

"허락하오."

브렌 국왕의 입장에서는 절대 그럴 리가 없다는 믿음으로 허락을 한 것이다. 이 사건을 기회로 발렌시아 왕국과 유리한 협상을 할수 있다는 자신감의 발로였다. 나이만은 브렌 국왕의 허락이 떨어지자 라말에게 다가가 귀속말로 몇 마디를 하자, 안색이 창백해지면서 부들부들 떠는 것이었다. 자신이 왜 이 자리에 와 있는지를 알게 된 것이었다.

"이 시종이 왕자의 명령을 받고 용병에게 의뢰를 한 것입니다."

"아닙니다. 저는 왕자님께 받은 명령도 없고 용병도 만나보지 못했습니다."

라말은 흉폭한 브렌 국왕이 있는 자리에서 그 사실을 밝힌다면 바로 참형이라는 것을 깨달았는지 거센 반응을 보이고 있었다.

"나이만 후작! 아니라는데 무슨 소리요?"

"증인은 보여드리지요."



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 7권 불씨 둘 (사랑, 전쟁)
나이만은 발렌시아 사절단 중에 한사람을 지목해서 앞으로 나오라고 손짓을 하자, 용병차림의 인물이 앞으로 나와 라말을 보고 고개를 끄덕였다.

"저 시종이 우리에게 의뢰를 한 사람입니다."

라말은 자신이 의뢰한 용병이 눈앞에 나타나자 고개를 푹 숙이고 말았다. 발렌시아 왕국에서 이 사건을 규명하기 위해서 철저히 준비를 해온 것에 더 이상의 할말이 없다는 표정이었다. 그 것을 본 브렌 국왕은 위기감을 느꼈는지 바로 라말을 밖으로 내 보내 버렸다. 그리고 억지를 부리기 시작했다.

"시종 개인의 일을 우리 왕국에 뒤집어씌울 생각으로 온 것이오?"

"이 왕국은 시종이 일만 골드를 가지고 있을 정도로 부자입니까?"

"물려받은 재산이 있으면 그만한 돈이 있지 않겠소?"

"허허... 그렇습니까? 대단한 시종입니다. 그럼 저 시종을 우리왕국에 넘겨 줄 수 있겠군요."

나이만이 시종을 넘겨 달라는 말에는 브렌 국왕이나 신하들은 침묵을 지켰다. 시종 개인의 돈이니 시종만 넘기면 두 나라간의 불협화음을 무마를 할 수 있지만 명백히 왕자가 한 것으로 알려질게 뻔한 브렌 국왕은 절대 불가 입장이었다.

"우리 왕국의 시민이 일으킨 일이니 헤란 왕국 법으로 다스릴 것이오."

"발렌시아국왕폐하의 친서에는 배후 범인을 넘겨 달라는 말씀이 계신 것으로 아는데 한 시종 때문에 두 나라간의 돈독해 질 수있는 우애를 버리시려는 것은 아니시겠지요? 국왕폐하."

"......."

나이만의 외교적 수사에는 흠잡을 데가 없었다. 국왕의 말처럼 개인이 저지른 일인데 두 왕국간의 긴장감이 높아지는 대치를 하면 좋을 것이 없다는 뜻을 브렌 국왕이 모를 리가 없었다.

"이 일은 헤란 왕국에서도 중요한 일이오. 발렌시아 왕국 사절단의 요청은 충분히 알아들었으니 신하들과 토론한 후 그 결정사항을 알려주겠소."

"부디 좋은 결과를 이끌어 내셔서 두 왕국이 평안한 길을 가게 해 주시기 바랍니다."

나이만은 다그치면 역효과가 난다는 것을 알고 한발 물러서서 헤란 왕국의 현명한 결정을 바란다는 말로서 끝마치고 비엘 일행은 브렌 국왕의 집무실에서 나왔다.

"폐하. 저 죽일 놈들이 준비를 단단히 해 온 것 같습니다."

"경들도 이 자리에 있어서 발렌시아 왕국의 요구사항을 알테니 이일을 어찌하면 좋겠소?"

나이만의 요구사항에 대한 것은 헤란 왕국의 입장에서는 들어 줄 수없는 것이었다. 시종 개인이 저지른 것이라고 우긴다고 하여도 그 시종 뒤에는 조세프 왕자가 있기 때문에 아무리 변명을 해도 다른 나라에서 믿지 않을 것이 분명해 대안이 나오지 않고 있는 것이다.

"폐하 소신의 생각으로는 시종을 넘기는 것보다는 우리 왕국의 법으로 처단하고 그 배상만으로 끝내야 합니다."

"저쪽에서 강력히 항의를 할텐데?"

"죽은 자는 말이 없습니다. 폐하."

[죽은 자는 말이 없다.] 가장 극단적인 방법론까지 제기하여 헤란 왕국은 발렌시아 사절단과의 충돌을 되도록 피하고 싶은 브렌 국왕으로서는 그 신하의 말에 따라 지시를 내렸다.

"시종의 목을 쳐라. 배상은 하되 그 이상을 요구하면 전쟁으로 가는 수밖에 없다."

브렌 국왕으로서도 배수의 진을 치고 신하들에게 명령을 내렸다. 엘프 하나로 발렌시아 왕국이 전쟁까지는 가지 않으리라는 추측과 굳이 긴장감을 높여서 헤란 왕국의 미래를 불안하게 할 필요는 없다는 판단인 것 같았다. 브렌 국왕은 피곤하다는 듯 손을 젓자, 신하들은 집무실에서 물러났다.

"발렌시아왕국에서 들어주지 않으면 전쟁이 나겠군."

"그렇겠지. 왕자는 쓸데없는 일을 벌려서....."

"쉿! 말조심하게나, 이 말이 왕자 귀에 들어가면 죽은목숨이야."

헤란 왕국의 두 신하는 왕궁을 빠져나가면서 속삭이는 소리로 말을 했지만 주변을 조심스럽게 살피고서 헤어졌다.

다음날 아침, 발렌시아왕국의 사절단이나 헤란 왕국의 브렌 국왕과 만나는 자리는 분위기가 좋을 리가 없었다.

"예의를 다해서 찾아와 살아있는 범인의 인도를 요구했지 죽은 자의 목을 요구하지는 않았습니다. 헤란 왕국은 증인을 없애기 위한 노력을 하셨습니다."

비엘은 어제 집무실에 들어왔던 시종의 목이 잘려서 테이블 위에 놓여 있는 것을 보자, 치미는 화를 참을수 없었는지 큰소리로 따졌다.

"짐은 왕국에 위해를 가하는 자는 참형에 처하는 것이 헤란 왕국의 법이오. 발렌시아 왕국 또한 법을 좋아하니 우리도 그대로 따랐을 뿐이오."

브렌 국왕의 뻔뻔한 태도로 헤란 왕국의 법에 의해서 사형에 처했다는 데는 비엘로서도 할 말이 없었다. 아예 대 놓고 행동하는 것이 이제 범인으로 지목한 시종이 죽었으니 그 사건은 끝이 났다는 뜻과도 같았다. 나이만이 비엘에게 속삭였다.

"단장님! 제가 나머지 부분을 이야기하겠습니다."

비엘은 고개를 끄덕이면서 외교적 문제는 아무래도 나이만이 낫다는 판단에 배상하는 문제를 일임 했다.

"저희가 온 이유가 범인을 인도해 달라는 뜻을 전달했는데 너무 과격하신 처사였습니다. 혐의가 없으면 풀어줄 생각이었는데..... 미리 국왕폐하께서 법에 따라 단죄를 하셨으니 다음부분으로 넘어가겠습니다."

나이만은 발렌시아 국왕의 명령에 따라 브렌 국왕에게 배상금을 십만 골드를 배상하려고 했지만 하는 행동이 괘씸해서 열배를 높여서 백만 골드로 배상요구액을 불렀다.

"뭐이라고? 배...백만 골드!"

"발렌시아 국왕께서는 오백만 골드를 요구하는 것을 신하들이 말려서 백만 골드로 낮추었습니다."

"엘프 하나가 몸값이 그 정도요? 금시초문인데..."

"그 엘프 신분이 문제죠. 국왕폐하의 반려자이신 시리나 왕비마마의 조카분을 납치했으니 당연한 것 아닙니까?"

"그 엘프가 대...공녀. 허어~"

나이만의 말에 브렌 국왕의 인상이 구겨지기 시작했다. 왜 이리 발렌시아 왕국에서 엘프 하나로 인해 이 난리를 치는 것인지 이해를 한 것이다.
'이 미친 조세프 왕자놈이 벌집을 건들였어... 휴...'

브렌 국왕은 입장이 난처해졌다. 사절단의 요구대로 들어주지 않으면 발렌시아 왕국에서는 전쟁도 불사한다는 태도였다. 자신들이 써먹을 수법을 사절단이 먼저 치고 나온 것이다. 들을수록 태산인 나이만의 말발이 시작되었다.

"범인을 인도하라고 요청해도 죽여버리시고, 대 공녀이신 조카분을 납치한 책임은 범인을 왕국법으로 단죄한 헤란 왕국에서 지시는 것이 당연하다고 생각되는데요. 발렌시아 왕국의 요구가 잘못되었습니까?"

나이만의 입바른 말에는 할말이 없는 브렌 국왕이었다. 발뺌조차 할 수조차 없게 만드는 나이만이었다. 발렌시아 왕국의 입장은 당연한 요구이자, 헤란 왕국에서 배상을 해 주어야 한다는 요구였다. 헤란 왕국의 국왕과 신하들은 스스로 말의 함정에 빠져버리는 실수를 저지른 것이었다.

"그래도 배상액으로 백만 골드는 너무하지 않소!!"

헤란 왕국의 한 신하가 나이만에게 따졌다. 배상액을 터무니없이 요구한다는 뜻이었다.

"발렌시아 왕국의 대 공녀께서 백만 골드의 가치밖에 안 된다고 생각하십니까?"

"......"

나이만의 말에 반문을 하는 사람은 하나도 없었다. 된다고 하자니 꼼짝없이 배상액을 물어 줘야하고, 안 된다고 하면 발렌시아 왕국을 모욕하는 것으로 생각하기 때문이었다. 그 역할을 브렌 국왕 이 맡았다.

"천만 골드의 가치가 있는 공녀지. 하지만 범인들도 잡고 배후자도 죽었으니 오십만 골드의 배상액이면 합당하다고 생각하오."

브렌 국왕은 보지도 못한 엘프의 배상액으로 요구액의 반을 제시하고 그 이상의 배상은 하지 않는다는 눈살찌푸림으로 심기가 불편하다는 것을 간접적으로 내비치고 있었다.

그후 나이만과 브렌 국왕과의 설전은 배상액수에 대한 의견 차를 좁히기 위해서 부단히 노력한 결과 합의점을 찾아 70만 골드에 배상액을 결정했다. 세인이 비엘을 보좌하는 사람으로 나이만을 부단장으로 임명했는지 그 이유를 명확히 알게 해준 날이었다.

발렌시아 사절단이 헤란왕국의 배상액을 들고 휘파람을 불면서 발렌시아 왕국의 국경선으로 갈 때, 헤란 왕궁에서는 오크 멱따는 소리가 들려왔다.

"야! 이 미친 X아 7십만 골드가 땅만 파면 나오는 돈 인줄 알아?"

퍽. 퍼퍼퍼퍼퍼퍽!!

"살려주세요. 아바마마. 헉! 으~~아악."

헤란왕궁에는 한 동안 때리는 소리와 맞는 비명소리만이 하루종일 울려 퍼졌다는 소문이 들려왔다. 아슬아슬하게 두 왕국이 엘프 납치사건으로 인하여 전쟁으로까지 가지 않아서 다행이었지만 헤란 왕국에서는 발렌시아 왕국에 앙금이 깔려 있을 수밖에 없었다.

헤란 왕국과의 일이 나이만의 활약으로 원만히 해결되자 배상금으로 가져온 금액은 모두 엘프 종족의 미래를 위해서 쓰기로 하고 발렌시아 왕궁의 비고에 넣어두었다.

한편, 중앙산맥으로 광맥을 찾아 떠났던 드워프 클라이텐이 일년 가까이 광맥을 찾아서 돌아다녔다가 광맥을 찾았는지 연락도 없이 발렌시아 왕국의 수도로 비차를 타고 돌아왔다.

비차는 처음 왕국을 출발할 때의 모습이 아닌 상태로 겉모습이 많이 변해 있었다. 중앙산맥(자말산맥)을 다니면서 클라이텐이 다른 용도로 쓰기 위해서 새롭게 앞부분을 고친 것 같았다.

좌우에 달렸던 톱니바퀴는 그대로 있었지만 정면부분에 부착된 창 부분이 없어지고 대형 톱날이 부착되어 있었다. 산을 올라 다니다가 잔가지나 나무를 자르기 위해서 만들어 논 것 같았다.

비차에서 내리는 클라이텐은 고생이 심했는지 바짝 마른 얼굴에서 평소의 모습보다는 많이 야위어 있었다. 그 뒤를 따라 네 명의 드워프들은 내리면서도 가뿐한 모습들이었는데, 이들은 비차를 처음 탈 때 비명을 지르던 일이 어제 같았는데 적응을 했는지 비차 타는 일이 즐겁다는 표정들이었다.

검은 군복을 입은 비사요원도 내리면서 세인에게 경례를 하며 드워프 뒤에 서서 자리를 함께 했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 발렌시아 왕국의 발전 비사요원은 세인의 명령에 따라 일년동안을 드워프들을 위해서 따라 다녀서인지 네 명의 드워프들과 상당히 친숙해진 모습이었다.

"어서 오십시오 클라이텐님. 고생이 많으셨던 것 같습니다."

"허허... 국왕께서 직접 마중을 나오시니... 고맙소이다."

잠시동안의 인사를 마치고 드워프들은 왕궁의 손님별관으로 안내되어 쉴 때, 세인은 비사요원을 따로 불러서 일년 동안 드워프들이 한 일에 대해서 그 궁금증을 풀었다.

"그곳에서 광맥을 발견한 것 같은가?"

"예. 폐하 이곳에 오기 두달 전에 큰 광맥을 발견했는지 서로 얼싸안고 소리를 지르더니 그날 가져온 술을 다 마셨습니다."

비사요원은 술을 먹던 드워프들의 그때를 생각하는 지 고개를 살래살래 저었다.

"큰 광맥을 발견한 것 같군."

"10개월만에 큰 광맥을 찾았는지 매장량이 얼마나 있는지 탐색하는데 두 달 정도를 그 자리에 머물 다 내려왔습니다."

"비차의 겉모습이 변했는데 그 용도는 무엇인가?"

"예. 산을 올라가는데 나무들이 많아 비차가 갈수 없어 클라이텐님이 만들어 부착한 것입니다. 그 부분에 다른 것을 부착하면 땅과 바윗돌에 구멍을 낼수 있는 다른 용구도 있습니다."

세인의 예상대로 커다란 톱니바퀴는 나무를 잘라내기 위한 부착물이 맞다는 생각에 고개를 끄덕이면서 비사요원에게 그동안의 고생을 치하했다.

"일년동안 드워프들을 위해 고생했소. 오늘은 쉬고 내일 왕궁 마법사들에게 비차를 개조한 부분에 대해서 설명을 해 주면 좋겠소."

"예 폐하."

세인은 일년동안 고생한 비사요원에게 합당한 포상을 생각했는지 길틴을 불렀다.

"길틴!! 잠시 들어와."

"부르셨습니까 폐하."

"비엘에게 연락해서 이 요원을 소장 직급의 임명장을 내리고 두 달간의 휴가와 포상금을 지급하라는 친서를 작성해서 보내라."

"예 폐하. 바로 친서를 내리겠습니다."

비사요원은 국왕인 세인의 지시에 뜻밖이라는 표정이었지만 진급을 할 정도로 공을 세운 것이 아니라고 판단을 했는지 거절의사를 내비쳤다.

"아닙니다. 폐하 저는 고생한 것이 없습니다. 진급이라니요. 왕국에 공을 세운 것이 아닙니다. 비차만 운전했을 뿐인데 너무 과분한 포상입니다."

세인은 흐뭇한 미소를 띄우면서 비사요원의 어깨를 두드려 주었다. 윗사람을 모시기가 얼마나 어렵다는 것을 아는 세인으로서는 괴팍하기 그지없는 드워프들의 비위를 맞추어가면서 일년동안 국왕의 명령에 충실한 공로만으로도 충분히 진급할 수 있는 자격이 있다는 말을 해 주었다.

"공은 국왕이 판단하는 것이지. 자네가 일년동안 한일은 왕국의 경제 발전에 지대한 공헌을 일조한 것이오 부담 갖지 마시오."

비사요원은 말은 안 했어도 그 동안의 고생을 국왕이 알아주자 그 마음이 고마운 듯 눈 주위가 붉게 물들어갔다.

"하하.. 소장으로 진급하는 사람이 눈물을 보이면 쓰나. 웃어야지."

"죄송합니다 국왕폐하."

눈시울을 붉히던 비사요원은 살짝 고개를 떨구고서 손으로 눈주위를 훔치더니 세인에게 경례를 하고 집무실을 나갔다. 뒤에서 두 사람의 모습을 보던 길틴은 비사요원이 밖으로 나가자 궁금한 듯 바로 물었다.

"폐하. 저 친구가 그 정도로 공을 세운 것입니까?"

"길틴이 드워프 종족을 일년만 따라다녀 보면 내 말이 가슴에 와 닿을 거다. 다음기회에는 길틴을 보낼까?"

세인이 실실 웃으면서 말하자, 무언가 함정에 빠진 느낌이 들었는지 정색을 하는 길틴이었다.

"옛? 제가 언제 간다고 했습니까?"

"농담이야. 저 요원이 대단한 공을 세운 것은 사실이야. 드워프 특성상 깊은 산속에서 나오지 않고 있으면 만나기도 힘든 것이 드워프 종족이지."

"그거야 그렇지만..."

"자말산맥으로 광맥 탐사하려고 간다고 했을 때, 본인이 왜 국왕 전용비차까지 내주면서 호의를 베푼 이유는 우리 왕국 영토로 드워프 종족이 자리를 잡게되면 왕국에 얼마나 많은 경제적 이득이 오게 되는지 생각해 보면 알 것이야."

그라센 산맥안에서 웅크리고 있던 드워프 종족이 발렌시아 왕국으로 이주를 한다면 엘프종족처럼 인간에게 또 다른 혜택과 기술을 배울 수 있다는 것과 왕국에서는 그만한 보호장치로 안전하게 왕국에서 살수 있도록 해주어야 한다는 발렌시아왕국의 미래의 길을 알려주는 것이었다.

"광맥을 발견한 것이 드워프들인데 왕국을 인정하지 않는다면 다 허사인데요?"

"그것은 드워프 종족의 특성 때문이지. 하지만 우리의 주장도 드워프족들이 무시를 할수 없지, 광맥을 발견했어도 그 땅은 왕국영토이니 우리와 드워프 종족간에 지분문제에 대해서는 상의를 해야지."

"그래서 비사요원을 딸려 보낸 것이..."

길틴은 그때서야 세인의 의도를 정확히 파악할 수 있었다. 드워프들이 광맥을 발견하고 자말산맥에 숨어버린다면 왕국으로서는 전혀 득이 되는 것이 하나도 없다는 것을 깨우치게 된 것이다. 앞날을 예측하고 있는 세인에게 무한 존경심의 눈빛을 보내는 길틴 보좌관이었다.

"징그럽다. 그런 눈빛으로 쳐다보지 마라."

"징그럽다뇨. 존경심의 눈빛을 매도하지 마십시오 폐하."

"하하하. 피부에 소름 끼친다."

세인은 즐겁게 웃으면서 길틴에게 지시를 내렸다.

"저녁식사는 손님 별관에서 할 것이니 그쪽에 준비해 놓으라고 주방에 전해."

"예 폐하."

세인은 일년만에 광맥을 찾고 돌아온 클라이텐과 오래간만에 만난 자리라 식사를 하면서 그 동안 못 보았던 회포를 풀고, 비사요원의 보고대로라면 드워프 종족이 발렌시아 왕국으로 이주할 수 있는지를 알아보고 싶어서 자연스럽게 자리를 마련하려고 하는 것이었다.

"클라이텐님! 중앙산맥에서 일은 잘 풀렸습니까?"

비사 요원에게 모든 보고를 받고도 일년동안의 일이 궁금하다는 듯이 모르는 체 하는 세인이었다.

"예상외의 소득이 있었지. 질 좋은 철광석과 다른 광맥을 찾았는데 위치가 안 좋아."

클라이텐의 자부심이 어린 말이 이어졌다. 그 동안의 고생이 모두 보상이라도 받았다는 표정이었다.

"그래요? 매장량이 어느 정도인데....."

세인은 놀란 척 눈을 크게 뜨고 궁금하다는 듯이 물었다. 이것은 다 세인이 클라이텐의 속에 들은 생각을 듣고 싶어서 하는 즐거운 심리전이었다.

"우리 일족이 오백 년을 쓰고도 남을 매장량이지."

드워프의 계산 방식은 특이했다. 드워프 마을에 몆 명의 드워프들이 있는지 모르는 세인으로서는 중앙산맥의 매장량을 추정을 할 수가 없었다. 드워프 마을을 방문했을 때 술 마시고 노는 인원이 다라면 일 천명이 넘지 않을 것인데 드워프 종족의 오백 년 동안 철광석을 소비할 정도라면 상당히 큰 광맥을 발견했다는 추측만이 가능했다.

"그 정도입니까?"

"단일 광물을 지칭하여 말하는 것이 아니지, 여러 가지 광물이 주변에 있어야 우리는 그 곳을 개발하니까."

질 좋은 철광석만이 아니라, 여러 가지를 한꺼번에 얻을 수 있는 지역을 선호한다는 뜻이었다. 다만 그 중에 가장 많이 필요한 광석은 철광석일 따름이었다.

"지난번에 제가 부탁한 것은 그 곳에도 있습니까?"

"마나 광산 말인가?"

클라이텐은 세인의 부탁을 잊지않고 있었다. 가는 김에 알아봐 준다는 약속은 지킨 것 같았다. 세 인으로서는 클라이텐에게 가장 듣고 싶었던 대목이라 반색을 하면서 물었다.

"예 마나광산이 중앙산맥에 존재합니까?"

숨 한번 쉬지 않고 말하는 세인이었다. 왕국에서 가장 자본의 잠식이 심한 마나석 구입비용이 왕국경제의 발목을 잡고 있어서 이고 또다시 새로운 것을 만들기 위해서는 자체적으로 마나석을 채취 할수 있는 마나석 광산이 절실한 문제였다.

"있기야 있더군. 질이 안 좋아서 그렇지."

"어...어디에 있습니까?"

세인은 말까지 더듬거리면서 의자를 끌어다 그 곁에 바짝 다가앉는 것이었다. 클라이텐은 세인의 예상과는 다르게 심드렁한 표정이었다.

"가치가 없어서 신경을 쓰지는 않았는데 어느정도 묻혀 있는지는 모르지만 그 곳을 파느니 그라센 산맥의 것이 낫지."

그라센 대륙에 마나석을 채취하는 곳은 멜틴 제국의 에녹스 공국이 유일한 곳이라고 생각한 세인으로서는 클라이텐의 말은 충격이상이었다. 실제로 마나석은 드워프들에게는 큰 효용성이 없는 돌맹이에 불과하지만 마법사에게는 보물 같은 것이었다. 그런데 클라이텐의 말은 그라센 산맥의 드워프 마을인근에 마나석 광산이 존재한다는 말이나 마찬가지여서 세인이 놀라는 것이었다.

"아니! 클라이텐님 그라센 산맥에도 마나 광산이 있었습니까?"

"있지. 하지만 우리 마을에 마나 광산이 있다고 소문나면 인간들이 가만히 있겠나?"

세인은 고개를 푹 숙일 수밖에 없었다. 인간의 욕심은 하늘 끝까지 닿아 있다는 것은 세인도 인정하기 때문이었다. 아무리 험난한 길이라도 그 곳에 황금이 있다면 기어이 손에 쥐어야만 직성이 풀리는 인간의 욕심은 이성을 잃어버리기 충분했다.

세인 자신도 중앙산맥에 질 낮은 마나 광산이 있다는 소리에도 흥분되는데 다른 사람들은 세인보다 더했으면 더했지 덜하지는 않을 거라는 생각이었다.

"그 비밀이 잘 지켜져서 다행입니다. 그런데 이번에 발견한 마나석 광맥의 위치는 어디입니까?"

"그 장소는 레이서에게 물어보면 알려줄 것이야."

"레이서요?"






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 발렌시아 왕국의 발전 처음 듣는 이름이라 되묻는 세인에게 클라이텐은 웃으면서 그 사람이 누구인지 알려주었다.

"아.. 그 비차 운전하던 사람을 우리가 레이서라고 불렀어. 비차를 아주 잘 다루어서 별명을 붙여주었지."

"그렇습니까? 이름을 지어 줄 정도면 그 친구가 클라이텐님을 편하게 모신 것 같군요."

"처음에는 데려온 드워프 전사들 때문에 힘들어했지만 잘 참고 견디더군."

비사요원에 대하여 칭찬을 하면서 마나 광산의 위치를 세인에게 알려주었다. 중앙산맥의 깊은 곳에 위치한 지점을 지도에 표시해주고 그 지도를 세인에게 넘겨 주는 클라이텐이었다.

"감사합니다. 클라이텐님 그런데 언제 그쪽으로 이주를 하실 예정이십니까?"

"우리 종족이 그곳으로 이주하는 것은 백 년이 흐른뒤에나 가능한 이야기지."

세인은 드워프 종족이 중아산맥으로 이주해 오길 내심 바라고 있다가 백년이라는 말에 한숨조차 쉬지 못하고 클라이텐의 얼굴만 바라보고만 있었다. 대단한 실망감이 얼굴에서 비치고 있었다.

"우리는 광산이 고갈 되기전에 미리 준비를 해 놓고, 마을 주변의 광산이 고갈되면 전체 부족이 움직이지."

"백...년 후에나 오시는 군요..."

클라이텐은 세인이 잔뜩 기대를 하고 있다는 표정에서 풀이죽은 모습으로 변하자 안쓰럽다는듯 혀를 찼지만, 황색도끼 드워프 종족의 일을 독단적으로 결정을 할 수는 없는 일이었다.

"몇 년후에 광산의 기초작업을 해 놓기 위해서는 소수의 인원이 그 곳으로 갈거야. 실망하지 말고 기다려."

천년제국을 위해서 백년의 시간은 아무것도 아니라고 마음을 고쳐 먹었는지 얼굴이 펴지는 세인이었다.

"예. 클라이텐님."

세인은 식사를 빙자해서 장시간의 대화를 마치고 손님 별관에서 나와 집무실로 돌아왔다. 농업의 식량증산에 따른 새로운 기계를 만들어보려는 생각인 것이다. 이것은 클라이텐이 비차의 겉모습을 새롭게 만든 것을 보고서 생각하게 된 것이었다.

밀을 일일이 사람의 손으로 베어서 추수해야하는 것을 안타깝게 여기고 지구 시대의 콤바인더를 만들지는 못해도 비차의 앞날에 부착된 나무 톱을 보고서 아이디어가 떠오른 것이었다.

중앙산맥에서 마나석이 본격적으로 채취를 하게 되면 마법집약 마법진과 마나석을 연계하여 동력전달장치를 만들면 가능하겠다는 생각에 세인은 밤이 늦도록 그 설계도를 만들어 보고 있었다.

'벼를 벨수 있는 칼날과 베어낸 것을 한쪽으로 몰려 놓는 장치가 문제군.'

옛 기억을 되살려 최대한 편리한 구조로 만들어 보기 위한 세인의 노력은 끝이 없었다. 몆년 동안을 연구해야 하지도 모를 밀 베기용 수확기를 이렇게 세인의 노력으로 그 초안을 잡아가기 시작했다.

아침이 되자, 세인은 의자에서 앉았던 피곤한 몸을 일으켜 세워서 전신으로 마나를 돌려서 피로를 풀고서 밤새워 그린 설계도를 들고 왕궁에 있는 마법사들을 만나보기 위해서 회의실로 들어갔다.

"폐하 마법사들이 모두 모였습니다."

세인이 회의장으로 들어오고 있자, 이십명의 마법사들이 자리에서 일어났지만 이른 아침부터 모이라는 지시를 받은 탓인지 그 영문을 모른다는 표정들이었다.

"모두 자리에 앉고 이 설계도를 살펴보고 보충할 사항을 의논하기 위해 불렀으니 의문 나는 점이나 의견을 말해보라."

"이것이 무슨 용도로 쓰이는 것입니까?"

"수확기라 한다."

세인은 마법사들에게 자세하게 설계도면을 가리키면서 그 용도를 자세히 설명해 주었다. 마법사들은 항상 엉뚱한 것을 그려서 난감하게 만드는 세인에게 눈총을 주었지만 세인은 마법사들의 눈빛을 새로운 연구대상의 호기심으로 착각했다.

"이것을 완성하면 농사일이 반으로 줄어들 것이야."

"이 조잡한 것이 수확기라뇨? 마나석이 들어가는 양도 장난이 아닌데요."

"무조건 완성해! 마나석 많이 들어가도 되니까."

"바이첼 공작님께 우리는 죽게 생겼군......"

안톤이 설계도면을 보면서 구시렁거렸다. 다른 마법사들도 마나석만큼은 바이첼의 통제를 받는지 안색들이 좋지 않았다.

"어제 드워프 종족이 왕궁에 도착한 것은 모두 알 것이다. 우리 왕국에도 마나 광산이 발견되었다는 뜻밖의 낭보이니 걱정하지말고 연구에 전념해."

"옛? 그게 정말입니까?"

"와! 이제 눈치 안보고 마나석을 써도 되겠군요."

"이제부터는 마법사의 진수를 보여줘야지."

마나 광산이 발견되었다는 소리에 회의장 안은 시끄러워졌다. 발렌시아 왕국의 일 순위가 경제개발이라 그 곳에 주력을 하다보니 마법사들에게 풍부한 지원을 해 줄 수 없었던 세인으로서는 마법사들에게 창의와 연구 의욕을 북돋아 주는 얘기를 해주는 것은 공작들도 모르는 사실을 미리 마법사들에게 미리 알려주는 이유였다.

"두 번째 할 일은 비차의 외장를 강화시키는 것이다. 지난 전쟁 때 적의 마법사들에게 비차가 힘없이 부서진 것은 외장의 충격에 약한 나무가 비차의 주를 이루는 재료이기 때문이니 이를 극복하는 것이 선결과제라는 것을 알기 바란다."

그 말뜻은 비차 성능의 개선과 급조하다 시피 만든 비차의 주재료를 나무재료가 아닌 금속재료를 써도 속도와 적재량에는 변함이 없어야 한다는 소리였다.

"폐하. 꼭 6∼8명이 타는 비차를 만들 필요가 있는지요. 경량화 마법으로 외장를 강화하여 2인용으로도 만들어 기습전이나 지휘용으로도 쓸수 있습니다."

"비사요원의 한계가 있기 때문에 비차를 확대하고 싶어도 못하는 것이야."

"이번에 마법연구소에서 비사요원이 없어도 비차를 구동할수 있는 장치를 개발하였습니다."

"정말인가? 누가 만들었지?"

세인은 놀라지 않을수 없었다. 자신도 비차를 일반인이 움직일수 있는 장치를 만들어 보고자 노력했지만 왕국일로 인해 번번이 연구를 그만 두어야 했던 장치였다. 제대로 작동만 한다면 실생활에 많은 변화가 오는 발명품이 될 것이었다.

"연구소 전 직원이 합심하여 만든 것입니다. 이틀 전에 완성을 해서 오늘 보고를 하려고 했는데 마법사회의를 하신다고 연락이 와서..."

"하하하... 그래? 수고했어! 왕국에 마나 광산이 발견되었다는 말보다 더 기쁘군."

"폐하가 관심을 가지시고 지원을 해 주신 덕분입니다."

안톤은 세인이 얼굴에 활짝 핀 기쁨의 표정에 그 동안의 고생이 멀리 사라지는 것을 느끼는 것 같았다. 아이 때부터 10년이 넘는 기간동안을 마법사를 양성하면서 차별하지 않고 연구비 지원을 요청하면 그에 맞추어 주려고 노력한 세인에게 감사하는 마음뿐이었는데 이번 발명품으로 보답을 한 것 같아 흡족한 마음이었다.

"저 장치가 있으면 2인용 비차를 만들어 군에 보급해도 좋지, 몇 가지를 한꺼번에 하기는 힘들텐데?"

"설계도와 뼈대는 만들어져 있습니다. 마지막 재료 때문에..."

세인은 그 말뜻을 알수 있었다. 마나석이 비차에 들어가는 양이 많은 관계로 함부로 만들지 못하고 있는 것이었다.

"한대 분량만 바이첼경에게 지원 요청을 하라고 하지. 광산이 개발된 뒤에는 어렵지 않게 쓸수 있을거야."

"알겠습니다. 폐하."

"어디 그 구동장치를 보러 갈까?"

"폐하! 공작 전하 분들의 회의가 임박했는데..."

"그래? 같이 구경가면 되지 길틴이 공작들에게 마법사 연구소로 오라고 전해. 가자 안톤."

세인은 공작들의 회의가 문제가 아니라는 이야기였다. 어떤 원리로 구동장치를 만들었는지 보고싶은 세인은 안톤의 안내를 받아 회의를 참석한 마법사들과 연구소로 갔다.

마법 연구소 안에는 비차의 외장이 벗겨진 채로 뼈대와 그 틀만을 유지된 채로 작업장 중앙에 놓여 있었다.

"폐하 이런 원리입니다."

안톤이 비차에 다가가서 보여주는 것은 마나석 중앙을 뚫어서 그 안에 철 막대기를 집어넣고 돌리는 것이었다. 열바퀴정도를 돌릴 때 안톤이 소리쳤다.

"발현."

안톤이 막대기를 돌리면서 영상구에다 소리를 전달하자, 뼈대만 남은 비차가 가동이 되어 허공으로 떠오르기 시작했다. 막대기를 돌려야 하는 수고스러움이 있지만 구동 장치는 성공을 했다.

"철 막대기에 마법진을 새겼나?"

세인은 안톤이 하는 행동을 보고 철 막대기를 돌린다고 해서 구동이 되는 것이 아니라고 생각했는지 문제의 철 막대기에 대해서 물어보는 것이었다.

"그렇습니다 마나석과 철에 새겨진 마법진이 마찰을 일으켜서 영상구에 입력된 언어로 비차를 구동하는 것입니다."

"음... 잘 만들었군."

세인은 지구 시대의 처음 자동차를 시동 걸 때 자동차 앞에서 긴 철대로 돌리는 것과 농촌에서 쓰는 경운기를 시동걸 때를 생각하고 고개를 끄덕였다. 그 원리는 같았지만 과학과 마법이 접목된 구동 장치였다. 비차가 허공에서 내려왔을 때, 회의를 하려고 왕궁에 들어왔던 공작들이 길틴의 안내로 연구소에 들어왔다.

"폐하. 마법 연구소에서 대단한 것을 만들었다고 길틴 보좌관에게 들었습니다."

공작들의 표정은 한결같이 궁금하다는 표정이었다.

"비차를 일반 사병들도 움직이게 할 수 있는 장치를 만들었지."

"예? 그러면 비사 요원을 양성하지 않아도 되겠군요?"

바이첼은 만만치 않는 자금이 들어가는 비사 요원의 양성에 희색을 띠고서 말하는 것이었다.

"아니지 마나에 친숙한 비사요원들을 마법사로 양성을 해도 왕국에는 큰 힘이 되니 계속 양성을 해야지."

"...그렇습니까."

바이첼은 재정을 한푼이라도 줄이려는 노력에는 박수를 쳐주어야 하지만 지원을 받는 입장은 눈살을 찌부릴 수밖에 없었다. 특히 마법사들의 무한대 연구비는 바이첼의 타겟 대상에 들어가 있었다.

마법사들도 바이첼 공작을 곱게 보지는 않고 있었는지 돈 이야기만 나오면 피하는 바이첼 공작에게 불만 한 마디라도 하고 싶었지만 참는 것이 역력해 보였다.

"적에게 탈취를 당하면 적도 쓸수 있겠군요."

비엘의 지적은 정확했다. 아무나 운전을 한다면 전쟁이 발발했을 때의 상황을 생각해야 한다는 얘기였다.

"영상구에 비차를 움직이는 사람의 목소리를 기억시키면 됩니다."

안톤은 적이 쓸수 없도록 만들어 놓았다는 설명까지 공작들에게 자세하게 말해주었다. 더군다나 마법사가 비밀번호를 모르고 음성을 바꾸려고 한다면 비차의 전 기능이 파괴되도록 설계까지 마쳤다는 얘기에는 공작들의 입을 다물게 했고 다른 의견이 나오지 않았다.

"이렇게 훌륭한 것을 만든 마법사들에게 연구지원비를 더 늘리는 방향으로 예산을 책정하시오."

세인은 마나석 광산이 발견된 이상은 마법사들이 활발한 연구를 통해서 발렌시아 왕국에 큰 도움 이 될 수 있도록 지원하고자 했다.

"폐하. 지금은 시기 상조입니다. 왕국에서 마나석을 구입하는 수량이 점점 힘들어 지고 있습니다."

"일단 회의실로 갑시다. 안톤은 공작 회의에 참석하라."

"예. 폐하."

바이첼은 마법사 지원이 재정적으로 어려움이 아닌 마나석에 대한 것이라 이곳에서 설명을 할수도 없어 장소를 회의실로 옮겨서 지원방안을 상의하기 위한 것으로 알고 세인의 지시에 난감한 표정이었다.

공작을 비롯한 안톤이 참석한 가운데 회의실에 도착한 세인은 광산에 대한 이야기를 해 주었다.

"우리 왕국에 마나석 광산이 발견되었다는 기쁜 소식이오."

세인의 말에 다른 공작들도 놀랐지만 가장 적극적으로 환호를 지르는 사람은 바이첼이었다.

"그...그게 정말입니까? 어느 정도나 캘 수 있다고 합니까 폐하."

"클라이텐님의 말에 의하면 질이 좋지 않다는 말과 장소만 알았으니 그 지역에 가 보아야 정확한 매장량을 알 것이오."

"수입대체만이라도 하면 마법사 지원이 문제가 아니지요. 하하하..."

"바이첼경은 그렇게 좋소?"

비엘은 바이첼이 회의장에 들어올 때까지 난감해 하던 얼굴에서 화색이 돌자 마나석으로 울고 웃는 모습에 불쌍하다는 생각까지 드는 모양이었다.

"그동안 마나석 때문에 속썩은 것을 생각하면 한달 동안 이야기해도 모자랍니다. 비엘경"



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 발렌시아 왕국의 발전 바이첼이 마나석 수급에 애를 먹은 이유는 비차를 개방하고 부터였다. 멜틴제국에서 에녹스 공국에 마나석 주된 수입왕국이 발렌시아 왕국임을 알자, 통제를 시작한 것이었다. 커다란 비차를 마법사 혼자만의 힘으로 움직일 수 없다는 결론에 이르자, 알프렌키 공작이 발렌시아 왕국으로 들어가는 마나석의 양을 줄여 버린 것이었다. 일종의 압박카드였다.

바이첼로서는 또 다른 대안을 찾을 수밖에 없었다. 민간 비차에 투자를 한 다른 왕국의 각 상회에 부탁해서 마나석 수급에 지장이 없도록 요청하고 에녹스 공국에는 항의서한을 보내는 등 발빠른 대처를 한 덕분으로 간신히 민간 비차의 생산을 재개 할수 있었다.

"비차의 원가 60%를 마나석이 차지하고 있습니다. 그런데다가 마법연구소에 들어가는 마나석의 수량도 만만치 않아서......"

"고생했소. 질이 조금 좋지 않더라도 광산이 개발만 되면 어려움이 없을 것이니 그때가지만 참으시오."

"예 폐하."

바이첼과의 대화를 끝낸 세인은 이번 연구 성과에 대한 포상을 지시했다.

"이번에 연구소에서 대단한 것을 발명했으니 연구소에 일만 골드의 상금을 내리고 그 수익의 2%를 개인이나 단체에 지급해 주시오."

"2%는 너무 많습니다 폐하."

바이첼이 포상금에 대한 파격적인 금액을 준다는 말에 질색을 하면서 반대를 했다.

"바이첼! 벌어드리는 돈이 얼마인데... 조용히 내말 들어."

"끄응..."

세인이 눈을 치켜뜨자, 바로 꼬리를 내리고 눈길을 피하고 고개를 숙이는 바이첼이었다.

"폐하. 얼마나 되는데 바이첼이 저렇게 난리입니까?"

비엘은 2%의 수익금이 얼마나 되는지 대단히 궁금한 모양이었다. 바이첼이 안 된다고 하는 이유가 있을 것이고, 세인은 별것도 아닌 돈이라고 해주라는 말에 그 이유를 알고자 함이었다.

"간단하게 생각해 백만 골드 벌면 2만 골드를 받는 것이지."

"그 정도는 주어야 되지 않습니까? 밤새워 고생했는데....."

"나도 그렇게 생각하는데 바이첼에게 다른 의견이 있는 것 같아서 일단 들어보지."

세인은 입을 다물고 있는 바이첼에게 말을 하라는 눈짓에도 꽉 다문 입은 열릴 줄 몰랐다. 어쩌면 더 이상 마법사들에게 미움을 받고 싶지 않는 것일지도 모른다는 생각도 해보지만 바이첼은 회의와는 전혀 무관한 상상을 하고 있었다.

'음. 마나 광산에서 나오는 마나석을 민간용 비차에 쓰이면 얼마나 원가가 절감되지? 와! 나무자재하고 인건비만 남네.'

바이첼은 마나석 광산이 발견되었다고 하자, 다른 말은 귀에 들어오지도 않는지 회의 도중 엉뚱한 상상을 즐기고 있었다. 피트만은 바이첼의 옆자리에 앉아 있다가 세인이 물어보아도 대답이 없자. 바이첼의 옆구리를 꼬집었다.

"바이첼! 폐하께서 물어 보잖소,"

"아야! 예? 무엇을......"

피트만이 꼬집은 옆구리가 아픈지 손으로 문지르면서 세인을 쳐다보고만 있었다.

"무슨 생각하고 있소?"

"비차 원가 계산하고 있었....???"

세인은 기가 찬다는 눈빛이었다. 실컷 설명하고 있는데 엉뚱한 상상을 즐기는 바이첼을 향해 째려보자 죄송하다는 눈빛이었다.

"바이첼경이 찬성했으니 이번 회의 안건은 가결 된 것으로 알고 다음 건으로 넘어갑시다."

"저... 찬성 안했는데요?"

"반대하는 사람 의견 있느냐고 물었더니 돈에 민감한 바이첼경이 아무 말도 없으니 찬성으로 알고 넘어갔는데 아닌가?"

"......"

바이첼의 표정이 기괴하게 변하기 시작했다. 사업이란 어느 정도의 자본이 축적된 다음에 할 일을 세인이 항상 터트려서 재상인 바이첼이 수습한 것은 헤아릴 수가 없었다.

또 다시 일을 저지르는 세인이 이미 끝난 일이라고 하고 으스스한 눈빛을 보내니 체면을 세워주기 위해서라도 더 이상의 의견도 내 놓지 못하고 고개를 끄덕이고 말았다. 바이첼 옆에 있던 피트만은 고개를 끄덕이는 모습에 놀란 표정이었다.

"오~! 폐하 바이첼경이 드디어 돈을 풀기 시작할 것 같습니다."

피트만이 바이첼의 심정도 모르고 등을 두드려 주며 즐거워했다. 정보부 예산도 빠듯하게 짜 놓아서 피트만도 이번 기회에 왕창 뜯어 낼 생각인 것이다.

"안톤! 바이첼 공작께 연구소에 필요한 지원을 서류로 요청해."

"예! 폐하. 감사합니다."

안톤은 세인의 말 나오기가 무섭게 대답을 하는 것이었다. 어리벙한 모습으로 두 사람의 대화의 핵심이 무엇인지 감을 잡은 바이첼로서는 자리에 일어나 일장 연설을 하기 시작했다.

"국왕폐하! 잠시 왕국 재정에 관해서 할 말이 있습니다."

바이첼은 주절주절 재정이 어떻고, 지하 금고가 물이 말라서 나올 돈이 없다는 등. 안간힘을 쓰기 시작했지만 세인이 그 말을 중지시켜 버렸다.

"바이첼경 왕국재정은 다 알고 있는 사실이잖소?"

"예. 그러니까......"

세인에게 그 말을 자주 써먹어 말발이 통하지 않아서 다른 대안을 찾기에 고심하는 바이첼이었다. 세인은 그런 고민을 알아주지도 않고 지시를 내렸다.

"마나석을 최소한도로 구입하고 다 끊어버리시오. 일년만 마나석 수입을 중지해."

"예? 현재 민간용 비차를 넘겨 줄 시기가 다가오는데 그럴수는 없습니다."

"멜틴제국 핑계를 대. 일년만 참으면 마나석이 정상적으로 수습되니 굳이 수입을 고집할 필요가 없지."

그 지시에 바이첼은 무슨 수로 상인들을 설득할 것이며, 약속을 어겨야 되는 상황이라 주절거리던 말을 멈추어 버렸다. 저절로 나오는 한숨만이 바이첼의 심정을 대변해주고 있었다.

"이번에 본인이 직접 마나석이 있다는 곳으로 갈 것이니, 공작들이 합심해서 바이첼 경을 도와주시 오."

세인이 직접가면 일이 쉬워 질 것이라는 예측을 한 바이첼은 최우선적으로 광산을 개발하는데 총력을 기우려야 된다는 입장이라서 매장량과 장소가 확보되면 바로 투입할 인원을 계산했다.

"폐하! 광산개발을 할 수 있도록 이곳에서 만반의 준비를 해 놓겠습니다. 연락만 하십시오."

"알았소. 그리고 우리왕국에 마나석 광산을 개발한다는 소문이 나지 않도록 철저히 비밀을 지키시오."

"예 폐하."

세인은 특수군 대대 비차 20대를 소집시키고 프랭크 대장을 광산 개발 책임자로 선정하는 등 준비를 철저히 하라고 지시한 후 회의를 끝마쳤다. 출발시간은 드워프 클라이텐이 그라센 산맥으로 돌아가는 시기로 잡고 대기명령만 내려놓았다.

발렌시아 왕국을 방문했던 클라이텐과 드워프들이 삼일간 왕궁에서 쉰후, 그라센 산맥의 드워프 마을로 떠날 때 세인과 클라이텐이 단 둘이서 이별의 정을 나누고 있었다.

"클라이텐님, 드워프 마을에 마나석이 있으면 식량대금으로 마나석을 보내 주십시오."

"그 것보다는 보석이 나을텐데..."

클라이텐은 반짝이는 보석을 좋아하는 세인의 성격을 잘 알고 있는데 마나석을 식량대금으로 달라는 말에 보석욕심이 사라진줄 알고 반겼다.

"어느 정도나 보내야지?"

"작은 배낭에 꽉꽉 눌러 담아서 보내시면 됩니다."

"식량으로 담아오는 배낭에? 아이쿠! 어쩐지 보석대신에 마나석을 보내달라고 하더라니 순 도둑놈 심보군."

마법배낭이면 한정도 없이 들어가는 배낭에 가득 채워 보내라는 말에 눈만 동그랗게 뜨고서 세인을 바라보는 것이었다. 세인은 간사한 얼굴로 웃음을 띄우면서 특수군 배낭을 보여 주었다.

"산 하나를 통째로 담아도 들어갈 배낭은 안되지요. 헤헤... 이 배낭이면 됩니다."

"얼마나 들어가지?"

"쬐금 밖에 안 들어갑니다. 1000kg 가량 들어가는 배낭입니다."

세인은 자신의 손가락 한마디를 보여주며 그 정도 양이라고 억지를 부리고 있었다. 클라이텐의 두 눈만 가리면 모든 것이 통할 것이라는 얄팍한 수를 쓰는 것이었다. 클라이텐은 해주고 싶어도 세인이 내논 배낭에도 들어가는 그 양이 만만치가 않아서 주저할 수밖에 없었다.

"이 배낭에 담아 보내려면 하루종일 일해야 하는데..."

"그저 천천히 일하시면서 생각날 때, 보내주시면 됩니다."

2∼3개월에 한번씩 식량을 이동 마법진으로 보내주는데 이때 그 대금으로 마나석을 담아서 달라는 세인의 요구에 고개를 끄덕이는 실수를 저지르고 말았다.

"알았어. 보석이 싫다는데 우리로서도 좋은 조건이지."

"가끔 제가 생각나시면 선물로..."

클라이텐은 그 말을 듣고 그러면 그렇지 하는 표정이었다. 꼭 마지막에 가서 뒤통수를 치는 세인에게 더 이상 할말이 없다는 듯 자리에서 일어났다.

"그래. 생각이 나면 같이 보내지. 생각이 날까 몰라..."

"힉! 클란이텐님."

클라니텐은 손을 흔들면서 드워프 전사들이 기다리는 곳으로 가버렸다. 세인에게 당하기만 하다가 이번에 멋진 일격을 선물하고 떠나는 것이었다. 세인은 클라이텐의 등을 바라보며 고개를 숙여 인사를 했다.

'감사합니다. 클라이텐님.'

세인은 인상을 찡그리지 않고 자신을 도와주는 클라이텐에게 고마운 마음이 마음깊이 새겨지고 있었다. 클라이텐이 마나석의 가치를 모를리없지만 혼쾌히 약속하고 들어준 것에 대한 마음이 고마운 것이다.

클라이텐이 왕궁을 떠나자, 드워프를 안내했던 비사요원이 두 달간의 휴가를 얻어 쉬고 있다가 세인의 명령으로 급히 왕궁으로 호출되고 중앙산맥으로 간다는 준비를 하라고 지시를 내려 준비를 마치자 왕궁에서 출발을 했다.

"그 장소까지 시간이 얼마나 걸리지?"

"이틀정도 걸립니다."

"휴가중인데 미안하군."

"아닙니다. 제가 폐하를 모시게 되어 되려 영광입니다."

"고맙소. 다녀와서 나머지 휴가를 즐기시오."

"예 폐하."

 ++++++++ ================== +++++++++++++

 소 제목을 바꿉니다. 이 글과 맞지 않아서... 지송 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 발렌시아 왕국의 발전 세인은 비사요원과 대화하며 수도 외곽지대로 들어섰다. 같이 떠나는 프랭크 대장 및 특수군의 비차 20여대가 수도 인근 특수군 병영 연병장에서는 세인이 오기를 기다리고 있었다.비밀리에 왕궁을 떠나려는 생각에 군의 병영을 출발할 장소로 선택한 것이다.

밤새도록 비차가 달려서 도착한 장소는 드워프 종족에게는 중앙산맥으로, 인간에게는 자말산맥으로 불리워지는 산맥초입에 세인일행이 도착하여 간이 막사를 설치하고 하루를 쉬고 난뒤, 본격적으로 마나석이 발견된 장소를 향해 갔다. 세인은 잠시 쉬는 틈을 이용해 지도를 펼쳐놓고 비사요원과 대화를 나누고 있었다.

"이지점이면 상당히 산맥 깊숙이 들어가는 곳인데..."

"우연히 지나가다 발견된 곳입니다."

"그래... 출발 준비하라."

"예."

세인을 따라 온 특수군들은 비차에 올라타서 출발 준비를 마쳤다는 신호를 보내자, "출발!"

윙~~윙~~!

"속력을 좀 더 내서 가보자."

비사요원은 그 지시에 눈을 반짝이며 비차의 속력을 내기 시작했다. 나무와 나무사이로 빠져나가는 실력은 세인마저도 감탄을 할 정도로 능숙하게 운전하고 있었다.

세인은 클라이텐이 비사요원에게 감탄한 이유를 알 것 같았다. 뒤따라오는 특수군의 비차는 엉금엉금 기어서 올라오는데 반해 속력을 줄이지도 않고 달리는 세인의 전용비차와 차츰 거리가 멀어지자, 세인은 보조를 맞추어 운행하라는 지시를 내렸다.

"뒤따라오는 친구들이 따라오지를 못하니 속력을 줄여서 가도록."

"예 폐하."

비사요원은 속력을 줄여 천천히 진행을 하면서 답답한 표정이었다. 세인으로서는 급커브, 급반전, 급브레이크를 자유자재로 쓰는 비사요원에게 칭찬을 해야하는지, 꾸중을 해야 하는지 감을 잡지 못하고 있었다.

"드워프 종족과 갈 때도 이렇게 운행했나?"

"처음 비차에 적응을 할 때까지는 천천히 달렸습니다. 나중에는 스릴을 느끼는지 폐하께서 방금 느 끼신 것 보다 세배정도는 빠르게 달릴 것을 요구하더군요. 그래서..."

"비차가 부서지지 않은 것이 다행이군."

세인은 이 세계에서 교통사고로 허망하게 죽고 싶지는 않은 듯, 특수군 비차와 보조를 맞추라고 재 강조를 했다.

"실력은 대단해. 하지만 급한 것이 아니니 다른 비차와 보조를 맞추어 가시오."

"예! 폐하."

세인이 탄 선두비차를 따라오기 위해서 안간힘을 쏟던 다른 비차요원들도 선두 비차가 저속으로 안전하게 운행을 하자 그제서야 긴장으로 인해 흐르는 땀을 닦고 뒤에 따라 붙었다.

비차는 하룬 중장이 눈물을 흘리던 펠린 계곡을 빠져나가 산맥 깊숙이 들어서자, 비차 한 대가 간신히 지나다닐 수있는 지역에 들어오고 부터는 그 속도가 더 떨어졌다.

"아직도 멀었나?"

"이 속력으로 가면 이틀정도 거리입니다."

세인이 답답하다는 심정으로 물어보는 것에 비사요원도 답답하다는 표정이었다. 세인의 마음에서는 갈등이 일고 있었다.

'음! 목숨 걸고 한번 스릴을 즐겨? 말어. 까짓 것 사고나면 워프 해 버리면 되지.'

무책임한 세인의 생각을 비사요원이 알고나 있을까 걱정되는 순간이었다. 사악한 생각을 하고 있는 세인에게 정령의 교감이 뇌리에서 울렸다.

<저걸 국왕이라고 모시는 부하가 불쌍하지.>

<글세 말이야. 말로는 부하를 믿는다고 말하고 있지만 전혀 아니다.>

'야! 너희들 언제 왔어?'

<세인. 그런 생각하면 벌받는다.>

'그렇다는 생각이지 내 마음대로 생각도 못하냐?'

<그 생각이 씨가 된다는 것 몰라? 부하를 한번 믿어봐라.>

"끄응..."

"앗! 폐하 어디 아프십니까?"

비사요원은 세인이 신음소리를 내자 놀란 듯, 운해을 하면서 세인의 얼굴을 보려고 뒤를 돌아보았다.

"어..어..앞을 봐!"

비사요원이 뒤를 보는 사이에 커다란 나무를 향해 전진하는 비차를 보고 세인은 놀라서 말을 더듬는 것이었다. 비사요원은 걱정이 없다는 듯 유연하게 비차를 움직이며 나무를 피해 운행을 하면서도 걱정스러운 표정이 역력했다.

"폐하! 진짜 괜찮으십니까?"

"내 걱정하지 말고 비차 운전이나 잘해."

"예. 폐하."

<호오. 세인의 간이 밀알만 해졌어. 새로운 발견이야.>

<카카카. 운동부족이지.>

노움도 언제 나타났는지 실프의 말에 동감이라는 듯 한마디를 던졌다.

'노움 잘 나왔다. 광산을 파는데 나를 도와줘야 되겠어.'

세인은 노움이 나타나자 반갑다는 투로 교감을 보냈다.

<내가 땅파는 기계냐. 나만 나타나면 어쩔줄을 몰라요.>

지난 그린 포레스트 평야에서 풍차의 구멍을 내 주던 노움이었다. 세인은 노움의 도움이 필요할 때마다 이 땅의 정령이 나오는지 그 이유를 모르겠다는 궁금증이 있었지만 노움에 교감에 질색을 하였다.

'윽! 내가 너만 보면 어쩔줄... 모른다고? 허,허.'

<그래도 잘 나가는 노움이니 좋겠다.>

실프는 땅의 정령에게 질투를 하는 것인지 부러운 것인지는 몰라도 세인을 도와주는 노움의 역할 에 부럽다는 투였다.

<내가 한 노움하지. 카카카.>

'그럼 당연하지 노움의 활약을 기대할게.'

세인은 노움의 교감에 맛장구를 쳐주면서 기대감을 나타냈다. 한 층 더 기가 사는 땅의정령 노움 은 의기양양했지만 세인의 그 깊은 속을 알면 정령이 통곡 할 일이 생겨 정령계에 소문이 날 일이었다. 의미심장한 미소를 띄우는 세인의 얼굴을 유심히 바라보는 실프가 무언가 느끼는 것이 있는지 세인에게 교감을 보냈다.

<세인 혹시? 일부러 노움을 띄워주는 것 아냐?>

'아니! 내가 왜?'

시치미를 뚝 떼고 실실 웃으면서 말하는 세인을 보는 실프는 고개를 갸우뚱거리면서 더 이상 교감을 보내지 않았다.

<세인 혹시 하얀돌 캐러 가는 것 아냐?>

'그래. 왕국에 그 돌이 필요해서...'

<왜 이리 먼 곳까지 와? 가까운 곳에도 있는데?>

'뭐! 진짜?'

<필요하면 말하지. 세인 조금 멍청해진 것 같다.>

'윽! 미안하다 네 생각을 못했다.'

세인은 도자기 만드는 흙을 구해준 노움을 생각하지 못한 것이다. 쉽게 할 일은 어렵게 끌고 온 셈 이었다. 그라센 대륙에 마나석을 유일하게 채취하는 곳은 에녹스 공국인데 마나석이 묻혀 있다는 장소가 세인이 알고 있는 곳이 벌써 세 곳이 되자 마음속의 고민이 시작된 것이다. 어려운 곳을 개발하는 것보다는 노움이 알려주는 장소가 더 가깝다면 당연히 그쪽으로 가야했다.

'이곳보다 가까운 장소가 어디지?'

<지난번 하얀 흙을 알려준 장소에서 가까운 곳에 있지.>

'그래? 이 곳을 살펴본 후, 그곳으로 가자.'

<응. 나중에 불러.>

세인은 노움과의 교감이 끊어지자, 명령을 내려 비차를 멈추었다.

"오늘은 이곳에서 쉰다. 적당한 장소를 찾아라."

숙영한다는 지시가 통신으로 떨어지자 특수군 비차들이 공간이 넓은 곳을 찾기 위해서 사방으로 흩어졌다. 깊은 산중이라서 한낮의 길이가 짧은만큼 신속하게 움직이는 것이었다.

비차를 한 곳에 집중시킬수 없었는지 두 세대씩 나무사이나 공간만 있으면 비차가 빼곡이 자리를 차지했다. 세인은 특수군 대대 지휘관을 불러서 내일 할 일에 대한 지시를 하였다.

"내일은 프랭크 대장하고 본인이 목표지점에 간다. 지휘관들은 이곳에서 산맥지형지도를 만들도록 하시오."

"예 폐하."

세인은 전용 비차요원과 프랭크 대장만을 태우고 전속력으로 마나광맥이 있는 곳으로 갔다올 생각인 것이다. 일단 위치를 파악하고 난 뒤에는 매장량을 노움에게 부탁하면 바로 알수 있기에 선택한 일이었다.

"프랭크 경은 아침 일찍 오시오."

"폐하, 아침 식사는 하고 가실 것입니까?"

"아니오. 바로 출발하는 것이 정신건강에 좋을 것이오."

"???"

프랭크는 세인이 얘기하는 의도를 모르고 있었다. 비사요원에게 겪었던 일을 말하면 틀림없이 프랭크는 뒤도 안 돌아보고 도망칠 것이 분명했다.

"비차 안에서 해결하면 되니 아침 걱정은 하지 마시오."

"아! 예. 폐하."

다음날 새벽 아침 안개가 자욱한 중앙산맥 안에서 한 대의 비차가 쏜살같이 움직이는 것이 보였다. 바로 세인과 프랭크가 타고 있는 비차였다.

으아~~~~~악!

비차 안에서 비명소리가 나도 아랑곳하지 않고 비차의 속도는 줄어들지 않고 나무와 바위사이사이를 스치듯 지나갔다. 비차 안에 타고 있는 세인의 얼굴도 창백했지만 프랭크의 얼굴은 하얗게 질린 채 의자를 두 손으로 꽉잡고 부들부들 떨고 있었다.

"처...천천...히 달려. 욱!"

프랭크는 헛구역질을 하면서도 배속에서 나오는 것이 없는지 침만 흘리고 있었다. 국왕인 세인이 왜 아침을 먹지 않고 가지는지 이해를 한 것이다. 세인과 비차요원을 째려볼 여유조차 없는 프랭크였다.

"프랭크 대장 스릴 있잖아. 특수군 대장 체면이 있지 침은 왜 흘리고 그래. 욱!"

세인이 놀리듯 프랭크에게 말하면서 자신도 어질어질한 탓에 배속에서 느글거리는 것이 목으로 올라오는 것을 참는 표정이 보였다.

"폐...하 좀 천천히 가면 안 ...됩니까?"

"안 돼, 빨리 가서 보고 오는 것이..."

비사요원은 뒤 좌석에 앉아서 구시렁거리는 소리가 다 들리는데도 아무런 감각이 없었다. 그 자신마저도 비차의 스릴을 즐기는지 손에는 흥건히 땀에 젖어 있었다. 두시간의 지옥이 지나갔다. 세인도 더 이상은 참을 수 없는지 지시를 내렸다.

"잠시 쉬자."

"예! 폐하."

허공에서 서서히 멈추는 것이 아닌 비차 앞뒤에서 나오는 바람의 마법진의 영향을 받아서 비차가 구십도로 하늘을 보고 섰다가 서서히 정상적으로 멈추어 섰다. 가슴 떨리는 요란한 정지였다.

"늘 이렇게 정지하나?"

"일반 비차는 이 정도는 아닙니다. 폐하의 전용 비차만이 전후 동력전달이 강하기 때문에 일어나는 현상입니다."

"그...래."

세인은 비사요원에게 할말이 없는지 더 이상 물어보는 것을 삼갔다. 엽기적인 비사요원의 실체를 직접 보는 것 같아서 내심으로는 씁쓸했지만 항상 띄우는 영업 미소는 잃지 않고 있는 세인이었다.

"어떻게 저런 요원을 선발하셨습니까?"

"나도 이럴줄 몰랐지. 다만 일년동안 드워프 종족을 따라 다니더니 저렇게 망가졌을 줄이야.. 쉿!
그래도 드워프에게 이름까지 받아 자부심이 대단한 요원이니 말소리 죽여서 해."

세인이 손가락을 입술에 대자 프랭크의 음성이 기어 들어가듯 속삭였다.

"......예 폐하."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 발렌시아 왕국의 발전 비사요원은 비차의 겉모습을 전체적으로 살펴보고 나서 아무런 이상이 없자 세인에게 다가왔다.

"폐하. 오늘은 스릴만점이었는데 만족하셨습니까?"

"...응! 역쉬 클라이텐님이 비차를 모는 솜씨를 칭찬할만 했소."

"감사합니다. 폐하."

세인에게 인정을 받았다고 생각한 비사요원은 기분이 좋은지 비차 가 있는 곳으로 돌아갔다. 프랭크는 세인의 말에 정색을 하면서 고개를 흔들어 보였다.

"사실대로 이야기를 하시지요."

"전쟁터에서는 저런 운행기술이 필요해, 저렇게 달리는데 경 같으면 비차를 맞출수나 있겠소?"

프랭크는 세인의 설명에 고개를 끄덕이지 않을 수가 없었다. 비차를 뒤에 타고 다니는 입장은 환영받지 못할 요원이지만 전쟁터에서는 가장 필요한 요원이라는 것에는 이의가 없다는 표정이었다. 단점보다는 장점을 보려고 노력하는 세인의 마음이 더 고와 보이는 프랭크였다.

"폐하의 그 마음이 더 보기가 좋습니다."

"글세..... 내가 그런 마음이었나?"

두 사람은 쉴만큼 쉬었는지 악마같은 비차를 다시 탄다는 데에는 서로가 같은 감정을 공유하고 있었는지 비차안에 쉽게 발을 들여놓지 않고 있었다.

"빨리 가야 합니다. 비차 발현 시킵니다."

후다닥...

두 사람은 비사요원의 말에 따라 좌석에 앉아서 의자를 두 손으로 잡았다.
세인은 다음부터는 안전띠를 만들어 설치를 해놓아야 되겠다는 굳건한 결심을 한 하루였다.

이 세계에서 차멀미를 할 줄은 꿈속에서조차 생각지도 못하고 있다가 호되게 당하고 있는 것이었다. 목숨을 걸고서 비차를 탄 두 사람은 비사요원이 안내해 주는 장소까지 도착할 때까지 두 눈을 부릅뜨고 앉아 있었다.

두 사람의 그런 마음을 가엽게 여겼는지는 몰라도 한 낯의 햇살이 쨍쨍한 점심시간이 조금 지나고 나서 비차가 멈추어 섰다.

"폐하. 도착했습니다."

"끄응. 그래 수고했다."

의자에서 일어난 세인은 몸을 한 번 휘청거리다가 자세를 잡았지만 프랭크는 일어나지 않고 잠잠했다. 분명 두 눈은 정면을 바라보고 있는데 일어서지를 않고 있는 것이었다.

"프랭크 다 왔으니 일어나시오."

스르륵.... 쿵!

세인이 툭 건들자 그대로 넘어지는 프랭크였다. 두 눈을 뜨고서 정신을 잃어버린 것이었다.

'쯧쯧쯧... 운디네 찬물 좀 뿌려줘. 대장 체면이 무엇이라고 기절하려면 말이나 하고 기절하지.'

<기절하는 사람이 어떻게 말을 해?>

'그런가??

쫘~~악!

어푸푸푸.....

운디네가 프랭크에게 물을 뿌려주자, 프랭크는 정신이 돌아오는지 비차 바닥에 누워 있다가 일어났다.

"억! 폐하 도착했습니까. 그런데 물이 바닥에 있습니까?"

"응! 더워서 바닥에 물 좀 뿌렸지."

차마 기절했다는 소리를 못하는 세인이었다. 눈뜨고 기절할 정도로 프랭크에게 더 이상의 충격은 원치 않는지 세인은 비차에서 내려왔다.

"어디에서 발견했지?"

"저 바위와 잡목 숲이 있는 곳입니다."

세인은 비사요원이 가리키는 방향으로 눈길을 돌렸다. 그 장소는 요원의 말대로 잡목과 바위가 섞여있는 장소였다.

'노움. 저 장소에 어느 정도 하얀 돌이 있지?'

<상당히 많은 양인데 시간이 지나면 더 하얀 돌이 될거야.>

'그래? 매장양의 깊이는?'

<세인이 타고 온 마차의 100배 깊이.>

'이산 전체가 하얀 돌로 쌓여 있다는 소리네?'

<그렇지. 뭐.....>

노움의 기분이 별로 안 좋은 것 같은 교감을 받자, 그 이유를 물어보려다 포기하고 바위와 잡목이 있는 곳으로 걸어갔다.

"폐하 이곳입니까?"

프랭크는 아무것도 보이지 않는 평범한 곳으로 가는 세인의 뒤를 따라가면서 발걸음을 멈추자 궁금한 듯 묻는 것이었다.

"이곳이 우리왕국을 살리는 곳이지."

세인은 서서히 자연의 마나를 주위로 모으기 시작했다. 2미터 크기의 바위를 쪼갤 정도의 마나량이 되자 마법을 발현했다.

"아이스 회전 발현!!"

바위의 결계를 향해 일직선으로 나가는 얼음마법으로 인해서 바위가 두 조각으로 갈라졌다.
갈라진 바위 뒤에는 희미한 빛을 내는 마나석이 보였다.

세인은 검을 뽑아서 마나석이 있는 곳에다 얇게 검기를 뿌려서 마나석을 잘라내고서 검을 집어넣고 잘려진 마나석을 손에 들고살펴보면서 고개를 끄덕였다.

'이 정도 질이면 비차를 만드는데도 큰 지장은 없겠군.'

"폐하 그것이 마나석 입니까?"

프랭크는 검에 잘려진 돌덩어리를 보고서 고개를 끄덕이는 세인을 바라보고 자신도 그 손에 들린 돌을 보고서 자세히 보지 않으면 평범한 돌덩어리에 불과한 것이 금의 무게와 동일하게 취급된다는 소문에는 믿지 못한다는 눈빛이었다.

"에녹스 공국에서 채취하는 것보다는 질이 떨어지지만 왕국영토에서 마나석을 발견한 것은 복이오."

세인은 두 눈으로 확인한 마나석을 들고 비차 안에다 넣어 놓고 나왔다.

"프랭크경과 요원은 이곳에서 숙영준비를 하시오 나는 잠시 다녀올 곳이 있소."

"예 다녀오십시오."

"텔레포트!!"

장거리 이동 마법을 시전하는 세인의 주위로 하얀빛이 감싸면서 세인의 모습이 사라지자, 프랭크는 곧바로 비사요원을 째려보기 시작했다.

"비사요원씨 이리와 봐!"

"옛! 대장님!"

다다다... 척!

프랭크가 부르는 목소리가 심상치 않아 부동자세로 프랭크 앞에 선 비사요원은 눈치가 보통이 아니었다. 국왕이 사라지자. 곧바로 자신을 향해 송곳니를 들어내는 프랭크에게 군기가 바짝 든 행동을 보여주고 있었다.

"내가 누구지?"

"옛!! 특수군이 자랑하는 최고의 사령관님이시자, 특수군의 우상이십니다."

"그런데 나를 국왕폐하가 계시는 자리에 기절을 하게 만든 귀하의 책임은?"

"그건..... 대장님의 담이 작아서입니다!!"

비사요원은 프랭크 대장에게 찍혔다고 생각이 들었는지 할말이나 하고 찍히자는 심정으로 마음속에 있는 말을 뱉어 버린 것이다.

"뭐?......"

비사요원의 솔직한 말에 할말조차 잃어버린 불쌍한 프랭크였다. 세인이 사라지자 군기 좀 잡아서 편히 가보려는 생각은 저 멀리 사라진 꿈속의 희망이 되어버린 것이다.

"내가 간담이 작다라...... 좋은 지적이다. 귀관의 임무를 마치고 부대로 복귀하기를 손꼽아 기다리지."

"죄...송합니다. 대장님."

비사요원은 등에서 식은땀을 흘리면서 사과를 했지만 프랭크에게는 통하지가 않았다.

"귀하의 비차 운행만큼 그 몸놀림도 신속한지 살펴보겠다. 숙영지를 신속하게 친다."

"신속하게 실시!!"

명령을 받은 비사요원은 비차 안으로 들어가려다 멈추었다.

"그런데 대장님 이 비차 안에는 숙영지를 칠 천막이 없는데요?"

"그러면 땅이라도 파서 불을 지펴야지."

프랭크와 단둘이 있는 곳에서는 소장과 대장의 차이는 하늘과 땅이자 그 계급이 뭔지 계급이 깡패였다. 이제는 세인이 빨리 오기만 기다리는 수밖에 없는 비사요원이었다.

세인이 텔레포트를 한곳은 제 1도자기 공장에서 멀리 떨어진 지역의 백토를 채취하는 곳으로 이동되어 나타났다. 점심시간인지 흙을 나르는 곳에는 인부들이 한 명도 보이지가 않았다.

'노움 어느 쪽이지?'

<나를 따라와 세인.>

노움이 세인의 교감을 받고 세인을 인도하여 온 장소는 백토를 채집하는 곳과 불과 1000미터도 떨어지지 않은 곳이었다. 사방이 절벽으로 가로막혀 있어서 빠져나가는 길조차도 없는 곳이었다 '이곳이야?'

<응 저 바위 벽안에 있어.>

노움의 말에 바위벽이 있는 곳으로 간 다음은 중앙산맥과 같은 행동으로 마나석을 채취했다. 그곳보다 질은 좋았지만 매장량이 문제였다.

'이곳에 얼마나 있지?'

<저쪽보다는 작아. 그런데... 세인이 좋아하는 것 있다.>

뜻밖의 노움의 말이 이어졌다. 마나석으로도 행복한데 또 다른 것이라는 말에는 관심이 집중될 수밖에 없었다.

'내가 좋아하는 것? 보석?'

<그래, 반짝이는 돌. 세인! 침흘리지마.>

세인의 입이 약간 벌어져 있는 것을 보고 노움은 보석 좋아하는 성격은 어디에서든지 나타난다는 일침을 가한 것이다. 노움의 지적에 입에 침이 흘린 줄 알고 손으로 닦고 그 장소를 빨리 알려달라고 하는 세인이었다.

'어디야 그 장소가?'

<따라와 세인.>

노움의 교감을 따라가는 세인은 한참을 가도 멈출줄 모르는 노움에게 교감을 전하고 싶었지만 참았다. 또 어떤 말이 노움에게서 튀어나올지 몰랐기 때문이었다.

노움이 멈춘 장소는 마나석을 발견한 곳에서 10킬로가 떨어진 지역이자, 그라센 산맥 안으로 깊숙이 들어온 곳이라 몬스터들이 활동할수 있는 장소였다.

'이곳은 분위기가 안 좋은데?'

<돌아다니는 애들이 많아.>

'애들? 혹시 몬스터 말하는 것이야?'

<그래, 반짝이는 돌 얻으면서 그 정도는 감수를 해야지 공짜가 어디있어.>

노움의 교감은 틀린 말이 아니었다. 하지만 세인은 보석광산이라는 말에 흥분해서 노움의 뒤를 따라왔지만 그라센 산맥에 살고 있는 몬스터들과 싸우면서 보석광산을 개발하고 싶은 생각은 없는 것 같았다.

왕국의 재정이 고갈되는 것은 마나석 구입으로 인한 일시적인 현상에 불과했지만 노움의 정성을 생각해서 이 장소를 지도에 표시만 해놓고 발길을 돌렸다.

<세인이 좋아하는 것인데 왜 그냥 가려고 해?>

노움은 아무 말없이 그 자리를 떠나려는 세인에게 자신이 무엇을 잘못한 것 같아 기분이 찜찜한 목소리가 들려온 것이다. 세인은 보석이 아깝지만 다른 곳을 찾는 수밖에 없었다.

'이곳은 사람들에게 너무 위험해. 이곳말고 중앙산맥쪽에는 없어?'

<그쪽? 있는데 반짝이는 돌이 아냐...>

노움이 약간 실망한 듯한 교감이 세인의 뇌리에 전달되자, 노움의 기분을 풀어주기 위해서 아부 마법이 세인의 입에서 풀어졌다.

정령중에서 가장 잘 도와주는 정령이다. 세인 마음을 잘 알고 있는 정령이라고 추켜세워 주면서 마지막 결정타를 날렸다.

'흐흐흐... 노움 너는 천재야. 내가 네 덕에 산다.'

<이제 알았어? 내가 천재인거. 카카카>

둘은 닮은꼴처럼 상대방에게 교감을 보내면서 즐거운 한때를 보내고 있는데 멀리서 한 떼의 몬스터들이 나타나고 있었다.

'흑색 오크족이네! 햐~ 신기한데?'

<저 애들 성질 더럽다. 세인 부딪치지 말고 가자.>

'그래. 텔레포트!'

그라센 엘프마을에서 갈색오크는 보았지만 그보다 진한 검은색 오크는 처음보는 세인으로서는 호기심이 동했지만 노움의 말에 중앙 산맥으로 다시 텔레포트를 했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 발렌시아 왕국의 발전 프랭크와 비사요원이 기다리는 곳에서 하얀빛이 주변에 퍼지면서 세인의 모습이 보이기 시작했다. 그라센 산맥에 갔다오느라 시간이 많이 흘러서 산에는 어둠이 몰려오고 있어서인지 그 빛은 두 사람에게 뚜렷이 보였다.

"폐하께서 오시는군. 귀관의 훌륭한 행동을 앞으로 살펴보겠다."

"예 대장님!"

프랭크는 세인이 떠난 뒤 일어난 일에 대해서 입을 함구하라는 은근한 협박을 한 것이었다. 비사요원이 프랭크에게 얼마나 당했는지는 몰라도 군기가 바짝 들어 있었다.

"폐하 이쪽입니다. 가신 일은 잘되었습니까?"

"잘되었소. 기초를 세울 때까지는 나도 이곳에 있을 테지만, 광산 설비를 갖추고 다시오면 프랭크 대장이 이곳을 책임져야 되니 고생하시오."

"예 최선을 다하겠습니다."

"오늘은 쉽시다."

세인이 비차 안으로 들어가 바이첼과의 통신을 통해서 인부와 작업 장비를 갖추고 민간용 비차를 이용해서 신속하게 중앙산맥으로 투입하라는 지시를 내렸다.

"바이첼경이 신속하게 일을 처리할수록 광산에서 마나석을 채취할 수 있소."

"예 민간용 비차를 모두 임대하더라도 바로 보내겠습니다."

바이첼의 힘차게 말하는 얼굴은 활짝 피어 있었다. 개발이 본격적으로 이루어지면 왕궁지하금고에 돈이 다시 채워질 것을 기대하고 있다는 설레임 같았다.

"시리나 왕비에게 이곳에서 두 달 가량 머문다고 전해 주시오."

"예? 그 정도까지 계셔야 합니까?"

세인은 중앙산맥안에 깊숙이 들어와서 광산을 개발하는 것도 문제지만 운반에도 어려움이 많다는 이 지역특성을 자세히 이야기해 주었다.

"알겠습니다. 왕비마마에게 전하겠습니다."

세인은 바이첼과의 통신을 마치고 운반에 대한 해답을 찾으려고 노력했다. 이동마법진을 설치해서 마나석을 보내는 방법은 마나석이 마법진으로 이동되면서 마나석의 특성이 변해 자연으로 흩어져 버려 상대편에 받는 것은 마나석이 아닌 쓸모가 없는 돌덩어리로 변하는 특성이 있어서 에녹스 공국에서도 마차를 이용해 마나석을 운반하는 것이었다.

'어떤 방법이 가장 효율적일까?'

세인은 밤새도록 마나석 이동에 대해서 연구한 결과로는 도르래를 이용해 산 아래까지 운반하는 장치를 만드는 것이었다. 도르래와 밧줄을 이용한 케이블 운반차를 만들어 보려는 것이었다. 비차로 광산에서 산 아래까지 운반하지 못하는 이유는 삼일씩 걸리는 거리를 염두에 두었기 때문이었다.

그것도 전용 비차요원의 환상적인 솜씨로만이 가능한 거리여서 더욱 배제할 수밖에 없었다. 세인은 날이 밝아오자 비사 요원에게 지시했다.

"레이서 요원, 특수군들이 있는 곳으로 가자."

"예 폐하."

레이서 요원은 천천히 비차를 몰고 산맥 아래로 내려갔다. 프랭크가 세인이 없는 틈을 이용해서 특수군 군기를 잡은 결과였다. 세인은 올 때와는 달리 얌전하게 비차를 모는 비사요원에게 편안히 내려가려는 프랭크의 행복을 여지없이 깨 버렸다.

"최고속도로 달려라! 특수군과 합류한다."

비사요원은 세인의 지시가 반가웠지만 프랭크의 눈치를 살피지 않을수 없었다.

"옛? 힘드실텐데요?"

"레이서 요원의 실력을 믿으니까, 실력발휘를 해봐."

"명령대로 하겠습니다."

비사요원은 경쾌한 목소리로 명령대로라는 말에 힘을 주어 말했다. 프랭크에게 후환이 두려워 국왕폐하의 지시라는 것은 각인시켜주기 위한 잔머리였다.

"폐하 천천히 가셔도 되는데, 왜이리 바쁘시게..."

윙~~윙~~!

프랭크가 세인을 말렸지만 비사요원은 비차의 속도가 빨라지기 시작했다. 그동안 천천히 몰고 온 시간이 아깝다는 듯이 산 아래를 향해 전속력으로 달려나갔다. 프랭크는 말도 끝맺지 못하고 의자를 두 손으로 꽉 잡고 두 발은 바닥에 힘을 주고 중심을 잡으려고 노력하기 시작했다.

윙~ 스....팟~ 튕기듯이 앞으로 나가느 비차의 속도에 세인도 몸과 함께 의자가 뒤로 밀리는 현상이 일어날 정도로 급 출발을 시작으로 왕궁 전용 비차는 비차 속도의 한계를 벗어나고 있었다.

"바람의 공간 발현!!"

세인의 마법으로 프랭크까지 감싼 바람의 공간은 비차가 좌우 위아래로 요동을 쳐도 비차 안의 두 사람은 허공에 떠 있어서 아무런 감흥을 못느끼고 있었다.

"폐하! 이렇게 좋은 것이 있으면 진작 하시지요."

프랭크는 비차가 아무리 험악하게 달려도 몸이 편해지자, 끄때서야 마음이 안정되었는지 세인을 보면서 원망스럽다는 투였다.

"나도 방금 생각났지."

두 사람이 편하게 가는 줄도 모르고 비사요원 레이서는 정상적으로는 도저히 통과할 수 없는 나무사이를 부양 마법진을 이용해서 한쪽은 강하게, 한쪽은 약하게, 운용해서 비차가 옆으로 세워 달려 빠져나가자 바로 정상으로 회복시키는 놀라운 실력을 보여주었다.

"이런 방법으로 통과할 수 있다는 것을 어찌 알았지?"

세인조차도 비차가 이렇게 날렵하게 좁은 나무사이를 빠져나가는 실력에 대해서 감탄을 하면서 그 의문을 풀었다.

"부양 마법진을 제 임의대로 한쪽을 약하게 하면 비차가 옆으로 기울어집니다. 비차가 좁은 곳을 순간적으로 빠져나가기에는 최고입니다."

이런 기술은 비사요원 레이서만의 독특한 기술로서 비차의 부양 마법진이 이런 작용을 한다는 것을 혼자만이 알고 있었다. 한두 번해서 터특한 기술이 아닌 수 백번을 실패하면서 자신의 기술로 만든 것이었다. 비사요원의 노력의 대가는 바로 나타났다.

"귀관을 비차요원 교관으로 발령을 내야겠군."

"감사합니다. 폐하."

"안됩니다. 폐하 특수군에게 이 런 기술을 가르친 후에 비사요원 교관으로 보내도 늦지 않습니다."

세인이 비사요원을 특수군에서 빼내려하자, 곧바로 그 지시는 부당하다는 의견을 낸 것이다.

"아니지. 프랭크 대장은 이 요원을 아껴서 하는 말이겠지만 처음부터 이 요원에게 가르침을 받는 요원들은 숙달되게 비차를 움직일 수 있을 것이야."

"그래도 초보 비사요원보다는 기존 비차요원이 이런 기술을 습득하면 특수군의 비사 요원은 더 강해지고 정예화 됩니다."

프랭크의 말도 맞는 말이었다. 숙련된 비사요원은 초보 비사요원보다는 그 기술을 빨리 습득할 수 있다는 장점이 있었다. 비사요원의 비차 운행 실력을 특수군내에서만 썩히기 싫었던 세인은 절충안으로 다른 지시를 내렸다.

"삼개월 정도의 시간이면 기존 요원들은 충분히 습득할수 있으니, 그 후에 훈련소로 보내는 것이 낫겠군."

"감사합니다. 국왕폐하."

비사요원은 국왕의 지시를 듣고서 프랭크의 손아귀에서 벗어나기는 물 건너갔다는 생각에 화살처럼 빠른 속도로 아래로 내려가기 시작했다. 높은 지대가 나오다가 오 미터 정도의 허공에서 비차가 뚝 떨어지며 달리는 묘기였다.

비사요원이 작심하고 달려 두 사람은 간이 덜컹 했을 순간에도 세인의 마법으로 평안하게 비차 옆으로 지나가는 경치를 감상하며 표정하나 변하지 않았다. 두 사람에게 식은땀을 흘리게 하려는 비사요원의 노력(?)에도 불구하고 마법으로 편안하다는 것을 전혀 모르고 있는 불쌍한 레이서 였다.

비사요원의 최고 실력으로 하루 일찍 도착한 세인은 특수군대대가 기다리는 곳에 도착했다. 특수군 지휘관들은 세인이 명령을 내린대로 비차를 타고서 이 일대를 탐색한 지도를 세인에게 가져왔다. 이 지도를 토대로 세인은 땅의 정령을 불렀다.

'노움 이 지역에 통나무를 세울 구덩이를 파 줄수 있지.'

<몇 개나? 또 서너개 하면서 천개를 파라고 하는 것은 아니지?>

'아니 네 말대로 천개는 되겠다.'

<하이고... 말을 하지 말아야지. 세인 덕에 땅파다가 정령 생 다 가겠다.>

'너희들이 무슨 정령생이야. 수명 짦은 인간이라면 모를까...'

<치~! 그렇다는 얘기지. 흥! 나는 말도 못해?>

'아니! 갑자기 노움이 유~식한 말을 해서 새롭게 보인다.>

세인이 노움에게 하는 아부도 통하지 않았는지 삐쳤다는 교감이 세인의 뇌리에 울려퍼지고 있었다. 하는 수 없이 달래고, 얼르고, 해서 겨우 노움의 약속을 받아낸 세인은 다음 번에 만나기로 하고 노움과의 교감을 끝맺은 얼굴은 땀이 흐르고 있었다.

일주일의 시간이 흐른후 중앙산맥 아래에 바이첼이 보낸 민간용 비차가 도착했다는 보고에 프랭크에게 지시를 내렸다.

"경이 내려가서 이 지도에 표시된 곳에다 자재를 놓고 올라오시오."

프랭크에게 준 것은 자재를 놓는 장소표시가 된 지도와 도르래가 달려 있는 나무탑 설계도였다.

"인부는 다른 비차가 안내를 해서 올라오도록 하고 목수를 태운 비차는 바로 일을 시작할 수 있도록 조치하시오."

"알겠습니다."

이렇게 해서 마나석 광산이 본격적으로 개발되기 시작했다. 이일이 다른 왕국이 알려지지 않도록 비밀리에 작업한 덕분으로 시간은 걸렸을지라도 발렌시아 왕국은 마나석 공급이 원할 해지자 그 여파가 바로 나타났다.

마법사들에게는 충분히 마나석을 제공한 덕분으로 세인이 지시하여 만들어 보라는 밀 베기용 수확기가 만들어져 농사를 주업으로 하는 마을에 한 대씩 수확기를 보내서 마을공동으로 쓸수 있게 제공해 주었다.

그린 포레스트 평야에는 왕국의 식량 전체를 책임지는 곳이라서 특별히 마을마다 수확기를 두 대씩 배당을 해 주었다 마을사람들은 처음 보는 신기한 것에 너도나도 할 것 없이 모여들어 수확기에 대해 설명하는 관리관의 이야기를 듣느라 정신들이 없었다.

"이 것은 수확기라고 합니다. 국왕폐하께서 농민들이 허리를 굽히고 밀을 베는 곳을 보시고서 안타까운 마음에 마법사 분들에게 지시하여 만든 것입니다. 이 수확기를 쓰는 방법은..."

갈대 같은 풀이 많이 있는 지점에 가서 수확기를 작동하는 관리를 따라가는 마을사람들은 입을 벌리고 놀라워했다. 그 상자가 지나가는 곳에는 풀들이 옆으로 베어져 넘어지고 있었기 때문이었다.

 "아니 이것을 팔지 않고 왕국에서 나눠줍니까?"

"마을 공동재산입니다. 촌장님이 관리하시고 순번에 따라서 이 수확기를 이용하시면 일주일이면 마을에서 심은 밀을 모두 베실 수 있습니다."

"고장나면 어떻게 합니까?"

"고장나는 부분은 밀을 베는 톱니 외에는 없습니다. 여유 분으로 두 개씩 더 지급되었으니 염려하지 마십시오. 그래도 고장이 나서 연락하시면 바로 새것으로 보내 줍니다."

와! 짝짝작......

발렌시아 국왕폐하 만세!!

마을사람들은 세인은 칭송하고 만세를 불렀다. 이곳뿐만 아니라 다른 곳도 모든 관리들이 합심을 했는지, 세인에게 모든 공을 돌리고 있는 것이었다.

"여러분들은 복 받은 사람들입니다. 이곳처럼 농민들을 신경 써 주는 왕국은 없습니다. 아닙니까? 여러분!!"

"맞소!! 나는 이 왕국에서 평생 살거요."

"나도 마찬가지지."

그린포레스트 평야의 마을에 있는 대부분의 사람들은 모두 다른 왕국이나 유민들로 이곳에 정착한 것은 발렌시아 왕국이 개인이 개간한 만큼 토지를 분배해 준다는 약속을 믿고 정착한 사람들이 대부분이었다.

세금싸지, 토지대금은 매년 돈이되는 대로 조금씩 왕국에 지불하고 집안에 큰일이 있어 사정하면 그 금액을 유예해주는 왕국은 발렌시아 왕국밖에 없어 농민들이 사는 천국이라 생각하고 있었다.

"땅은 거짓말을 안 합니다. 여러분이 일한만큼 수확을 거두니 모두 부자 되세요."

어디선가 많이 들어본 말이었다. 관리는 수확기를 마을촌장에게 인계하고 돌아갔다. 발렌시아 왕국에 이런 일이 곳곳에서 벌어져 상인들이 그 정보를 입수했는지 수확기에 대한 제품 구매 문의가 바이첼에게 들어오기 시작하자, 바이첼로서는 난감하기 그지없는 노릇이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 발렌시아 왕국의 발전 그 중에는 대륙상회의 이 인자 커리가 간곡히 면담을 요청해와 바이첼도 어쩔 수없이 만난 자리에서 그 실체에 대해서 물어보는 것이었다.

"공작님! 그 수확기 가격이 얼마인지 말해줄 수는 있는 것 아닙니까?"

일반 농민이 사기에는 싼 가격이 아닌 수확기를 상인들이 산다고 하는 것은 그 금액을 알지 못했기 때문에 일어난 일이었다. 왕국에서도 팔지 않고 마을마다 일정 수를 나누어 준 것도 작동원리가 비싼 마나석이 들어갔기 때문이었다. 이는 마을 전체가 돈을 모아야만 구할 수 있는 수확기였다.

"국왕폐하께서 만드신 물건이지만 원가 부담이 상당히 높아서 한 대당 가격이 백 골드가 들어가나 판매용이 아니라서 가격을 정하지 못했소."

바이첼은 아무리 대륙상회가 발렌시아 왕국에 자본을 투자했어도 원가를 알려주는 것은 득이 아닌 실이라 판단해 원가를 높이 책정해 부른 것이었다.

"그 정도 가격이면 비싼 물건이 되겠군요. 대당 이백 골드는 받아야 수지타산이 맞군요."

은근히 그 물건을 독점으로 넘길 의향이 없느냐는 눈치이자 바이첼의 마음을 떠보는 것이었다.

"폐하의 칙령이 내려왔소. 파는 물건이 아니라고 못 박았으니 포기하시는 것이 좋소."

단도직입적으로 수확기에 미련을 버리라는 바이첼의 충고에 허탈해 하는 대륙상회 이 인자 커리였다. 또한 바이첼의 말은 상인들에게 빠르게 소문을 내주기를 바라는 눈치까지 보여 커리는 눈치로 그 뜻을 알아차리고 더 이상 수확기에 대한 질문은 하지 않았다.

"그런데... 왕국에서 더 이상 마나석을 구입하지는 않습니까?"

커리는 수확기를 포기하는 대신에 바이첼에게 또 다른 정보를 원하고 있었다. 고가의 마나석을 대량으로 구입한 발렌시아 왕국에서 갑자기 끊어버리자, 왕국재정이 파탄이 난 건지, 아니면 다른 사업을 하기 위한 재정 비축인지를 알고 싶다는 완곡한 표현이었다.

"마나석은 왕국개발에 필요한 부분이라서 이제까지 대량으로 구입했지만 그 일이 끝났으니 고가의 물건을 구입할 필요가 없지 않겠소? 또한 멜틴 제국에서 마나석으로 우리 왕국의 목줄을 쥐려는 시도가 있어서..."

마나석에 대해서는 더 이상 할말이 없다는 투였다. 그동안 마나석을 간접 방식으로 구매해온 상회에 왕국에서는 더 이상 마나석을 구입하지 않는다고 서류로 통보를 해 주었기에 상인들이 오판해서 마나석을 구입하는 것은 상회책임이라고 충고까지 곁들여서 보낸 서류였다.

"대륙상회도 마나석을 구입했소?"

눈치가 비상한 바이첼의 물음에 찔끔하는 표정의 대륙상회 2인자 커리는 원래의 얼굴색으로 돌아오기까지는 이 초도 걸리지 않았다.

"왕국에서 쓰지 않는다는데 구입할 리가 있습니까. 다른 상회가 문제지요."

"그거야 내 알 바가 아니지."

상인스스로 판단하는 문제를 바이첼 공작이 왈가왈부 하면서까지 말릴 생각이 전혀 없다는 뜻이었다.

"공작님의 생각이 맞습니다. 스스로 판단할 문제니......"

"대륙상회는 왕국에 자본 투자를 해서 이런 말도 해주는 것이오. 에녹스 공국의 마나석은 더 이상 구입치 않소."

바이첼은 다시 한번 강조를 하는 말투는 차갑기 그지없었다. 마나석을 대량 구입하는 고객을 봉으로 알고 가격을 높이는 상대방에게는 이제까지 이어온 정조차 떨어진다는 느낌이 들 정도였다. 커리는 면담 분위기가 차가워지자 화제를 다른 곳으로 돌려 말했다.

"실례되는 질문이지만 공작님의 그 좋은 풍채는 어떻게 만드셨는지..."

커리는 그라센 대륙에서 유일무이한 행사였던 발렌시아 공작 3명이 훈련소에 들어갔다는 소문을 듣지 못할 리가 없었다.

"이 몸매? 폐하께서 만드신 것이지. 으드득..."

바이첼은 훈련소 생각만 하면 이가 갈리는지 공작이라는 신분과 면담을 하는 장소임에도 불구하고 그 표정은 남들이 보기에는 살기가 충만한 모습이었다.

"국왕폐하께서 바이첼 공작님에게 무슨 억하심정이 있다고 그런 짓을..."

커리는 그 기분을 동조하는 분위기로 나갔지만 바이첼은 커리의 얼굴을 유달리 매서운 눈빛으로 째려보고 있었다. 무엇인가 잘못된 얘기가 나왔다는 뜻이었다.

"지금 폐하와 나를 이간질시키는 것이오?"

"옛? 무슨 말씀을..."

"국왕폐하께서 본인의 건강 때문에 황송하게도 밤잠을 설쳐 가시며 염려해서 낸 신하사랑을 뭐? 억하심정? 다시 한번 이런 말이 본인 귀에 들렸다가는 그동안의 인연도 모두 포기를 해야 할 것이오."

"헉! 예 공작전하."

이는 커리가 바이첼이 이빨 가는 소리가 들릴 정도로 표정이 급변하는 것을 보고 커리가 미리 앞질러 생각한 판단 착오였다. 훈련소 생활이 어려워서 그런 것이지 세인을 원망해서 바이첼의 안색이 변한 것이 아니었는데, 커리는 생각한번 잘못으로 바이첼 공작의 앞에서 앉아 있는 것이 껄끄럽고 좌불안석이었다. 바이첼의 얼르고 달래는 말솜씨에 놀아나는 커리였다.

"내가 경에게 사업 제안을 하나 하고 싶은데..."

"말씀만 하십시오. 공작전하."

바이첼이 사업제안을 하자, 커리는 살았다는 듯 반색을 하면서 무엇이든지 들어주려는 태세였다. 바이첼 공작과의 관계가 대륙상회에 미치는 영향을 생각하면 끈끈한 인연을 만들어 두어야 하는 것이 대륙상회 입장이었다.

"내가 훈련소에서 생각한 사업구상인데..."

바이첼은 훈련소에서의 경험을 토대로 삼아서 책 한권 분량의 사업계획서를 커리 앞에 내 놓았다. 그 안에는, [살은 인간 족의 적.]
[내 살만큼 빼면 성공한다.]
[사랑 받는 남편이 되고 싶으면 이대로 해라.]
[살과의 전쟁.]

사업구상계획 1단계 바이첼이 자신의 일기를 잃어버리고 상심의 나날을 보내다가 기억나는 것을 토대로 쓴 사업계획서 였다.

"이 사업이 성공할 수 있을까요?"

서류를 대충 살펴보고서 바이첼의 앞에 놓고 성공 가능성이 없다는 투로 말하는 것이었다.

"커리경의 우람한 몸체는 건강의 적이오. 일찍 죽기 싫으면 살부터 빼시오."

예전의 바이첼의 체구에 버금가는 커리의 몸을 보고 바이첼이 걱정스러운 눈빛으로 쳐다보았다.

"이 살들이 다 돈이지요. 허허..."

바이첼은 저런 정신상태로는 사업은커녕 살빼기는 글렀다고 생각하고 사업계획서를 회수해 버렸다. 커리는 대륙상회에 커다란 돈 보따리를 풀을 줄 알았다가 바이첼 공작의 살빼기 사업구상이라는 계획서에 실망을 금치 못한 채, 바이첼 공작에게 꼬투리만 잡히고서 면담을 마쳤다.

먼 훗날 바이첼의 후손들이 이 사업계획을 서재에서 발견하고 이 사업을 시작으로 다시 그라센 대륙에서 바이첼 가문의 이름을 날리게 될 줄은 바이첼 자신도 알지 못했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 지변과 음모.
바이첼은 대륙상회와의 면담을 마쳤지만 남는 것이 없자, 짜증스러웠지만 마음을 가다듬고 집무실에 앉아 다음 일정을 시종장에게 물었다.

"시종장! 다음 일정은?"

"에녹스 공국 상인들이 면담요청을 계속 해오고 있고, 피트만 공작께서 만나자는 연락이 왔었습니 다"

"피트만 경이? 무슨 일 때문이지? 알았다. 에녹스 공국 상인은 면담을 받지 말고 왕국에서 불가 입장이라고만 전하라."

"예 바이첼 공작전하."

에녹스 공국 상인들은 발렌시아 왕국과 마나석 구입에 대한 계약을 다시 재계하려고 하는 것이라서 만나볼 필요가 없다는 판단이었지만, 피트만이 만나자는 얘기에는 귀가 솔깃해진 바이첼이었다. 점점 두 가문이 가까워지고 있는 분위기였다. 바이첼은 통신구를 통해서 피트만과 대화를 시작했다.

"무슨 일로 만나자고 했소?"

"경의 아들이 내 집에 와서 살다시피 하니 무슨 조치를 취해야 할 것 아니오?"

"미트론이? 피트만경 집에? 휴... 다 키워 놓아봐야 필요 없소."

"나도 동감이오. 에잉! 딸이 꼴 보기 싫어서 빨리 쫓아내야 되는데..."

두 공작은 통신을 하면서 동변상련의 심정이었는지 서로의 말에 장단을 맞추고 있었다. 바이첼 부인이 피트만 부인과 합작으로 두 연인을 성사시키기 위해서 노력한 결과, 두 사람은 피트만 모르게 만날 수 있었지만 피트만의 귀에 들리지 않을 리 없었다. 눈을 부라리고 쫓아냈지만 미트론이 배짱으로 밀고 나가면서 세인의 명성(?)까지 들먹이며 피트만 집에 거머리처럼 붙어있는 것이었다.

"경을 닮아서 인지 끈질기게 말을 안 들어..."

"남자의 로망이지. 경의 인기가 식을지 모르던 시절 아리따운 레이디에게 유혹까지 받았으면서... 아니오?"

"누...누가 유혹을... 쓸데없는 소리하지 마시오. 내 목숨 하나밖에 없소. 바이첼경."

피트만의 얼굴이 보이는 영상구에는 식은땀을 흘리는 모습이 보이고 있었다. 이 말이 부인에게 들어가면 죽음이라는 표정이었다. 바이첼도 더 이상은 피트만을 난처하게 만들고 싶지 않았는지 말을 돌렸다.

"내 아들이지만 그 정도 배짱은 있어야 미인을 얻지. 그렇지 않소? 피트만경?"

결국 자식자랑으로 들어가는 바이첼이었다. 피트만도 딸이 미인이라는 말에 기분이 좋아진 것 같았다.

"내 딸이지만 미모와 교양은 빠질 곳이 없지. 암!"

세인의 의도대로 두 공작 가문은 사돈관계에 가까워지고 있었다. 두 연인이 하는 행동을 못 봐 주겠다는 듯, 날짜만 잡으면 바로 해치우려는 두 공작의 마음이었다.

"빨리 날짜 잡고 해치웁시다."

"해치워? 뭐를?"

"아~! 정보부 은어인데 결혼시키자는 소리외다."

은어라는 말까지 세세히 설명을 해주며 두 공작은 통신으로 긴 시간을 보냈다. 무슨 음모를 꾸미는지 세인의 이름이 나올 때마다 서로 웃으면서 각오를 다지는 모습이 비쳐지고 있을 시간에 발렌시아 왕궁의 대 회의장에는 세인이 초대하지 않은 정령들이 모여들고 있었다.

<세인! 정령의 회의에 초대한다.>

바람의 정령 실프가 세인에게 교감을 통해서 정령들이 대 회의장에 모였다는 전달자 역할을 맡았는지 통보만 해주고 사라졌다.

'뭐? 정령회의?'

세인은 하급정령들이 모여서 회의를 한다는 소리를 듣자, 벙찐 표정이 되었다. 자유마을이 있는 그라센 산맥 안에서 살 때도 하급정령이 회의를 한다는 소리는 없었는데 실프에게 전달받은 것은 다름 아닌 정령회의라는 소리였다.

'지금 다 모여있어? 실프?'

......

세인이 물어보는 말에 아무런 응답도 없었다. 실프는 전달만 해주고 바로 왕궁의 대회의장으로 가 버린 것 같았다. 세인이 하급정령과의 대화에서 교감을 전했는데도 응답이 없는 것은 처음이었다. 이유가 무엇인지 알아보기 위해서라도 대회의장으로 가보아야 했다.

대회의장 안에는 자연의 4대 정령과 나무정령, 빛의 정령 등 헤아릴 수 없이 많은 정령들이 모여 있었다.

<세인 이리 와서 앉어 오래간만에 대화가 통하는 사람이 있으니 좋군.>

나무정령이 세인을 반갑게 맞이했다.

'무슨 일인데 정령계에 누가 쳐들어왔어?'

<성질도 급하다. 뭐 먹을 것이 있다고 정령계에 와? 다 너 때문이지.>

'왜?'

<......>

세인이 물음표를 던지자, 정령들은 서로 눈치들만 보고 있었다. 누군가가 세인에게 말을 해 주어야 하는데 아무도 직접 나서지 않고 있었다.

'답답하다. 대륙에 일이라니? 정령들이 나설 정도로 큰일이야?'

<대지가 울고 있어, 세인.>

땅의 정령인 노움이 입을 열어서 세인에게 교감으로 전달을 시작했다. 대 회의장에 있던 모든 하급정령들도 노움이 말하는 것이 들리는지 숙연하게 듣고만 있었다.

'그이야기는 지난번에 말한 것인데...... 아무런 징후도 보이지 않았잖아?'

<지금은 상황이 달라, 자연의 법칙에 어긋나는 일이니 알려 줄 수는 없지만 세인을 좋아하는 우리로서는 너를 도와야 할지, 아니면 그 순환의 법칙을 지켜야 할지......>

'장소만 이야기 해.'

세인은 노움이 말하는 것에 뇌리에서 오는 느낌이 있는지, 어떤 지역에서 일어날 일 인지만 안다면 피해를 최소화 시킬 수 있다고 생각한 것 같았다.

<인간들이 말하는 에론 산맥이다. 세인.>

'이런...엘프 마을이 있는 곳이야?'

노움이 고개를 저었다.

'그러면?'

<에론산맥 어디인지는 몰라도 그 기운이 강해지고 있어. 시간이 지나면 많은 인간생명과 정령들도 없어진다.>

'너희들은 피하면 되지 않아?'

세인의 말에 아니라는 듯, 정령들 모두가 슬픈 표정으로 고개를 저었다. 갑갑한 심정의 세인은 천재 지변이라고 단정하고, 그 지역에서 자연의 기운을 받고 태어난 정령들이 문제라는 소리였다.

'그렇구나..... 정령의 본질은 자연에 있으니.'

세인의 생각이 모든 정령들에게 전달이 되었는지 고개를 끄덕이고 있었다. 세인은 친구들을 잃을 수 없다고 생각했는지 신념에 찬 교감을 이 자리에 있는 정령모두에게 전했다.

'너희들과 내가 서로 힘을 합치면 어떤 고난도 헤쳐나갈 수 있다고 자신한다. 모두 힘내자, 이제까지 나를 도와준 친구들의 위험을 두고 볼 수는 없지.'

정령들은 세인의 말에 동의하는 듯 고개를 끄덕이며, 하나 둘 회의장을 빠져나갔지만 4대 정령은 희의장을 떠나지 않았다.

'실프나 노움이 바람의 기운과 땅의 기운이 급변하는 곳이 있으면 나에게 알려줘.'

<알았어. 세인>

'운디네도 뜨거운 물 기운이 솟아오르는 곳이 있으면 바로 연락해.'

<응. 세인>

'그럼 모두 가봐. 나도 준비를 해야 겠다.'

<야! 세인. 나에게는 왜 아무 일도 안 시켜?>

불의정령 살라만더가 불만이 많다는 표정으로 세인을 바라보고 있었다.

'살라만더는 내가 말을 안해도 잘하잖아. 뜨거운 기운을 느끼는 것은 네가 최고니까.'

<카카카... 그렇지. 역시 정령을 보는 눈이 높아.>

세 하급 정령이 사라지려다 살라만더의 말을 듣고 구제불능이라는 표현으로 실프는 빙빙 허공으로, 운디네는 회오리, 노움은 입을 한번 쩌~억 벌리고 살라만더가 볼세라 사라져버렸다.

'너만 남았다. 빨리 가서 알아봐.'

<익! 어느새 사라졌지? 세인 안녕.>

휘리릭...

살라만더가 화려한 불꽃 춤을 흩날리면서 발렌시아 왕국의 깃발문양을 만들면서 세인의 앞에서 사라졌다.

'참 요란한 퇴장이네...아차! 빨리 이일을 알려줘야 되겠군.'

세인은 회의장에서 빠져나와 집무실에 옆에 있는 군용통신실로 들어갔다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 지변과 음모.

"지금부터 전 통신구를 비상채널로 맞추어 놓으라고 전하라."

"예? 비상입니까? 바로 연결하겠습니다."

세인은 통신구 하나를 들고 에론산맥의 경비를 책임지는 하룬 중장을 호출했다.

"하룬! 에론산맥을 지키는 특수군에게 땅이 흔들리거나 뜨거운 수증기가 올라오는 곳이 있는지 수색하라."

"에론 산맥 전부를 말입니까?"

"엘프마을에서 서쪽 산맥으로 알 베스트 지방까지다. 지금 당장 실시해."

에론산맥의 엘프들을 보호하기 위한 특수군 2만 명이 세인의 특급비상명령이 떨어져 하달되자, 에론산맥은 때아닌 검은 군복을 입은 특수군들로 인해서 시끄러워졌다.

세인은 에론산맥의 특수군에게 정령들이 이야기해준 곳을 찾기 위해서 비상령을 내렸지만 어느 장소인지 정확히 몰라 자연 재해로 인한 피해를 줄이기 위해서 발렌시아 왕국에 관리들과 군 지휘관들과 전체 회의를 통신구를 통해서 회의를 시작했다.

"길틴! 각 지방관들의 통신접속은?"

"비엘 공작님이 아직 통신구에 나타나 있지 않습니다."

"비엘이? 당장 통신선상으로 오라고 해!"

비엘의 병이 도진 것 같아서 화가 나는 세인이었다. 가장 급한 곳이 에론산맥 밑에 있는 알 베스 트 지방인데 책임자인 비엘이 아직 없다는 데에서는 알 베스트 지방으로 날아가 쥐어박고 싶은 심정인 것이었다. 세인이 화가 나기 일보 직전에 비엘의 모습이 영상구에 잡혔다.

"폐하 안녕하십니까, 일분밖에 안 늦었습니다."

"비엘! 시간 잘 지켜!!"

"옛! 그런데 특급 비상령이 내려왔다고 들었는데 또 엘프가?"

"잠시 기다려! 내가 설명 할 테니까."

길틴은 관리들과 군 지휘관들의 명단을 보고 세인에게 회의를 할 수 있다고 보고했다.

"폐하! 한 사람도 빠짐없이 모두 모였습니다."

세인은 통신구에서 모든 지휘관과 관리들이 모였다는 보고에 통신구가 있는 자리에 앉아서 특급 비상령이 떨어진 이유를 말해 주었다.

"이번 본인이 비상령을 발동하게 된 이유는 우리왕국에 천재 지변이 닥친다는 불행한 소식이오. 바로 에론산맥이 있는 알 베스트 지방과 휴이첼 지방에서 일어날 확률이 많소."

이 회의에 참석한 군 지휘관과 관리들은 믿을 수 없다는 표정이었다. 국왕이 허튼 소리를 하지 않는 다는 것은 알지만 너무나 큰 사건이자 일이었다.

"옛? 폐하 어찌 그것을 아실 수 있습니까?"

"본인의 육감능력이 특이해서 그러려니 해! 어디서 알았느냐, 어떻게 알게 되었느냐가 중요한 것이 아니지. 비엘! 조용히 못 있어?"

"......"

통신구에서 세인의 얘기에 여기저기에서 들리던 말소리는 비엘에게 화를 내자, 놀라워하던 말소리가 하나도 들리지 않았다.

"이것은 장난이 아닌 실제 상황이 될 수 있다. 명심하도록, 두 지역 외에는 모두 구급약과 재해로 인한 피해를 줄일 수 있게 각 지방관이 책임지고 준비를 해 놓으시오."

"어느 정도 피해가 예상됩니까?"

바이첼은 세인의 말에 답답한 표정으로 처음 들어보는 천재지변(天災地變)이라는 말에 피해를 입는 범위를 계산해서 준비하려는 생각 같았다.

"그것을 알면 내가 신(神) 하지. 왕(王) 하겠소?"

"끄응..."

바이첼은 세인에 대답에 할말이 없다는 표정으로 죄없는 입술만 깨물고 낑낑거렸다.

"모두들 정신 바짝 차리고 대기 상태로 들어가시오. 그 장소를 알기 위해서 에론산맥의 특수군을 동원 시켜 엘프마을을 지키는 공백이 생기니 그 부분은 따로 지시를 내리겠소."

"예 국왕폐하."

"엘프 마을에 알려야 하지 않겠습니까?"

일란이 세인의 옆자리에 앉아 있다가 에론산맥이 함부로 들어 갈 수 없는 지역임을 잊고 있다는 것을 세인에게 깨우쳐 주었다.

"일란의 말이 맞아. 내가 정신이 없군. 바로 연락을 해야지."

세인의 지시대로 엘프 마을 쪽으로는 특수군들이 가지 않겠지만 은 알려줘서 나쁠 것은 없다고 판단했다. 엘프 전사의 도움을 받으면 쉽게 그 장소를 찾을지 모른다는 생각도 낫기 때문에 잠시동안 왕국 지휘관의 통신을 멈추고 피오니 장로에게 엘프 전용마법통신구로 연락을 취했다.

"피오니 장로님. 에론산맥에 일이 있어서 연락을 드렸습니다."

"이곳에 무슨 일이 있는가?"

세인은 피오니 장로에게 정령들에게서 들은 이야기를 피오니 장로에게 전해주고 에론산맥을 지키는 특수군이 산맥 안에 들어가 있다는 얘기를 해주면서 엘프 전사들로 하여금 도와달라는 요청을 하였다.

"알았네. 산맥에서 일어난다니 걱정이군? 또 다른 일은 없나?"

"아직까지는 없습니다. 소식이 들어오는 대로 바로 연락을 드리겠습니다."

세인은 통신을 마치고 발렌시아 왕국의 두 지방에 대해서 지시를 내렸다.

"두 지방의 왕국 주민들에게는 이 사실을 알리고 미리 대피를 시키시오. 그 징후가 하루 전에는 나타나니 휴이첼 지방은 이에스강 건너로 피신시키고, 알 베스트 지방은 비트성이나 에디스 성으로 피신시킬 준비체제를 갖춰 놓으시오 세인은 찹찹한 마음으로 지시를 하면서 한숨을 쉬었다. 왕국이 안정 되가는 와중에 자연이라는 또 다른 적을 맞이하게 되어 하늘을 원망할 수밖에 없었다. 멜틴 제국이나 다른 왕국도 많은데 하필이면 발렌시아 왕국 내에서 일이 벌어지는지 신(神)이 있다면 때려주고 싶다는 마음이 가득했다.

"피트만 공작은 멜틴제국과 헤란왕국 그리고 다른 왕국의 동향을 정밀하게 살피시오. 이런 때 왕 국 밖의 상황이 우리에게 불리하게 전개될 우려가 있소."

"예. 다시 한번 요원들에게 경각심을 주겠습니다."

"이제 시간이 없소 회의를 마칩시다. 철저히 대비를 해 주시오."

세인은 통신구가 꺼지고도 한참동안이나 그 자리에서 떠나지 않았다. 지구처럼 과학이 발달한 곳도 아닌 이곳에서 피해를 예상하고 줄이기란 하늘에 별따기인데 이번은 하급정령들이 미리 알려주는 통에 다행이 준비를 해 놓을 수 있었지만 다음에 이런 일이 안 일어난다는 보장이 없어서 고민을 하는 것이었다.

'다른 대책을 세워야 되겠군.'

통신회의를 마친 세인이 자리에서 일어나 왕궁의 정원으로 나갔다. 하늘에는 바람 따라 흘러가는 구름이 한가로워 보여 세인은 부러운 눈으로 바라보고 있었다.

'나도 저 구름처럼 한가로이 자연을 벗삼아 놀 때가 언제쯤이나 돌아올까....'

"세인! 여기서 뭐해요?"

시리나가 정원을 거닐다가 세인을 보자 반가워하면서 세인에게 다가왔다.

"구름을 보고 있었지. 시리나 너무 힘들다."

"그래도 보람이 있잖아요. 세인이 생각하고 있는 세상을 만들어 놓고 나중에 뒤에서 보는 것도 괜찮을 것 같은데? 아닌가?"

세인은 그 말에 고개를 끄덕이면서 현실의 세계로 돌아왔다. 왕국의 이 어려운 고비를 어찌 넘길까 하는 생각밖에 없는지 시리나가 빤히 쳐다보고 있는데도 눈길한번 주지 않았다.

"무슨 일인데 내 얼굴도 안 봐? 세인."

"응? 아니야. 요정처럼 예쁜 시리나 얼굴을 안보면 내가 어찌 살아 하하하..."

"요정은 무슨...."

세인은 속마음을 감추기 위해서 웃지만 시리나가 그것을 놓칠 리가 없었다. 엘프생 7백년의 시간이 공으로 지나간 것이 아니었다.

"왕국에 또 무슨 일이 벌어졌지?"

"아니오. 안이 답답해서 이곳에 나와 보았지."

"거짓말하지마 세인 얼굴에 다 써있어."

"내 얼굴에는 아무것도 안 써있으니까 염려하지 마시오."

"하루면 내 귀에 다 들어와, 무슨 일이야? 국모로서 알 권리가 있다고 생각하는데.."

세인은 하는 수 없다는 듯 왕국에서 일어나는 일에 대해서 자세히 설명을 해 주었다. 시리나의 커다란 눈은 커질 대로 커졌다. 작은 일도 아니고 잘못하면 한 지역이 없어질 큰 일에 말을 해주지 않는 다는 원망의 눈빛이었다.

"그런 큰일은 왕국 전체가 합심하면 충분히 이겨 나갈 수 있어요. 힘내요 세인."

시리나는 세인에 대한 원망은 원망이고 왕국에 재난이 다쳤다는 것에 차분한 목소리로 세인을 위로해 주었다. 예전의 시리나 같았으면 먼저 방방 뛰고 난리를 쳤을 텐데 뜻밖의 모습이었다.

"왕비도 준비를 해 주시오 환자들이 많을 것 같으니."

"알았어요. 치료사들을 모두 동원을 시켜야 되겠네요."

발렌시아 왕국의 대부분의 치료소는 시리나가 장악하고 있었다. 그 이유는 엘프 치료술을 시리나가 직접 가르친 사람들이 왕국에 흩어져서 각 도시나 마을에서 치료소를 운영하고 있었다. 또 한가지 결정적인 것은 시리나가 엘프에게 받은 약초를 각 치료소에 직접 공급해주어 치료사들은 모두 시리나 제자나 마찬가지였다.

"국모 일도 힘드는데 언제 그곳까지 마수를 손길을..."

"뭐예요?"

세인은 허리에 양손을 올려놓고 째려보는 시리나가 귀여운지 웃음을 터트려 버리는 것이었다.

"하하하.. 시리나가 내조를 잘해 칭찬하는 것이오."

왕궁 정원에서 한때를 시리나와 보내면서 잠시 여유를 가진 세인은 직접 움직이기 시작했다. 검은 군복으로 갈아입고 일란만을 데리고 에론산맥으로 텔레포트를 했다.

"텔레포트!!"

길틴은 가고 싶다는 눈빛을 세인에게 보냈지만 왕궁 집무실에 남아 각 지역에서 보고가 올라오는 데로 통신구로 연락을 하라는 지시를 내려 왕궁에 남아있을 수밖에 없었다.

'좀 데려가지. 휴~ 또 서류하고 씨름하게 생겼네.'

국왕이 말하는 천재지변을 눈으로 직접 보고싶었던 길틴의 생각은 한번도 이일을 겪어보지 못해서 그렇지 지옥이나 다름없다는 것을 모르고 있는 탓이었다. 언제 철들지 나이만 먹은 노총각이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 지변과 음모.
세인이 도착한 지역은 알 베스트 지방인 에론산맥 끝자락이었다. 이곳으로 온 이유는 에론산맥으로 들어가기 전 산의 경사 각도에 따라서 시간을 어느 정도 벌 수 있는지 계산하기 위해서였다.

"일란 가보자."

"예 주군."

두 사람이 올라가는 곳은 알 베스트 지방의 철광석 광산이 밀집되어 있는 곳으로, 에론산맥에서 광산을 폐쇄하지 않고 철광석을 캐내는 것은 다른 철광산보다 질도 좋았지만 알 베스트 지방의 경제적 비중을 반 정도를 차지했다.

"이곳이 가장 위험한 지역이야."

세인과 일란이 에론산맥에서 특수군과 합동으로 천재지변의 근원을 찾기 위해서 노력하고 있었다.

"폐하! 철 광산 쪽으로 급히 오십시오."

하룬중장의 다급한 목소리가 통신구에 울려 퍼졌다. 무언가를 발견했다는 소리였다.

"무슨 일이지. 하룬중장?"

"지하 막장 굴내에 수증기가 가득해 앞을 볼 수가 없다는 연락입니다."

"모두 피신하라고 해!!"

"수증기로 인해 앞이 보이지 않아서 나오지 못하고 있는 인부들이 많이 있다는 보고입니다."

세인은 다급한 심정으로 광산이 밀집되어 있는 곳으로 달려갔다. 밖으로 수증기가 무락무럭 나오는 곳 주변에 인부들이 발을 구르고 안타까워하고 있는 모습들이 보였다.

"누가 이곳 책임자인가."

인부들이 모여있는 곳에서 세인이 뛰어오며 소리치자, 멀둘멀뚱 세인의 얼굴만 쳐다보는 인부들이 었다. 그 안에는 특수군들도 있어서 세인을 알아보고 세인 앞으로 달려 나와 경례를 붙였다.

"충! 특수군 일대대 소속 케인 조장입니다."

"그래 지금 상황은?"

"막장 안으로 특수요원들이 들어갔습니다만 아직까지 소식이 없습니다."

"알았다. 일란 비엘과 하룬 중장에게 연락해서 이 일대의 주민들을 원 계획대로 실행시키라는 명령을 전달하고 지금 이 자리에 있는 인부들도 모두 피신시켜!"

"예 국왕폐하."

일란과 특수군 병사가 세인에게 국왕폐하라는 소리에 놀란 인부들은 발렌시아 왕국의 국왕이 이 자리에 왔다는 데서 큰 놀라움을 나타내고 있었다.

"국왕폐하를 뵈옵니다."

주민들을 무릎을 꿇고서 세인에게 큰절을 하면서 경이와 존경심을 보였지만 그런 행동에 세인으로서는 답답한 행동으로 밖에 안보였다.

"여러분들은 빨리 집으로 돌아가 가족들을 데리고 피신을 시키시오."

국왕인 세인이 피신하라는 이유를 알지 못해 일어서지 않고 쳐다만 보는 주민들이었다.

"여러분! 이곳에서 큰 화가 벌어질 것이니 본인의 말을 믿고 빨리 대피를 하시오."

"케인조장! 하룬 중장에게 빨리 연락을 취하라. 일란은 나를 따라 막장 안으로 들어간다."

세인은 수증기를 내 품고 있는 굴 앞으로 다가갔다. 일란도 처음겪어보는 일이라 잔뜩 긴장을 한 채 세인의 뒤에 자리를 했다.

'실프 너의 힘으로 수증기를 뽑아줘.'

<알았어 세인.>

실프가 세인의 마나를 이용해서 바람을 굴 안으로 회오리를 일으키며 수증기를 흩어지게 해 주었다. 전보다는 얇아진 수증기로 앞이 약간씩 보이자 세인은 실프에게 계속 굴 안의 수증기를 뽑아줄 것을 부탁하고 안으로 들어갔다.

"라이트 발현!!"

굴 안에는 뿌연 수증기가 지속적으로 깊은 굴 안에서 나오고 있었다. 땅속 지하수가 없어지지 않는 한은 계속 나올 수증기였다. 마법으로 굴안을 환하게 밝혀도 불과 이미터 앞 이상은 보이지 않는 가운데 천천히 세인과 일란은 궁낭으로 전진을 계속해 걸어갔다. 세인은 여러 갈래로 갈라진 굴 안에서는 노움을 불러내 길을 인도하게 했다.

'노움 사람들이 어느 굴로 갔지?'

<따라와. 조금만 더 가면 만날 수 있을거야.>

노움의 안내를 받고 가는 두 사람이 막장 안에서 처음 만난 사람은 특수군 병사들이었다. 서로 밧 줄로 몸을 연결해서 낙오자가 없도록 조치하고 들어왔지만 수증기로 인해서 횃불은 쓸모가 없었는지 축축해져 있었다.

"여기가지 오느라 수고했다. 내 뒤를 따르도록."

"옛 폐하!! 충~~!"

세인은 막장 안이 울리도록 경례를 붙이는 병사에게 어깨를 두드리며 안심을 시켜주고 라이트 마법불빛을 의지하고 노움의 길 안내를 받으면서 나오지 못하고 있는 인부들을 구하기 위해서 계속 앞으로 전진했다.

"어느 장소에 몇 사람이나 갇혀 있다고 들었나."

"나오다가 이십 명 정도가 미쳐 대비를 하지 못했다고 합니다.

"알았다. 상처와 구급장비는 가져왔는가?"

"예 폐하. 기본장비만을 가져 왔습니다."

세인은 굴속으로 지도도 없이 무작정 들어온 특수군들이 경험이 없지만 주민을 구하려는 용기는 인정을 해주었다.

"그대들의 용기를 국왕으로서 감사하게 생각한다."

"아닙니다. 폐하께 저희들이 오히려 구원을 받았습니다."

특수군 병사들은 막장 안에서 들어가지도, 나가지도 못하는 절체절명의 위기에서 세인을 만났다는 데서 더 큰 고마움을 느끼고 있었다.

<세인 조금만 더 가면 사람들의 목소리가 들릴 것이야.>

'알았어.'

"조금만 더 가면 인부들을 만날 수 있으니 신속하게 전진한다."

"예!!"

오백 미터를 더 전진하자 굴 안에서 사람들의 말소리가 안에서 들려왔다. 세인은 반가운 마음에 발걸음을 빨리 걸었다.

"안에 다친 사람은 없소!!"

인부들은 수증기가 자욱한 곳에서 사람들의 말소리가 나오자, 자신을 구하러 온 사람이라 생각하고 큰소리로 외치며 대답했다.

"다친 사람은 없는데. 아직 안에 사람들이 많이 있습니다."

"알았으니 그 자리에서 그대로 있으시오!!"

"예!"

세인은 다친 사람이 없다는 대답에는 안도의 숨을 쉬었지만, 더 깊이 인부들이 빠져나오지 못하고 있다는 데에서 다급해졌다.

"이곳에서 인부들을 보살피고 있어라. 나머지 인부들을 구해서 이곳을 빠져나간다."

"예. 폐하."

라이트 마법에 비치는 굴 안은 십오명 정도가 옹기종기 모여 앉아 있었다. 무릎은 다 까져 있는 것이 서서 걸으면 길을 찾을 수 없어서 기어서 이곳까지 온 것이었다.

"빠져 나오지 못한 사람들은 어느 쪽이오?"

"저쪽입니다."

한 인부가 손가락으로 가리키는 곳은 이곳보다 더 자욱한 수증기가 있는 곳이었다. 그곳은 지열과 가까운 곳이 틀림이 없었다.

"일란 가자."

두 사람은 안개가 아닌 자욱한 수증기로 인해서 축축한 옷이 무거워져 갔다.

'운디네 우리 옷의 물기를 없애 줘.'

<응. 알았어. 그래도 조금 지나면 마찬가진데...>

'괜찮아! 오래 있지 않으니까.'

스르릉...

운디네가 움직이는지 수증기에 젖었던 옷이 뽀송뽀송 해져 굴안에서 칙칙한 기운을 조금 떨쳐버려 기운이 아는지 신속하게 앞으로 전진하는 세인과 일란이었다.

"일란! 내 뒤에 바짝 붙어서 따라와."

"예 주군."

일란도 세인이 무슨 조치를 취해서 축축했던 옷이 가벼워지자 상쾌한 목소리로 대답을 해주는 것이었다. 수증기로 인해 얼굴에 방울방울 맺히는 것은 땀인지 물인지를 모를 정도로 짙어가는 수증기였다.

"아무도 없소!!"

"...여...기...요."

"아이스 스톰!!"

숨조차 제대로 못 쉬는지 들려오는 목소리 방향으로 세인은 바로 마법을 펼쳤다. 수증기를 잠시동 안 움직이지 못하게 어름처럼 결정체로 만들어버린 것이다.

후두둑... 후두둑...

바스락, 바스락..

두 사람이 수증기가 변해 얼음이 된 결정체를 밞고 지나가는 소리만이 굴 안에서 들려오는 가운데 갇혀있던 사람들은 세인의 마법으로 숨쉬기가 편해졌는지 자리에서 일어나 라이트마법이 비치는 곳으로 뛰어오고 있었다.

"구해 주셔서 감사합니다."

"감사합니다."

다섯 명의 인부들이 세인과 일란 앞으로 와서 고맙다는 인사를 연달아 하면서 살았다는 표정들이었다.

"다른 사람은 없소?"

"우리가 마지막으로 나왔으니 없을 것입니다."

세인은 그래도 있을지 모른다는 생각에 노움에게 교감을 통해서 물어보았다.

'이곳에 더 이상 사람들이 없어? 노움?'

<없다. 빨리 나가라. 굴 무너진다.>

수증기로 인해 굴을 판 곳의 지반이 약화되어 간다는 소리였다. 무너지면 한순간에 모두 갇혀버린 다는 노움의 경고였다.

'그래? 수증기가 나오는 곳을 흙벽으로 막아버려 노움.'

<더 빨리 죽으려고 환장했군.>

'엥? 아~~ 그렇지 압력을 견디지 못하면 더 일이 커지는 구나.'

단순히 수증기가 나오는 장소를 막는다고 해결될 문제가 아니라는 것을 재빨리 파악한 세인은 들어왔던 길로 나갔다.

"이제 구출할 사람이 없으니 빨리 이곳을 빠져나갑시다."

모두 이십명이 넘는 인부들을 무사히 구출하여 굴 밖으로 나왔을 때, 이 일행들을 기다리고 있는 것은 특수군 병사들이었다. 그 안에는 하룬 중장도 도착했는지 초조하게 굴 밖에서 기다리고 있다가 인부들과 세인이 무사히 나오자 안도의 한숨을 쉬는 것이 보였다.

"폐하! 무사하셔서 다행입니다."

"하룬! 이곳의 대피상황은?"

세인은 광산에서 나오자 바로 앞으로 일어날 일에 대해서 최소한의 피해로 끝내려고 노력하는 것이었다.

"지금 모두 대피중으로 알고 있습니다."

쿠르릉......

하룬의 말이 끝나자, 대지위에 서있는 물체들을 흔들어 놓는 지진이 모든 사람들의 온 몸에서 느 낄 정도로 흔들거리고 있었다.

"빨리 이 자리를 벗어나라!!"






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 지변과 음모.
세인의 외침에 부지런히 산 아래로 쪽으로 움직이는 특수군 요원들과 광산에서 구출된 인부들이었다.

쿠르르릉....

대지가 세 번 정도 더 흔들리더니 잠잠해졌다. 산을 내려가는 사람들은 공포에 젖어 발길이 떨어지지 않으면서도 뒤에서 세인이 챙겨서인지 광산 마을까지 무사히 내려왔다.

"비차를 이용해서 주민들을 대피시키고 특수군들도 이 지역을 빠져나가라."

세인은 아울러 통신으로 에론산맥을 수색하고 있는 특수군들은 휴이첼 지방으로 내려가라는 명령을 하달했다.

발렌시아 왕국의 옛 임시수도였던 엘스성까지 대피 명령이 떨어지자 그라센 대륙의 첫 대단위 인구 이동이 시작되었다. 인간이 전염병도 아니고, 전쟁도 아닌, 천재지변이라는 자연의 힘 앞에는 한갓 조약돌보다 못한 존재였다.

"각 지방관들은 대피하는 주민들을 위해서 편의시설을 지원하라."

에론산맥에서 수증기가 나오기 시작했다는 것은 화산 폭발 징후가 시작되었다는 판단으로 발렌시아 왕국의 경제적 손실은 그만 두더라도 인명피해는 없어야 된다는 신념으로 하는 일이었다.

"노예스. 당신의 힘을 빌리고 싶소."

"무엇인가?"

"산맥의 골을 이용하여 화산 분출물을 내 뜻대로 유도 할 수 있겠소?"

"자연의 섭리대로 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르는 것인데 막을 생각인가?"

"그래서 물어보는 것이오 내 의지는 막고 싶지만 그 힘이 미치지 못하니..."

세인은 노예스를 시켜서 산맥의 골짜기를 이용한 용암통로를 이에스 강쪽으로 흐르게 만들려고 하는 것이다.

"흙으로 방벽을 세운다 하여도 무너진다."

"그 흐름만 원하는 곳으로 가게 하면 됩니다."

세인은 노예스를 시켜 여러 곳에다 용암이 흐를만한 장소를 깊게 파 놓았다. 이런 작업을 모두 끝마쳤을 때는 세인의 몸 속에 남아있는 마나의 양은 한줌도 되지 않았다. 일을 마친 이후 그라센 대륙에서 최초로 발렌시아 왕국에서 화산활동이 시작되는 것은 최초의 일이었다.

쿠르릉... 꽝!!

산에서 솟아오르는 검은 화산재가 하늘을 뒤덮고, 붉은 용이 승천하듯 퍼지는 붉은 용암의 불줄기는 레드 드래곤이 하늘을 향해 브레스를 뿜는 듯 퍼져 올라갔다.

꽈꽝!!.....

수 만년을 참았던 분노인 듯, 줄줄이 솟구치는 불길에 최초 용암이 분출되었던 주변은 불바다를 이루며 그 열기를 내 품으면서 산 아래를 향해 맹렬히 용암의 강을 이루며 쏟아져 내려오기 시작했다.

플라잉!!

세인은 화산이 분출된 곳에서 멀리 떨어져 있는데에도 열기의 뜨거움이 온 몸으로 전해져 오자, 바로 바람의 방어장벽을 허공에서 펼쳤다.

"에어실드 발현!!"

하늘이 화산재로 뒤덮여 그 주변의 대지와 공간이 어두워질 때, 세인의 입에서 중얼거리는 소리는 아무도 알아듣지 못했다. 마나를 응집해서 커다란 마법공간을 만들어 화산 정상쪽으로 소리없이 밀어버리는 것이었다.

"자연의 순리 앞에 인간의 의지로 너를 인도하노니, 아이스 파워스톰!!"

세인의 주변에 세찬 겨울바람이 생성되어 화산재를 뿌리며 주변을 잠식하던 검은 먹구름이 회오리처럼 휘몰아쳐 뭉치더니 이에스 강쪽으로 어둠이 흘러가기 시작했다.

두 개의 마법이 상호보완작용으로 죽음의 화산재를 한쪽으로 몰고 가는 것이었다. 이는 그린 포레스트 평야가 화산재로 뒤덮이는 재앙을 막기 위한 것이었다.

헉, 헉~!

두 번의 마법으로 전력을 기울였지만 곧바로 지쳐버리는 세인은 잠시동안 대지 아래로 내려올 수밖에 없었다.

화산주변 살아있는 생명체는 세인 혼자 외로이 서있으면서 소비된 마나를 재충전하고 다시 허공으로 올라 용암이 흘러가는 곳으로 서서히 접근하여 그 동안 노예스와 함께 작업한 골짜기로 흐르는지 살펴보았다.

'흠! 아직까지는 이상이 없지만 언제 넘칠지...'

세인의 걱정은 바로 현실로 나타났다. 용암의 뜨거운 열기로 인해 수목과 바위마저 녹아내려 그 흘러 내려가는 양은 점점 늘어만 가는데 뚜렷한 대책이 나오지 않아서 고민이 시작된 것은 잠시후의 일이었다.

'이런! 알 베스트 지방의 피해가 커지겠군.'

쿠르릉..

'저 입을 막아버려?'

행성내의 마그마를 모두 토해내기라도 할려는지 끊이지 않고 품어내는 저 원수 같은 화산의 구멍을 막으려고 유성 소환 마법까지 심각한 고민을 하는 중이었다.

<세인, 이곳 나무정령들이 모두 소멸되고 있어.>

슬프다는 듯 실프의 전언이 교감으로 뇌리에 전해져 왔다. 자연의 법칙에는 예외가 없다는 실프의 구슬픈 소리는 바람이 되어 멀리퍼지는 것이었다.

'그래. 내 힘으로도 자연의 법칙에 도전하는 것은 힘든 일이야.'

친구들을 구할 수 없었다는 자책을 하며 중얼거리는 세인의 교감이 전해졌는지 실프도 침울해 하며 아무런 응답이 없었다.

<......>

'그래도 최선을 다해봐야지.'

용암이 골짜기에 넘쳐흐르면 바로 마법으로 그 용암을 식히는 작업을 했지만 끝이 없었다. 세인은 자연의 위대함을 깨달았지만 계속해서 소멸되어 가는 친구들을 두고 볼 수가 없었다.

"화산분출도 자연, 마나도 자연, 나 또한 자연이라, 친구들아 내 너희들을 위해 수명이 줄어드는 한이 있어도 친구들을 살리리라!!"

세인은 포효하듯 화산 분출에 대한 자신의 감정을 표출했다. 그리고 세인의 주변에 모여드는 마나는 고농도의 진한 마나 향을 풍길 정도로 그 밀도가 다른 곳에 비해 열 배가 넘었다.

"나의 의지로, 나의 힘으로 윈더 스코올!!"

번..쩍!!

하얀 마나줄기가 세인 앞에서 허공으로 솟아올랐다. 인간의 의지와 자연의 순환법칙의 한판승부가 시작되었다.

우르릉...... 쏴...악 화산의 뜨거운 열기를 식히기 위해서 대지 위에 비가 내리기 시작했다. 처음 한 방울, 두 방울 시작된 그 비는 시간이 지날수록 빗줄기가 강해져 갔다.

치익.....치이이익.....

마법의 힘으로 내리는 비는 뜨거운 대지에 닿자마자, 수증기가 되어 허공으로 산화되었다. 줄기차게 내리는 비와 화염의 불꽃이 만났을 때, 산은 자욱한 안개가 지배를 시작했지만 끊이지 않고 토해내는 화산 불꽃은 식을 줄을 몰랐다.

세인의 마법으로 한 시간 넘게 내린 비는 서서히 그쳐갔지만 잠시동안의 열기만을 식혀준 채 세인의 노력은 끝나버리고 말았다.

행성 안의 그라센 대륙, 그 안의 인간을 신이 내려보는 입장이라면 티끌보다 작은 존재가 자연의 오묘한 신비를 역행시키려 한다는 것에 가소롭다고 조롱했을 것이다.

"음....."

세인은 마나에 취해 있었다. 어지러운 가운데에도 중심을 잡고 있었지만 창백한 안색은 얼마나 어려운 일을 하였는지 단적으로 알게 해 주었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 지변과 음모.
<세인! 힘내자 우리가 있잖아.>

<그래 내가 저 불을 먹을 것이야.>

<흘러내리는 저 용암은 우리가 막을 것이야.>

<뜨거운 바람은 우리가 다른 곳으로 인도할게.>

자연의 4대 정령이 세인과 교감을 통해서 할 일을 찾아 세인 주변으로 흩어지기 시작했다. 그 동안 보이지 않았던 4대 정령들이 눈물겨운 세인의 노력으로 정령들을 살리고자 한 것에 자연의 법칙을 어겨가면서 나온 것이었다.

'그래 모두 고맙다.'

이때부터 정령과 인간의 합동으로 천재지변을 막는 전설이 시작되었다. 세인이 내리는 지시대로 기민하게 움직이기 시작하는 정령들이었다.

'노움은 내 마나를 이용해서 여러 개의 구멍을 뚫어서 분출구의 힘의 집중을 분산시켜야돼.'

<어째 나는 날마다 구멍만 뚫냐! 새로운 일 시켜라.>

노움의 항변이 세인의 뇌리에 울려 퍼졌지만 곧바로 실프의 교감이 전해져왔다.

<노움 세인이 하라면 해! 말이 많아.>

<끄응..... 알았어.>

실프가 참견하자 아무런 말도 못하고 땅속으로 사라지는 땅의정령 노움이었다, '살라만더 네 친구들과 저 뜨거운 열기를 받아들여 어찌 보면 한 단계 더 성숙한 불의 정령이 되겠다.'

<오홍! 알았어. 카카카... 나에게도 기회가 왔구나.>

살라만더는 세인의 교감에 신이나 서 화산 분출구 쪽으로 사라졌다. 실프는 살라만더가 흥얼거리면서 세인의 지시를 받은 대로 가자, 위기감을 느낀 것인지 세인에게 바짝 붙었다.

<정말 살라만더가 중급의 불의 정령이 돼. 세인?>

'그럴 것이다, 라는 이야기지, 된다는 소리는 안 했다. 실프.'

세인은 자신의 말에 대한 책임 회피하는 철면마법을 발휘하는 것이었다. 실프는 그러면 그렇지 하는 표정으로 세인주위를 빙빙 돌면서 화산 분출구로 올라간 살라만더가 불쌍하다는 교감을 보냈다.

<세인! 네 말발에 불의 정령이 넘어갔구나.>

'아니, 그러다가 진짜 중급정령이 되면 실프가 배 아프지 않을까?'

역으로 실프의 깊은 수면에 잠긴 마음을 꺼내 보려고 시도하는 것이었다.

<불의 정령에게 좋은 일이지. 나는 언제나 그렇게 될 수 있을까. 생각도 해 보지만 그래도 우리는 행복해 말상대가 있다는 것이...>

실프는 의외로 불의 정령이 중급으로 올라선다면 축복이라도 해 주어야 한다는 교감을 보냈다. 인간과는 그 본질이 다른 탓인지는 몰라도 욕심과 욕망이 없었다.

'인간들이 너희들 같은 마음가짐이면 좋은데...'
 <내 할 일이 뭐지. 세인?>

실프는 정령들이 하는 일을 보고 있었는지 자신의 할 일에 대해서 물었다, '실프가 할 일은 뜨거운 공기를 이에스강 너머로 보내기만 해.'

<알았어. 세인 바람의 하급정령 전부 동원을 시켜야 되겠네...>

실프가 자신의 할 일을 듣고 사라지자, 세인은 운디네를 불러서 수증기로 뒤덮인 산을 모두 빗물로 다시 활용 시켰다.

세인 한 사람의 힘보다는 하급정령들이 모두 합심해서 일을 하자, 서서히 화산 분출로 인한 뜨거운 기운이 사라지기 시작했다. 이에 힘을 얻은 세인은 노움이 뚫어놓은 여러 개의 구멍에서도 뜨거운 기운이 나오기 시작하고부터 발렌시아 왕국의 전체를 뒤흔들 듯한 화산 분출은 그 힘을 점점 잃어갔다.

'조금만 더 힘을 내면 돼, 모두 힘내자.'

세인과 정령들이 일주일간의 사투로 지쳐있을 때, 또 하나의 시련이 닥쳐왔다. 이에스강 쪽으로 보낸 뜨거운 공기와 찬 공기가 부딪치면서 검은 먹구름에 천둥 번개가 동반된 폭풍이 에론산맥으로 덮친 것이다.

후두둑...우르릉, 번쩍!

천둥 번개가 몰아치는 비바람이 에론산맥을 지나갔을 때, 화산의 열기는 언제 그랬냐는 듯 그 흔적만을 남기고서 식어버렸다. 자연의 순환이 세인과 정령들의 노력으로 빨리 온 것이었다. 자연은 죽음과 생명을 한 번에 주고 간 것이다.

세인은 화산이 폭발한 장소 근처에 외로이 서있었다. 하늘에서 떨어지는 장대비에 축축이 젖은 검은 머릿결에서 흘러내리는 빗물은 일주일간의 고통이 사라지게 해주는 청량제였다.

'모두 고생했어.'

<이 정도로 끝난 것이 다행이다.>

세인은 정령들과 헤어지고 난 후, 에론산맥에서 내려와 피난 갔던 주민들의 구호 사업진행이 잘되는지 통신으로 바이첼을 찾았다.

"폐하! 무사하셔서 다행입니다."

"바이첼, 알 베스트 지방의 주민들의 구호는?"

"에디스 성밖에다 막사를 공급했지만 예상외로 많은 주민들이 몰려와 군용 막사까지 투입시키고 있습니다."

"식량사정은?"

"포레스트 평야가 무사해서 큰 걱정은 없습니다."

세인은 천재지변은 끝났다고 말해주었다. 알 베스트 지방을 재건하는 데 전력투구를 하라는 지시 를 내린 후, 발렌시아 왕궁으로 텔레포트를 했다.

천재지변의 재난은 발렌시아 왕국에 더 큰 피해가 없이 끝날 수 있었지만 에론산맥의 일부 지형이 사라지고 알 베스트 지방면적 반 정도가 용암이 흘러내려 그라센 대륙의 지도에서 사라지고 다른 구릉이 생겼다.

 발렌시아 왕국이 천재지변으로 비상이 걸려 있을 때, 멜틴제국 황궁내 신하들이 함부로 들어올 수 없는 장소가 여러 곳 중의 한군데에서 두 사람이 작은 불빛에 의존하고 있었다.

이 장소는 그린 14세의 집무실을 통해 지하계단으로 내려가는 문은 오직 황제만이 알고 있는 장소였는지 알프렌키 공작도 긴장이 되어 있는지 얼굴표정이 경직되었었다. 그린 14세와 알프렌키 공작이 무언가를 숙의하고 있었다.

"짐의 수명이 얼마 남지 않았소."

그린 14세는 갈수록 몸이 허약해져가고 있는지 불빛에 비춰진 얼굴색이 초췌해져 있었다. 나이가 60이 넘어간 후부터는 급속도로 나빠지는 건강에 초조해 하고 있는 것이다.

"폐하. 험한 생각을 하고 계십니다. 아직도 정정하십니다. 걱정하지 마십시오."

"경도 알 것이오. 내 사후 이 제국이 어찌될지... 지금이야 짐이 자리를 지키고 있으니, 다른 왕자들이 웅크리고 있지, 아니면..."

"제가 황자전하를 잘 보필하겠습니다."

알프렌키 공작이 머리를 조아리면서 걱정하지 말라는 듯 굳은 표정으로 눈빛을 빛냈다. 그린 14세로서는 충신인 알프렌키 공작만을 믿는다며 안도의 웃음을 보냈다.

"허허... 발렌시아 왕국이 요즘 무슨 일이 있는지 어수선하지?"

발렌시아 왕국에 대 재앙이 닥친다는 것은 이미 왕국주민이면 다 알고 있는 사실이라서 멜틴제국쪽에 그 소문이 들어가지 않을 리 없었다.

"발렌시아 국왕이 대재앙이 닥친다는 것을 어찌 알았는지는 몰라도 소드 마스터 비엘공작이 있는 알 베스트 지방이 모두 대피준비를 하고 있다고 들었습니다."

"흠! 발렌시아 국왕은 재주도 좋아."

"불가사의한 존재입니다."

알프렌키 공작도 그 말에 동감이라는 표시를 했지만 그린14세는 다른 대답을 해주었다.

"짐이 말한 일은 로란드 경이 도와줄 것이오."

"최선을 다해보겠습니다."

두 사람은 세인에 대해서 이런 저런 이야기를 하다가 지하 비밀의 방에서 나왔다. 그 후 알프렌키 공작의 마차는 매일 황궁으로 들어왔다가 나갔지만 황궁에서 알프렌키의 그림자를 보기가 힘들었다.

브렌 국왕이 집권하는 헤란왕국에는 두 사람의 공작이 방문을 했다. 비밀리에 멜틴제국에 있을 알프렌키 공작이 로란드의 텔레포트 마법으로 방문한 것이다. 두 사람이 방문을 한다는 통보를 받았는지 헤란왕국에서도 비밀리에 왕궁의 별관으로 안내했다.

"제국에서 브렌 국왕폐하에게 제의할 것이 있습니다."

알프렌키 공작은 두 번째로 만나는 브렌에게 깍듯이 존칭을 써 주었다. 브렌 국왕으로서는 처음 만났을 때와는 다르게 정중한 예의를 갖추는 알프렌키 공작에게 초면이 아닌데다가 자신을 높여주자 살갑게 대했다.

"어서 오시오. 우리가 제국에 도움될만한 일이라도 있을지 걱정이오."

"황제폐하께서 헤란왕국이 우리 제국과 적대시하지 않고 좋은 관계를 유지하고 계셔서 신뢰하신다는 전언입니다."

"오~! 그래요. 우리왕국이야 당연히 좋은 관계를 유지시키려고 무척 노력하고 있는데 우리 마음을 잘 알고 계십니다. 하하하..."

알프렌키 공작은 쉽게 자신이 온 이유를 밝히지 않고 인사치레만 하였다. 브렌 국왕으로서도 멜틴 제국의 재상인 알프렌키 공작에게 온 이유를 묻지 않고 차분히 먼저 제의가 나오기만을 기다리고 있었다.

"황제폐하께서 국왕폐하께 드리는 친서입니다."

알프렌키 공작은 조심스럽게 품속에서 편지를 꺼내 브렌 국왕에게 전달했다. 그 편지내용이 무엇인지는 몰라도 브렌 국왕의 안색이 달라지고 있었다.

"왕국혼자서는 불가능한 이야기요."

"그 부분은 제가 추가해서 설명을 드리겠습니다."

알프렌키 공작은 그린 14세의 편지와는 다르게 그에 따르는 대책을 말해주었다.

"우리에게는 강력한 마법 아이템이 준비되어 있습니다. 제국의 마법 아이템 절반을 이곳에 지원해 줄 수 있습니다."

"어느 정도의 위력이오."

브렌 국왕은 마법 아이템이라는 얘기에 호기심이 동하는 지, 그 파괴력에 대해서 관심을 표명했다.

"발렌시아 왕국과 동일한 것을 우리 제국에서 만들었습니다. 더 강력한 것도 있고..."

브렌 국왕은 눈빛을 반짝이며 새로운 신병기에 깊은 관심을 가지고 있었다. 발렌시아 왕국과 전면전을 붙지 못하는 이유도 마법아이템의 무서움에 있었다, "지원물량은?"

"제국 전체 물량의 반을 지원할 수 있습니다."

"그 정도를 지원한다면 우리에게 요구사항이 많겠군."

"전쟁이 끝난 후, 두 개의 도시를 넘겨주는 조건입니다."

"음..."

브렌 국왕은 멜틴제국에서 지원하고 양동작전으로 나간다면 전쟁 승리는 헤란왕국에 있다는 것을 자신하는지 호쾌한 웃음을 터트렸다.

"하하하, 제국에서 제대로 지원을 해 준다면 짐도 생각을 해 보겠소."

이후 발렌시아 왕국의 정보요원들은 두 사람의 밀담을 전혀 눈치채지 못하고 있는 가운데 이틀 간의 단독면담을 마치고 조용히 사라졌다. 이 비밀회담은 정보요원들의 촉수에 걸리지 않아 어떤 말들이 오갔는지는 두 사람만의 비밀이었다.

헤란왕국에서는 이카루트 왕국의 그란체 재상에게 밀서를 보내 긴밀한 협력관계를 맺자는 조약에 그란체 재상이 적극적으로 밀어 알레안 국왕의 동의아래 군사 비밀협정 조인을 맺어 시간은 점차 발렌시아 왕국에 불리하게 흘러갔다.

***********************************************************************************

그라센 대륙기 7권이 1부 입니다.

2부는 [풍운의 그라센] 으로 여러분을 찾아 갈것인데....... 기약이 없네요.

두번째 작품 [루딘] = 가제를 가지고 그라센 대륙기 보다 더 좋은 스토리와 기상천외한 사건으로 여러분을 찾아 뵙겟습니다.

지금까지 그라센 대륙기를 애독하고 사랑해 주신 독자 여러분에게 루비의 꿈이 감사의 마음을 전합니다. _(__)_ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 최후의 전쟁 (일명: 대리전쟁)
천재지변과 폭풍우가 지나간 자리에는 재해가 할퀸 자국만이 남아있었다. 검은 화산재로 알 베스트 지방의 경제 중추인 광산이 흔적도 없이 사라진 가운데, 피난 갔다 돌아온 주민들은 왕국에서 지원한 자재로 새로운 마을과 집을 짓기 위한 망치소리만이 지속적으로 울려 퍼졌다.

다행히도 인명피해가 없어서인지 모든 주민들의 얼굴표정들은 밝았고, 새로운 보금자리를 만들기 위해 서로 도우면서 열심히 일했다.

세인이 알 베스트 지방을 복구하기 위한 지원으로 바쁠 때, 정보부요원의 보고가 발렌시아 왕궁 통신실로 들어왔다.

"폐하. 헤란왕국의 군사들이 우리 국경선 쪽으로 증강 배치하고 있다고 합니다."

"허~! 무슨 마음으로 브렌이 국경선에다 군사들을 증강배치 하지, 다른 소식은?"

"없습니다."

"왕국이 어려울 때 마가 끼는군, 주변 지방관에게 2급 비상령을 하달해서 병사들을 대기시키고 피트만 공작을 불러와."

"예 폐하."

길틴이 집무실을 나가고 난뒤, 세인은 헤란왕국이 갑자기 발렌시아 왕국과 긴장감을 조성하는 이유를 아무리 생각해도 모르겠다는 듯 고개를 저었다.

'헤란왕국의 군사 전력으로는 우리와 싸운다는 것은 힘들다는 것을 알텐데... 브렌이 쉽사리 행동하는 인물이 아닌데 누가 그 야망에 불을 지폈지?'

멜틴제국에서는 그린14세가 황제의 자리를 지키고 있는 한 서로간의 전쟁은 어렵다고 판단하고 있어서 세인의 마음 한쪽은 불안했지만 왕국에 덤벼드는 적에게는 추호도 양보할 생각이 없는 것이었다.

"폐하! 피트만 공작께서 오셨습니다."

길틴의 보고와 함께 피트만이 들어와 세인의 앞 의자에 앉아서 헤란왕국의 병력이 증강되고 있는 지점에 알기 쉽게 표시를 해놓은 지도를 펼쳐 보였다.

"비트성 쪽으로 20만 명의 군사병력이 집결하고 있습니다. 알 베스트 지방에 20만 명, 엘스성 쪽으로 30만 명이 현재까지 헤란왕국의 증강 배치되고 있는 실정입니다."

"주력은 당연히 엘스성 쪽이겠군."

"30만 명의 군사가 중앙에 포진하고 있어서 엘스성 쪽으로 오는 적군이 주력군 같습니다."

"비트성은 렉튼 공작이 책임져서 지키고, 엘스성은 드골 공작, 알 베스트 지방은 비엘이 맡으면 세 지역은 방어가 되겠군."

세인은 헤란왕국의 전 병력이 집중시키고 있다는 판단에 주디스 지방과 플로그 지방에 상주하는 군사들을 모두 그린포레스트 평야를 방어하기 위해서 불러들였다. 발렌시아 왕국의 식량창고인 포레스트 평야가 전쟁지역으로 휩쓸리게 해서는 안 되는 입장이라 전군 동원 비상령을 하달한 것이다.

헤란왕국의 국경선 병력증강에 맞추어 발렌시아 군의 이동이 완료되기 직전에 발렌시아 왕국에 항의서한을 겸한 영토 반환을 문제삼은 이카루트 왕국의 서찰이 세인의 손에 펼쳐졌다.

[전 이카루트 왕국의 영토였던 관광도시와 이에스강까지 세인 발렌시아 백작 영주시절의 영토를 돌려달라는 것과 이에 응하지 않으면 전 국경선을 폐쇄할 것이다.]

이카루트 알레안 국왕의 직인이 찍힌 친서였지만 그 요지는 일종의 발렌시아 왕국에 대한 선전포고나 다름이 없었다. 발렌시아 왕국이 헤란왕국의 국경선에 병력을 집중하자, 그 틈을 이용하여 이카루트 왕국에서도 치고 나온 것이었다. 세인은 부득이하게 처음 명령을 바꿀 수밖에 없었다.

"두 왕국이 작당을 했군. 비엘 경을 총사령관으로 칼라한 대장을 부사령관으로 휴이첼 지방으로 가서 국경선을 폐쇄하면 부셔버리라고 해!!"

"예 폐하."

세인은 단단히 마음먹고 이카루트 왕국에 10만의 군사와 비차 100대 가량을 휴이첼 지방으로 증원해서 보냈다. 몇 번을 참고 참아서 평화로운 관계를 유지하고 싶었던 세인으로서는 진한 배신감마저 느끼게 하는 이카루트 왕국에 그 죄를 물을 결심을 한 것이다.

"알 베스트 지방을 책임지는 비엘 공작을 빼면 안됩니다."

피트만은 알 베스트 지방의 중요성을 감안해서라도 소드 마스터인 비엘 공작을 뺄 수 없다는 판단으로 반대입장이었다.

"드골 공작과 프랭크 대장을 포레스트 평야 중앙을 맡기고 알 베스트 지방과 적의 주력군이 모이는 곳은 본인이 직접 맡을 수밖에 없군."

"폐하께서 직접 친정 하실 정도로 긴장감이 높은 것은 아닙니다."

"아니지, 지금상황은 왕국의 위기상황이오. 한 왕국과 전쟁이 아닌 두 왕국과의 전쟁이 될 것 같은데 위기가 아니라는 것은 자만심이지."

세인의 판단은 정확했다. 단순히 헤란왕국과의 전쟁은 총력을 기우려 싸우면 지지 않을 자신이 있지만 뒤에서 치고 올라오는 이카루트 왕국과 합동으로 양쪽으로 적을 맞이한다는 것은 발렌시아 왕국이 모르는 비밀협정이 있어 계획된 행동이라는 데 초점을 맞춘 것이다.

"정보부 판단은..."

"피트만! 요새 정보부 기능이 제대로 안 돌아가니 두 왕국에 뒤통수를 맞는 것이야. 정보가 얼마나 중요한지 알았지? 정신차리고 다시 알아봐. 이카루트 왕국이 왜 우리에게 이빨을 들이대는지."

"예. 폐하 꼭 두 왕국이 맺은 비밀을 알아내겠습니다."

"일주일 뒤, 군 전체 회의를 엘스성에서 할 것이니, 그 안에 파악해 와."

"......"

일주일이라는 시간에 두 왕국의 비밀을 알아오라는 지시에 아무런 대답조차 하지 못하고 집무실을 나가는 피트만의 눈빛에는 독기만이 배어 있었다. 한가로이 뱃살에 기름기가 끼기 시작한 지부장들에게 정신무장을 새롭게 시킬 방도부터 찾는 것이 급선무인 피트만은 정보부 건물로 들어섰다.

"지부장들에게 통신구로 연락해서 전원 회의 참석하라고 해!!"

"예 전하!"

지시를 받은 정보요원이 급하게 뛰어나갔다. 정보부장인 피트만의 눈빛이 심상치 않다고 느끼자 행동거지가 빨라진 것이다. 삼십분이 채 되지 않아서 통신구 앞에 전원 모여 있다는 보고를 받았다.

"전 지부장 한 명도 열외 없이 대기중입니다."

피트만은 통신구 앞에 앉아서 세인이 지시한 명령을 전달했다. 국왕의 명령이라는 말에 모든 지부장들의 눈빛이 급변하는 표정에다 마지막 피트만의 지시에는 입만 벌리게 만드는 결정타에 고개를 숙여버렸다.

"일주일 안에 전 요원이 두 왕국의 비밀관계를 알아오지 못하면 그 책임을 지고 지부장들은 특수군 제 1, 2, 3훈련소를 입소하는 영광을 주겠다. 이상!"

나이만이 지부장들을 대신해서 용감하게 피트만의 지시에 반대한다는 통신을 보냈다.

"마스터, 그럴 수는 없습니다. 일주일 안에 알아오라는 것은 부당한 지시입니다."

그 말에 피트만의 가슴속에서 무언가 울컥하고 치미는 것이 있는지 얼굴 혈색이 달라져갔다.

"나이만, 내 명령이 아니라고 했지? 국왕폐하의 명령이라고 했는데 지금 나한테 개기냐?"

나이만은 통신구를 바짝 들이대고 말하는 피트만의 눈에서 독기가 철철 넘쳐흐르는 것이 보이자, 나이만의 표정은 용감하게 나섰다가 찍혔다는 생각에 울상이 되어 반대의견을 낸 것에 정정했다.

"아...아닙니다. 일주일 안에 알아 내야죠. 마스터."

"우리 정보부는 암살길드에서 출발했지만... 똑같이 잘 살아보자고 하는데 초치는 행동을 하는 놈은 이번에 물갈이 제 1대상이다. 알았나!!"

"옛!! 마스터."

피트만은 반 협박에 공갈까지 가미하면서 지부장들에게 압박하는 이유는 각 왕국에서 들어오는 정보가 쓰레기라는 것에 비참한 심정이었다.

"이번 일만 잘 해결되면 우리는 왕국의 최정상에서 우뚝 서있을 것이다. 암살길드의 대륙신화를 만들어 보자. 자부심을 가지고 뛰어라."

피트만의 마지막 말은 그에게는 어울리지 않는 말이었지만 지부장들의 표정도 보지 않고 통신구를 꺼버렸다. 앞으로 일주일 안에 알아오는 것은 지부장들이 얼마나 뛰어다니느냐에 달려있어서 피트만은 일주일동안 자신의 집무실을 떠나지 않을 생각인지 자리에 앉아서 일어날줄을 몰랐다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 최후의 전쟁 (일명: 대리전쟁)
세인의 전군 동원령으로 발렌시아 군사들이 속속 그린 포레스트 평야 지역으로 자신들이 받은 명령지역에 도착하여 숙영지를 만들고 참호를 파는 등 헤란왕국과의 일전에 대비하는 가운데 하루 하루가 흘러갔다.

엘스성에는 비엘공작을 뺀 나머지 공작들과 중장 이상급들이 세인의 좌우로 길게 앉아서 헤란왕국과 이카루트 두 왕국에 대한 대처 방안을 논의하고 있었다.

"헤란왕국이 국경선에 병사들을 집결한 채 움직이지 않고 있소."

세인의 왕국의 방어선을 지도에 표시하면서 세 갈래 방향으로 모여들고 있는 헤란왕국의 예상진로를 표시했다.

"렉튼경이 10만 명의 군사로 비트성 쪽을 맡으시오."

"예 국왕폐하."

"드골 경은 비엘공작의 자리인 알 베스트 지방을 책임지시오."

"예!"

"피트만경. 적 정보는?"

세인의 물음에 피트만이 일어섰다. 일주일간의 시간을 헛되이 소비하지 않았는지 두툼한 서류를 들고서 일어난 것이다.

"요원들의 종합정보에 의하면 이카루트 왕국과 헤란왕국에서 비밀협정을 맺은 것으로 파악이 되었습니다. 브렌 국왕의 밀사와 그란체 재상이 비밀리에 만난 것을 정보부가 밝혀낸 것입니다. 먼저 이카루트 왕국에서 국경을 봉쇄하면 헤란왕국에서 전쟁을 시작한다는 판단입니다."

"다른 왕국은?"

"미란이나 페릴 왕국은 관여되지 않았습니다."

"멜틴제국은?"

"멜틴제국까지 선이 이어졌다는 것은 아직 밝혀내지 못했습니다."

피트만은 더 이상 할말이 없는지 자리에 앉았다. 일주일간의 시간싸움에서 두 왕국의 관계를 밝힌 것만으로도 큰 성과였지만 세인은 안심이 안 된다는 표정이었다.

"멜틴 제국쪽의 살로스 공작과 알프렌키 공작이 움직이는 상황에 대해서 자세히 알아 오시오."

"예 국왕폐하."

"바이첼경과 관리들은 이번 전쟁이 쉽게 끝나지 않을 것 같으니 후속 지원에 만전을 기하시오."

쉴 틈도 없이 벌어지는 왕국의 위난에 세인의 이마에 깊어지는 주름살이었다.

"이제 명백히 우리왕국을 침범하려하는 두 왕국에 대해서는 적이 격멸할 때까지 계속될 것이오. 이는 모든 관리와 병사들이 합심해야만 가능한 일이오. 우리왕국의 무서움을 보여줍시다."

"옛! 국왕폐하."

발렌시아 임시수도였던 엘스성에서 전군 회의를 마친 이틀 후, 피트만의 예상대로 헤란왕국에서 내놓은 전쟁선포는 억지에 가까운 명분으로 그라센 대륙에 퍼졌다.

 [전 헤란 제국을 침범하여 죄없는 주민들을 학살하고 재화를 강탈하여 사욕에 배를 불린 발렌시아 왕국은 헤란제국의 뒤를 이은 본 왕국을 힘이 있다고 멸시하는 와중에 대륙의 역사중 처음 일어나는 천재지변은 하늘에서 발렌시아 왕국을 단죄하라는 신의 뜻이니 어찌 이를 따르지 않으리오. 대륙의 모든 왕국은 간악한 발렌시아 왕국을 징벌해야함이 마땅하나 힘이 없어 그 죄를 묻지 못하니, 신의 사자인 짐이 결연하게 일어서 그 죄를 징벌하노라.]

 브렌 국왕은 신의 사자가 되어 발렌시아 왕국을 징벌한다는 당치도 않는 명분을 내세웠다. 대륙 정세를 모르는 일반 시민들이나 주민들은 천재지변이 일어난 일에 대해서는 브렌 국왕의 포고문에 동감한다는 입장이었다. 세인은 포고문을 읽어보고 나서 어이없다는 표정이었다.

"허! 여우같은 놈이 자연재해까지 전쟁명분으로 삼았군."

"브렌 국왕이 트롤심장을 먹어서 그런지 간이 부은 것 같습니다."

피트만이 세인에게 포고문을 전달해 주면서 자신도 그 내용을 알고 있는지 씁쓸해 하는 것이었다. 정보 판단으로 일어나지 않았으면 하는 전쟁기운이 현실이 되어 버렸다는 생각에서였다.

"빼앗기지 않으려면 물리쳐야지. 피트만 힘내자고!!"

세인은 피트만에게 용기를 주려는 듯, 환한 웃음으로 자신감이 있다는 얼굴이었다.

"폐하의 용맹이야 대륙에서 소문이 낫지요. 저도 폐하를 믿습니다."

두 사람은 발렌시아 왕국에 온 위기를 이겨내기 위해서 굳게 손을 잡았다. 주군과 신하의 관계를 떠난 두 사람의 오랜 우정으로 마음이 통하는 것이었다.

헤란왕국의 브렌국왕은 멜틴제국에서 받은 마법아이템으로 군을 무장시키고, 직접 주력군을 이끌고 발렌시아 왕국의 국경선에 나타났다. 이번 기회를 이용하여 멜틴제국과 어깨를 나란히 하는 제국으로 발돋움하기 위한 욕심이자, 자신의 운명을 걸은 것이었다. 군사들이 모인 자리에서 브렌국왕은 전쟁의 정당성을 큰 소리로 외쳐 군사들의 사기를 드높여 주었다.

"오늘 우리는 새로운 역사를 창조할 것이다. 적에게 전혀 뒤지지 않는 신병기가 있으니 마음껏 적군을 쳐 부셔라!!"

와~~!! 브렌 국왕폐하 만세!!

전 헤란제국의 군사들이었던 병사들은 기다리던 전쟁에 고무되어 있었다. 발렌시아 왕국으로 인해서 고향이나 가문으로 가지 못한 한을 함성으로 대신한 것이다.

"가자!! 가족과 고향을 찾으로... "

둥,둥,둥...

브렌 국왕이 주력군을 통솔해 움직이기 시작할 때, 갈토 후작이 지휘하는 20만 명의 군사를 이끌고 비트성 쪽의 국경선을 넘어오고 있었다. 렉튼 공작이 책임지고 지키고 있는 발렌시아 좌측 국경선에서 척후조로 활동하는 정보요원들의 통신보고가 지휘관 막사로 연일 전해지고 있었다.

"지금 헤란왕국이 국경선을 넘어오고 있다는 보고다. 내일 아침이면 적과 조우 할 것이다."

렉튼은 지도를 펼쳐 다가오는 적에게 기본 군진으로 맞이하고 비차를 보병군 뒤에 받쳐주는 형식으로 군진을 설명했다.

"비차 5개 소대는 적의 후미를 친다. 나머지는 보병을 위협하는 적의 기병군단을 책임지도록 한다."

"예 전하."

"지휘관들은 전 헤란제국의 정예 제 1군단의 전신이다. 긴장을 늦추지 않도록 해라."

렉튼이 가장 걱정하는 부분이 바로 이것이었다. 예전의 불사 정신을 아직도 가지고 있는지는 몰라도 예전의 명성대로라면 제1군단을 고스란히 흡수한 헤란 왕국군을 쉽게 물리칠 수 있다고 장담을 못하는 입장이었다.

발렌시아 왕국 군사는 기병 1만에 보병 8만 명, 특수군 1만 명, 비차 200대인 10만 명의 병력으로 적을 기다리고 있었다. 헤란왕국에서 넘어온 군사의 병력수가 정보요원의 보고에 따라 속속 밝혀졌는데, 중장갑 기병 5만 명, 중장갑 보병 13만 명, 궁사 2만 명등 20만 명의 군사력이라고 알려 온 것이다.

상대방의 위치를 파악한 두 진영은 날이 밝자, 양 진영에서 북소리가 울려 퍼지면서 두 왕국의 첫 전쟁의 서막이 올랐다.

둥, 둥, 둥.....

헤란왕국은 전통대로 중장갑 보병들이 방패를 앞에 세우고 양 날개에 중장갑 기병대가 렌스창을 높이 치켜들고 돌격명령이 떨어지기를 기다리고 있었다.

뿌우~~웅, 뿌우~~웅.

두둥, 두둥, 두둥.....

나팔소리와 북소리가 급박하게 울리면서 양진영의 긴장이 고조되고 있었다. 렉튼 공작은 비차지붕이 개방된 곳에서 헤란왕국의 군세를 보고 선공을 결심했는지 명령을 내렸다.

"적에게 죽음을!! 돌격하라!!"

와~~! 와~~!

척, 척....

"대오를 갖추어라!!"

발렌시아 군 특유의 검은 물결처럼 움직이는 군사들 사이에서 소장급의 지휘관들이 전진하며 소리를 지르고 있었다.

"화살장전, 발사!!"

철컥!

핑...피웅~!

궁사의 화살사정거리로 좁혀지자, 발렌시아 진영에서 먼저 화살이 날아갔다. 이에 적군인 헤란왕국 쪽에서도 대응하는 화살비가 서로에게 쏟아졌다.

꽝! 꽈꽈꽝!!

양 선두 화살이 박힌 자리에서 천지가 진동하는 폭발소리가 선두 보병들 앞에 터지면서 전진하던 검은 물결이 멈칫거렸다. 적군도 마법아이템 화살을 보유하고 있다는 충격이었다.

"돌격하라!! 적의 화살거리를 벗어나야 된다.!!"

 ********************************************************************************

내일 원고가 출판사로 들어갑니다. 더 올려달라는 멧세지가 와서 삼 연참으로 올려드립니다.

내일부터는 [라인 트레이서(Line Tracer) 루딘]

두번째 작품이 올라가게 됩니다. 하루 2~3연참으로 줄기차게 올라갑니다.

많이 사랑해 주셔요^^;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 최후의 전쟁 (일명: 대리전쟁)
헤란왕국 보병에게 돌격하던 발렌시아 군은 마법화살로 까맣게 변한 전우의 시체를 보았지만 눈물을 흘릴 겨를도 없이 소장들이 외치는 소리에 정신이 번쩍 드는지 적 보병에게 다가갔다. 검은 물결이 헤란왕국의 중장갑 보병에게 부딪쳐서 근접 전투가 전개되었다.

챙, 쨍강, 챙챙......

앞에 있는 적을 죽여야만 사는, 죽고 죽이는 백병전이 치열하게 벌어졌다. 갈토 후작은 보병들의 전투가 시작되자, 중기병대를 투입할 시기가 왔다는 감을 잡고 명령을 내렸다.

"기병대를 투입해라."

"예! 사령관님."

둥, 두둥......

보병들이 접전과는 달리 조용히 창을 치켜들고 기다리던 북소리를 듣고 철갑투구를 내린 중장갑 기병들이 움직였다. 발렌시아 군의 측면을 치기 위한 작전이었는지 서서히 말의 속력을 올리는 중장갑 기병대였다.

"비차를 출동시켜 적의 기병대가 보병에게 접근하는 것을 막아라."

렉튼은 신속하게 명령을 내렸다. 적의 기병이 움직이자. 비차출격명령을 내린 것이다.

윙~~.....

적의 후방교란작전 비차 외에는 기병대를 막기 위해 양쪽으로 나뉘어 출동하는 비차는 좌우 80대씩 160대였다.

발렌시아 신병기인 비차가 움직이면서 전면으로 나오자 헤란왕국의 기병대 뒤에서 잠자코 있던 궁사들이 마차의 포장을 벗겼다. 그 마차 위에는 비차의 대궁화살처럼 큰 화살이 시위에 걸려 있었다.

"발사하라!!"

피웅~! 핑~ 비차를 잡기 위해 만든 화살들인지 마법아이템이 화살 몸통 겉면에 새겨진 룬 문자가 보였다. 오십대씩 두 개조가 시간차로 비차를 향해 쏟아냈다.

꽝~!! 꽈꽝!!

우지직... 쿵!

적이 쏜 화살에 맞은 비차는 여지없이 파괴되어 땅바닥으로 곤두박질을 쳤다. 무작위로 비차에다 쏘는 마법화살에 피해를 입자, 비사요원들이 지그재그로 운행을 하면서 적 기병대가 아군 보병들에게 접근을 하지 못하도록 대궁화살 사정거리에 들어서자 화살을 날렸다.

피웅~! 핑핑핑......

꽝!

두두두......

무거웠던 중장갑 기병대가 가속이 붙자 무섭게 달리기 시작했다. 80대의 비차로도 막기 힘든 상황인데 남아있는 비차는 반 정도가 파괴되어 움직이지 못하고 40대만이 살아남은 상태에서 적기병대의 진로를 막고 있었다.

"대궁화살로 최대한 적의 진로를 막아라!"

비차내 통신구에서 울리는 렉튼의 목소리는 다급하기 그지없었다. 렉튼은 비차가 허무하게 파괴되자, 왜 헤란왕국이 발렌시아 왕국으로 쳐들어왔는지 이해를 한 것이다. 비차보다는 적의 기병대를 막아야 보병들의 안전을 보장할 수 있는데 적을 모르고 싸운 작전실패였다. 적의 군세에 조금이라도 늦추자는 생각에 가져온 백대의 투석기가 뒤로 감겨 있으면서 명령을 기다리고 있었다.

"투석기 투척 준비 발사해라."

"투석기 발사!!"

투둥, 퉁!

발렌시아 군 진영에서 하늘높이 쏘아 올라가는 것은 그물망이 씌워진 자갈푸대였다.

탁,탁, 타타타탁.....

주먹만한 자갈 돌멩이가 투석기에서 쏘는 충격으로 날아가다 그물망이 찢어지자, 사람이건 말이건 가리지 않고 전신을 두드렸다.

히히힝~~!

으~~악! 헉! 큭!

무작위로 때리는 투석탄에 중장갑기병의 선두가 무너졌다, 백대의 투석기 집중위력은 무서울 정도로 중장갑 기병대에 큰 타격을 주었다. 그 뒤로 다시 비차의 대궁화살이 쏟아지자. 기병대의 속도가 말과 사람의 장애물로 인해서 점차 떨어졌다. 좌측에 이어 우측 또한 똑같은 현상에 적의 기병을 막아내자 한숨을 돌린 렉튼은 전군에 명령을 내렸다.

"보병들을 후퇴시켜라. 적의 추격은 나머지 비차와 기병이 맞는다."

"예, 전하 후퇴의 북을 울리겠습니다."

두둥둥둥....

급박한 북소리에 헤란왕국의 보병들과 싸우던 발렌시아 보병들이 뒤로 썰물 빠지듯이 빠졌다. 보병들의 뒤를 중장갑 보병들이 추격하자. 뒤돌아 선두로 퇴각하던 발렌시아 보병들이 석궁에 철화살을 재어서 근접하는 헤란 중장갑 보병들에게 쏘아버렸다. 발렌시아 보병들의 무서움이 여기에 있었다.

핑~! 꽝!! 핑~! 꽈꽝!!

후퇴하면서도 급박한 오합지졸들의 후퇴가 아닌 명령에 따라 빠지는 것은 함부로 헤란 보병들이 추격하기에는 무리가 있었다. 더군다나 근접에서 터지는 마법화살은 공포를 주기 충분했다. 한발도 아닌 여러 발이 집중되어 터지는 것에, 헤란왕국 중장갑 보병들의 추격의 의지를 끊어버린 것이다.

"야!! 돌격해, 불사 제1군단의 명예가 있다!!"

헤란 중장갑 보병지휘관이 뒤에서 악을 바락바락 써대며 추격하라는 명령에 주춤거리면서 전진했지만 발걸음이 떨어지지 않는 헤란 보병들이었다.

"적과 아군의 거리가 벌어지면 예비비차는 대궁화살로 보병들의 후퇴를 돕는다. 준비!!"

렉튼은 작전실패를 했지만 냉정하게 상황을 판단하고 후방 교란용으로 돌린 비차를 동원시킨 것이다.

렉튼의 의도는 양쪽의 일부 비차가 기병들을 막을 때, 40대의 비차가 보병들의 후퇴를 도와서 온전하게 보병들이 진영으로 돌아올 수 있게 하자는 작전이었다.

"일열 횡대로 펼친다."

비차 소장들이 10미터 간격으로 횡대로 늘어서서 대궁화살이 최대한 긴 거리로 날아갈 수 있도록 준비를 하였다.

"적과 틈이 벌어지면 바로 발사한다."

윙~~!윙~~!

"발사!!"

피~웅, 피~웅.....

비차에서 발사된 대궁화살은 발렌시아 군을 추격하던 헤란왕국 보병들의 선두를 넘어 밀집된 중앙지역에 대궁화살이 쏟아진 후, 죽음의 메아리가 울려 퍼졌다. 적들이 발렌시아군의 뒤를 추격하려던 의지 자체를 꺾어버리는 순간이었다.

꽈~꽈~꽝!!!

으...악, 살려~~줘, 으으으...

헤란왕국에서도 이에 대응하여 몇 차례를 비차를 향해서 마법화살을 쏘았지만 비차가 멀리 떨어진 관계로 애매한 대지 위에 떨어져 터졌다. 멀리서 헤란왕국 궁사지휘관이 보고서 비차를 파괴했던 마법화살을 아끼려는지 더 이상 날아오지 않았다.

발렌시아 보병들은 무사히 아군진영에 도착했지만 적에게 등을 보인 수치 때문인지 전쟁하기 전의 충천했던 사기는 간데 없고 급격한 사기저하를 보였다. 렉튼 공작으로서는 두 번째 후퇴이자 치욕이었다.

한차례의 대단위 접전으로 양군은 서로의 병사들을 수습하는 소강상태를 유지한 채 첫 전투를 마쳤다.

"비차 피해 상황을 보고하라."

"예. 비차 80대 파괴당했습니다. 20대는 재기 불능, 전투 참여가능 비차는 100대입니다."

"군의 피해는?"

"보병 2만 전사, 1만5천명 부상, 투석기 무리한 작동으로 20대 고장입니다."

부관의 보고를 받은 렉튼은 적을 정확히 알지 못하고 전투를 한 탓에 적의 역량을 모르고 섣불리 선공을 한 것이 패배의 원인이었다고 자책하고 있었다.

"오늘 전투를 폐하께 보고할 것이니. 귀관들은 부상자를 비트성으로 후송시키고 후퇴할 준비를 하여라. 적의 기습에 대비해서 특수군을 병영 밖 경계조로 투입한다."

"예 전하."

비참하게 적에게 완패를 당한 지휘관들은 신속히 렉튼 공작의 지시에 움직였다. 부상자는 비차에 태워서 후송하고, 특수군은 소장지휘에 따라 각각 경계지역으로 흩어졌다.

"폐하! 렉튼 공작의 보고입니다."

길틴이 가져온 보고서는 렉튼이 참패를 당하여 병사와 비차를 잃었다는 보고서였다. 읽어보던 세인은 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다.

"적에게 우리와 같은 마법화살이 있다고?"

"비차가 일반화살로 파괴되지 않는다는 것은 폐하께서 더 잘 아실텐데요. 100대가 재기불능이면 마법사나 마법화살밖에는 없습니다."

길틴은 비차가 일반 화살로 쉽게 파괴되는 마차가 아니라는 것을 깨닫게 해준 것이다.

"아울러 우리왕국의 강력한 힘의 이점이 사라진 것입니다. 폐하."

"렉튼 공작에게 비트성 방어에 주력하라 전하고 그 성이 함락되면 에디스 성까지 위험하니 죽음으로 사수하라 전해, 그리고 피트만과 통신을 준비해."

"예 국왕폐하."

피트만을 부르는 것은 마법화살의 정확한 출처가 어디인지 알아보기 위한 것이었다. 발렌시아 왕국에서 빠져나간 것이라면 소량이라 걱정할 것이 없지만 자체생산이라면 이 전쟁의 향배는 누가 이길지 아무도 예측할 수 없다는 뜻과도 같았다. 피트만에게 렉튼에게 들어온 보고를 이야기 해주었다.

"우리왕국이 아닌 헤란왕국에서 만든 것이라면 대단히 힘든 전쟁이 될 것입니다."

"피트만. 적에게 마법화살이 있다는 보고인데, 우리가 왜 몰랐지?"

"글쎄요 하지만 제가 알기로는 헤란왕국에 마법화살을 만들만한 인재가 없습니다. 멜틴제국의 로란드 경이라면 모를까."

"그렇지, 대궁화살처럼 위력을 가진 화살을 만들 수 있는 사람은 로란드 경과 나뿐이지."

아무리 생각해도 헤란왕국에서 마법화살의 생산이 불가능하다는 것에는 두 사람이 의견일치를 봤다. 나머지는 멜틴제국뿐이 없었다.

******

 중복되어 다시올립니다. 다음주에 책으로 만나요 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 공지를 올립니다.
루비의꿈 입니다.

그라센 대륙기 1부가 끝이 났습니다. 여러분이 도와주신 덕분으로 끝이 나게 되었습니다.

두번째 작품 [라인 트레이서 루딘] 이라는 가제로 여러분을 찾아 뵙고 있습니다.

그라센을 사랑해 주신것 만큼 루딘도 많이 사랑해 주시고 선작해 주시면 감사하겠습니다.

여러분의 사랑으로 사는 루비의꿈 이었습니다.....





 

 공지를 올립니다.
루비의꿈 입니다.

 溜撰?대륙기 1부가 끝이 났습니다. 여러분이 도와주신 덕분으로 끝이 나게 되었습니다.

 菅枰?작품 [라인 트레이서 루딘] 이라는 가제로 여러분을 찾아 뵙고 있습니다.

 溜撰씬?사랑해 주신것 만큼 루딘도 많이 사랑해 주시고 선작해 주시면 감사하겠습니다.

 ㈆?隙?사랑으로 사는 루비의꿈 이었습니다.....

 



=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

