금강부동신법(金剛不動身法)

- 김 대 산 -


===============================================================
===============================================================
===============================================================
 제 1 권






제1장. 궁극(窮極) 금강부동신법(金剛不動身法)

마음이 일어 행하지 못할 것이 없다.
그리하여 금강부동신법이야말로 무(武)의 궁극이다.
다만 경지에 이르는 길이 명쾌하지 않으니 실로 안타깝기 이를 데 없도다.
- 보리달마(菩提達磨) -
움직이지 않고서 능히 움직이는 것을 제압한다.
이것은 다만 불법에 정진하는 행자가 마음으로 새겨야 할 하나의 화두라고 해야
할 것이다.
그러나 이것이 진정으로 신법의 경지를 말하는 것이라면,
금강부동신법이야말로 신법(身法)의 궁극이리라.
- 혜능(慧能) -


===============================================================

제2장 잡서(雜書) 금강부동신법(金剛不動身法)

염병할!
소림의 장경각이 비급으로 가득 차 있다더니, 이건 순 불경 나부랭이만 잔뜩 굴러
다니는구나.
세수역근경(洗髓易筋經)을 얻을 기대까지 한 것은 아니었지만, 그래도 칠십이종
절기에 드는 비급 몇 권쯤은 건질 수 있을 줄 알았다.
그런데 아무리 뒤지고 또 뒤져도 손에 잡히는 것이라곤 온통 고리타분한 불경나부
랭이들 뿐이니...
금강부동신법?
개뿔! 이따위 아무짝에도 쓸모없는 잡서(雜書)를 두고서 궁극은 무슨 놈의 궁극, 지
나가던 개가 다 웃을 헛소리다.
어쨌든 죽을 고생을 다해 들어왔으니, 이거라도 기념 삼아 가지고 간다.
흐흐흐! 그래도 개조(開祖) 달마와 육조(六祖) 혜능의 수인(手印)과 부기(附記)까
지 더해 진 진품(珍品)이니, 어쨌든 노부가 천하중지(天下重地) 소림장경각을 다녀
갔다는 증거로는 충분하지 않겠는가?
- 어느 도둑 -

===========================================================================

제3장. 홍리화(弘梨花), 고행선(高行善)을 만나다.


홍리화(弘梨花)는 스스로에 대해 대단한 자부심과 거칠 것 없는 성격을 지녔다.
올해 스무 살로 혼기가 꽉 차다 못해 터져버릴 지경에 이른 나이였지만, 자신이 어
느 사내의 아낙이 된다는 생각은 정말로 한 번도 해 본적이 없었다.
그녀의 아버지는 그녀가 어릴 때부터 누구에게도 지지 않도록 거칠게 키웠다.
사실은 제멋대로 놓아 기른 것이나 마찬가지였지만.
어쨌든 그녀는 무공으로든 기백으로든 천하의 어떤 사내에게도 뒤질 것이 없다는
자신감에 차 있었고, 실제로 아주 틀리지는 않는 자신감이기도 했다.
다만 그 자신감과 자부심이 너무 지나쳐 천하에 무서운 게 없었고, 특히나 사내들
보기를 제 발가락 사이에 낀 때만큼도 여기지 않는 오만한 성격으로 된 게 문제라면
문제였다.
제법 반반한 미모를 지닌 그녀에게 멋모르고 허튼 수작을 부리다가 반병신이 된 사
내들이 이미 적지 않았고, 그 중에는 무림에서 제법 이름을 떨친 명문가의 자제들도
있었다.
그런 그녀가 어느 한순간에 사랑에 빠지고 말았다.
흔히 첫눈에 반한다고 하고 사랑에 빠지는 그 순간에는 눈에 콩깍지가 씐다고 하더
니, 그녀가 고행선(高行善)을 만났을 때가 바로 그런 격이었다.
고행선은 남들이 보기에는 그저 평범하여 뭐 하나 특별히 잘난 구석이 없어 보이
는 청년이었다.
더구나 그는 평소에 홍리화가 경멸해 마지 않던, 소위 닭 모가지 하나 비틀 힘도 없
는 고루한 문사나부랭이에 불과하였다.
그러나 홍리화는 그를 처음 보는 순간에 다만 바라보는 것만으로도 아찔하도록 눈
이 부심을 느껴야 했다.
잘 생기지 않았지만 맑고 깊어 보이는 눈빛에, 뛰어난 학식이 절로 우러나올 것만
같은 그 묵직한 목소리 때문이었을까?
어릴 때부터 세상의 온갖 험하고 거칠고 비루한 것들에 익숙해 있는 그녀의 눈에
고행선의 때묻지 않은 순수한 모습은 마치 잠시 지상으로 하강한 선계(仙界)의 옥인
(玉人)과도 같이 보였다.
원하는 것이 있다면 수단과 방법을 가리지 말고 취해야 한다.
그것이 그녀가 살아 온 방법이었고, 또한 그녀의 아버지가 살아 온 방법이기도 했
비록 자신은 기껏 도둑으로서 천하제일이 되었지만, 자신의 후대에는 군림진천하
(君臨震天下)하는 진정한 거룡(巨龍) 한 마리를 반드시 만들어 내고야 말겠다는 결
심이 아주 단단하였다.
바로 자신의 손으로 말이다.
사실 홍걸의 그 같은 포부와 결심은 그의 몇대 위 선조로부터 이어져 오는 가문의
염원이었다.
이미 삼백 년 그 훨씬 이전부터 그의 가문에서는 언젠가 도래할 가문의 영광을 위
해 만반의 준비를 갖추어 왔었고, 마침내 홍걸의 대에 와서 그 준비는 가히 완벽하
다 할 만큼 성과를 거두고 있었다.
그러나 정작으로 염원을 풀어 줄 혈손(血孫)을 얻지 못하였으니, 홍걸로서는 그것
이 천추의 한이 되던 중이었다.
물론 홍리화의 타고난 총명이나 자질은 보통을 넘었고, 웬만한 사내를 능가하는 호
방한 기개까지 지니기는 하였다.
그러나 홍리화가 여인의 몸인 이상에는, 세상에 이름을 떨치는 것까지는 어떻게 가
능할지 모르겠으나 만인지상의 위치에 서서 군림진천하 하기에는 아무래도 한계가
있을 수 밖에 없는 노릇이었다.
홍걸이 그러한 포한(抱恨)을 늘 가슴에 묻어 두고 있던 차에 홍리화가 제 스스로 사
내를 하나 구해와 사위라고 인사를 시키는데, 그 사위가 지닌 천생의 기품이 한 눈
에 보기에도 꽤나 훌륭한 혈통으로 보였다.
딸의 자질과 사위의 기품이 합쳐진다면, 드디어 그토록 고대하던 용재(龍材)의 혈
손을 얻을 수 있으리라는 묘한 예감과도 같은 확신이 서면서 홍걸은 그만 마음이 공
중으로 붕 뜨고 말았다.
홍걸의 예감대로 좋은 씨와 양질의 밭이 만나서 그런지 얼마 지나지 않아 홍리화에
게서는 태기(胎氣)가 보였다.

이제나저제나 딸의 잉태소식만 고대하고 있던 홍걸이 부랴부랴 용하다는 의원을
불러 진맥을 했더니, 의심할 여지없이 사내아이라는 것이었다.
홍걸에게는 외손자가 되는 아이였다.
조상님의 음덕이었을까.
드디어 그와 가문의 염원을 이루어 줄 혈손이 생겨 난 것이다.
홍걸이 뛸 듯이 기뻐하며 당장에 가문 비고(秘庫)의 두텁고도 비밀스러운 문을 활
짝 열어 젖혔다.
사실 세상에 알려지지는 않았지만, 아니 결코 알려져서는 안 되는 일이었지만, 홍
걸의 가문비고 안에는 인세에 드물다는 온갖 보물과 영약들이 지천으로 쌓여 있었
다.
그것들이야말로 홍걸의 가문에서 수백 년간 차가운 밤 이슬을 맞아 가며, 또 때로
는 목숨을 바쳐 가며 온갖 정성과 노력을 다해 모아왔던 안배들 중 하나였다.
지심정기(地深精氣)가 고여 백 년에 고작 한 방울이 생성된다는 공청석유(空淸石
乳)가 병 째 있었고, 소림의 대환단(大還丹)과 무당의 태청단(太淸丹)을 비롯하여 각
대문파의 진산지보라는 영단들이 고루 구색을 갖추고 있었다.
그 뿐인가?
인형설삼(人形雪蔘)이니 만년하수오(萬年何首烏)와 같은 극음(極陰)과 극양(極陽)
을 아우르는 기초(奇草)들과, 독각화룡(獨角火龍)이니 만년금구(萬年金龜)와 같은
전설적 영물들의 내단(內丹)도 있었다.
만약 그 중에 하나라도 무림에 출현하게 된다면 당장에 피바람이 몰아칠 희대의 영
약들이었다.
절세영약이라면 자신도 어렸을 때부터 몇 가지쯤은 복용을 해 온 바 있던 홍리화조
차도 그 엄청난 영약 군(群)들은 처음으로 보는지라 그만 두 눈이 휘둥그레지고 말
았다.
홍걸은 태어날 외손자에게 가문의 보물과 영약을 오롯이 다 털어 부을 작정을 하였
다.
그 날로부터 홍리화는 약효의 상생상극(相生相剋)과 음양의 조화를 따져 가며 매
일같이 숱한 영약들을 복용하였고, 아울러 그 약 기운들이 온전히 태아에게 전해지
도록 매일 두 차례 아침 저녁으로 성심을 다해 옥황심결(玉皇心訣)을 운기(運氣)하
였다.


===============================================================

제4장. 장백산(長白山)


고행선은 그의 처가에 대해 잘 알지 못했다.
처의 친족이라고는 달랑 장인영감인 홍걸 하나 뿐이었고, 지금 그들 부부가 머무르
고 있는 장원도 원래부터 처가가 터전을 잡고 있던 곳은 아닌 것 같았다.
처가의 내력에 대해 의심을 하는 것은 아니지만, 점차로 왠지 모를 불안감이 드는
것은 어쩔 수 없었다.
더구나 홍걸이 홍리화에게 보이는, 아니 태중(胎中)에 있는 아기에게 보이고 있는
그 집착은 가끔씩 광기로까지 비쳐질 때가 있었다.
이제 임신 사 개월에 접어들었는데, 홍리화의 배는 벌써 태산만하게 불러왔다.
배만 그런 게 아니었다.
그녀의 온 몸은 공기를 잔뜩 불어넣은 가죽부대처럼 한껏 부풀려져 있었다.
얼굴과 온몸이 타는 듯 붉었고, 몸의 열기를 견디기 어려워 하였다.
아무래도 원인은 홍걸이 마구 복용시키는 그 숱한 약재들에 있음이 분명했다.
고행선이 세상을 견학하기 위해 중원으로 나온 것은 아직 일 년도 채 되지 못하였
고, 그 이전까지는 장백산의 심심산중에서만 나고 자랐다.
자연히 오래 묵은 산삼이나 하수오와 같은 영초들에 대해서도 아는 바가 조금은 있
었고, 더구나 그의 부친께서는 약리학에도 상당한 조예를 자기고 계신 터라 어깨너
머로 들은 말씀들이 또한 적지 않았다.
분명 영약 영초의 과잉 복용과 잘못된 복용법으로 인한 부작용이었다.
과유불급(過猶不及)이라!
아무리 좋은 약이라도 사람의 몸이 받아들일 수 있다는 전제 하에서 좋은 것이지,
몸이 견디는 한계를 넘어서면 곧 독으로 변하는 것이 이치가 아니겠는가?
그러나 홍걸은 각 영약 영초들의 특성과 그 복용법에 대해서는 가문의 선대로부터
오랜 기간 준비를 해 온 것이며, 또한 옥황심결에는 약효들간에 있을 상충작용에 대
한 중화(中和)의 공능(功能)이 있으므로 부작용 같은 것은 절대로 있을 수 없다고 자
신하였다.
또한 지금 홍리화의 상태는 영약의 효능이 태아에게로 전이되는 과정이 조금 정체
되어서 그런 것일 뿐이고, 뱃속의 태아가 조금만 더 성장하면 약효를 받아들이는 속
도도 훨씬 빨라질 것이니 아무런 문제가 될 것이 없다고 오히려 강변을 하였다.
고행선이 여러 가지 근거를 들어 차근차근 설득을 해 보았으나, 홍걸은 처음부터
말이 통하는 상대가 아니었다.
그러는 사이에도 홍리화의 몸은 자꾸만 불어났고, 이제는 그 상태가 얼마나 위태위
태하게 보이는지 자칫 조그만 충격이라도 받게 되면 그냥 펑하고 터져버릴 것만 같
은 위기감마저 들었다.
급기야 고행선은 처와 태중 자식의 안전을 위해 하나의 결단을 내리기에 이르렀다.
부친이 계시는 장백산으로 돌아가기로 한 것이다.
물론 이미 거동조차 어렵게 된 홍리화를 데리고 근 한 달은 족히 걸릴 장백산까지
간다는 것은 상당한 무리와 위험까지도 감수를 하여야만 하는 일이었다.
그러나 지금의 고행선이 믿을 곳이라고는 오로지 그의 부친 밖에는 없었다.
그만큼 부친은 그의 둔한 재주로는 도저히 측량조차 할 수 없을 만큼의 학식과 경
륜을 지니신 분이었다.
비록 자신이 부친의 기대에 훨씬 못 미친다는 생각으로 평소에 어려워 하고, 또 그
분의 곁을 벗어나게 되었을 때는 하늘이라도 나는 듯한 해방감을 맛보기도 했지만,
지금 이와 같이 사정이 급박하게 되다보니 그래도 세상에서 가장 믿고 기댈 수 있는
사람은 바로 부친이었다.
홍걸은 당연히 펄쩍 뛰었다.
그로서는 가문의 수 백년 염원이 걸린 일이었다.
그러나 고행선의 결심은 너무나 확고하여서 조금도 흔들리지 않았다.
고행선은 평소 유순하고 온화하기만 하였던 사람인데, 일단 한번 결심을 굳히고 나
자 그 의지의 굳건하고 완고하기가 마치 바위덩어리나 쇳덩어리와도 같았다.
그는 홍걸에게 처와 자식은 자신의 소관이니 아무리 장인이라 해도 더 이상 이래
라 저래라 하는 것은 바른 도리가 아니라며, 홍걸이 정히 반대를 한다면 관계의 절연
(絶緣)까지도 불사하겠다고 아주 비장한 각오를 보였다.
물론 그런 정도에 쉽게 굴할 홍걸이 아니었지만, 나중에는 홍리화까지도 남편 고행
선의 편을 들고 나서는 바람에 그로서도 계속 강수를 둘 수만은 없게 되었다.
출가외인(出嫁外人)에 여필종부(女必從夫)라고 하더니, 홍걸과 고행선의 대립이
극단으로 치닫게 되자 홍리화는 결국 남편의 편을 들고 말았다.
고행선을 따라 홍리화마저 부녀 간의 절연을 불사하겠다는 기세로 나오는 데야 홍
걸로서도 더 이상 고집을 피울 상황이 못 되었다.
사위는 몰라도 딸과 절연을 하게 된다면, 그가 목을 매달고 있는 태중 외손자와의
혈연도 자연적으로 끊어지게 될 것이 아니겠는가?
결국 홍걸은 한 가지의 조건을 붙여 고행선의 주장을 따르기로 하였다.
그 조건이란 바로 장백산까지 그가 동행한다는 것이었다.
홍걸에게 있어서 어차피 정해놓은 집은 없었다.
그가 있는 곳이 바로 그의 집이었고, 천하의 모든 집이 바로 그의 것이라는 생각으
로 평생을 살아 온 사람이 바로 그였다.
다만 비고(秘庫)의 보물들만 잘 갈무리하여 지니고 간다면, 장백산이 아무리 세상
과 단절된 곳이라 해도 외손자를 위한 안배를 계속 베푸는 데는 별 어려움이 없을 것
이었다.
사위의 말로 유추해 보건 데 사돈영감의 성질이 보통으로 꼬장꼬장한 것이 아닌 모
양이었는데, 그것 또한 홍걸에게 그리 큰 문제가 될 것은 없었다.
홍걸이 일단 마음만 먹으면 어떤 사람이라도 구워 삶을 자신이 있었으니, 궁벽한
산골짜기에 처박혀 평생 글이나 팠을 까짓 고리타분한 먹물 영감쟁이 하나쯤이야
어떻게 하더라도 요리를 하지 못하랴 싶었던 것이다.

◇ ◇ ◇

고행선은 한시가 급한 마음이었지만, 홍걸이 떠날 채비를 갖추는 데는 사흘이나 걸
렸다.
홍걸이 가장 신뢰하는 등평(鄧平)과 몇몇 문중의 인사들을 불러 자신이 없는 동안
의 일에 대해 이런저런 꼼꼼한 지침을 전하고, 또 커다란 이두마차를 두 대나 준비하
여 짐을 챙겨 싣는 등, 그 준비하는 모양새가 이번 참에 아주 장백산에 들어앉을 기
세인 것 같았다.
마차 한 대는 홍걸과 홍리화 그리고 고행선이 탈 것이었고, 나머지 한 대에는 빈 공
간 하나 없이 짐이 가득 실렸다.
수행하는 호위무사 및 하인들이 십여 명이나 되었고 몸이 동산만하게 부푼 임산부
까지 있으니, 여행 중 소요되는 잡다한 일상의 용품들과, 또 만약을 위한 여러 가지
비상용품들이 준비되었다.
비고에 들어 있던 그 숱한 영약들이 몇 겹의 잠금장치로 보호되는 철궤에 넣어져
짐 칸의 한쪽 구석을 차지하고 있는 것은 물론이었다.
그 거창한 준비를 보고 고행선이 기막혀 하였으나, 이미 홍걸의 성질머리를 모르
는 바가 아니었으므로 그저 모른 체 하였다.
그 문제로 홍걸과 시비가 붙어 봐야 시간만 더 정체될 것이었다.
부전여전(父傳女傳)일까?
홍리화는 잘 움직이지도 못하는 몸을 해 가지고서도 처음으로 뵙는 시아버지께 드
릴 예물을 준비하느라 고민이 이만 저만이 아니었다.
허락도 받지 않고 부부의 연을 맺어 이제 덜컥 아이까지 가진데다, 더구나 온전치
못한 몸으로 시 어른을 뵈어야 하니, 아무리 사소한 예의에 대해 잘 알지 못하고 따
지지도 않는 그녀라고 해도 내심으로 신경이 쓰이지 않을 수가 없었던 것이다.
그녀의 시아버지가 얼마나 완고한 어른인가에 대해서는 고행선으로부터 이미 여
러 차례 들은 바가 있었고, 또한 고행선이 그의 부친을 언급할 때마다 무의식 중으
로 주눅이 들어 하는 모습을 보아 온 터였다.
뭔가 그 분이 흡족해 하실 만한 예물을 준비하여 귀여움까지는 몰라도 꾸지람을 조
금이라도 덜 받았으면 좋겠다는 바램이 간절하였다.
홍리화가 그 같은 생각을 아버지 홍걸에게 말했더니, 홍걸은 지금까지 누구에게도
개방하여 주지 않았던 비고의 문을 아예 활짝 열어 주며 무엇이든 그럴 듯한 것으로
골라보라 하였다.
홍리화가 미리 짐작하지 않은 것은 아니지만, 비고의 물건 중 어느 것 하나도 세상
에 귀한 기진이보(奇珍異寶)가 아닌 것이 없었다.
그러나 평생을 심심산중에서 책만 읽으셨다는 시아버지에게 그런 따위의 보물들
이 가당키나 할 일인가?
'그래! 서책이다. 학자에게 서책 이상의 선물이 또 있을 것인가?'
그렇게 생각한 홍리화가 그 하나하나가 다 가치를 따질 수조차 없는 무가지보인 희
대의 고서들과 진품의 고서화들을 두고 숱하게 저울질을 하던 중에 문득 비고의 한
구석에 볼품없이 쑤셔 박혀 있는 고서 한 권을 집어 들었다.
'금강부동신법? 소림의 것이 왜 여기에 있지?'
하긴 비고에 어디 소림의 것만 있었으랴?
역시 무공이려니 하고 그냥 팽개치려던 홍리화가 무슨 생각이 들었던지 책장을 몇
장 넘겨 보았다.
넘어가는 대로 몇 장을 넘겨 보았더니, 무공비급이라고 생각했던 것과는 달리 무
슨 뜻인지 도무지 짐작도 할 수 없는 어려운 문장들이 잔뜩 나열되어 있었다.
대충 감을 잡기로 무슨 불경의 구절을 해석해 놓은 것 같은 데, 각 구절마다에 무슨
놈의 주석(註釋)이 그렇게도 겹겹이 달렸는지 한 구절을 놓고서도 홍리화가 한두 번
은 들어 본듯한 소림의 유명하다는 역대의 고승들이 몇 십대를 거치면서 주석을 달
고 또 달아놓았다.
원문은 기껏 다섯 장이나 됨 직한데, 거기에 달린 주석이 쌓여 서책의 장 수는 근 백
여 장 가까이나 되도록 두툼하였다.
다른 때 같았으면 그냥 한 번 피식 웃고는 던져 버렸을 것인데, 지금은 그 내용이 무
엇이건 간에 단지 엄청나게 어려워 보인다는 점이 오히려 커다란 매력으로 다가왔
다.
'학자들은 무조건 어려운 내용을 좋아한다?'
그런데다 책의 서장을 장식하고 있는 보리달마와 혜능이라는 이름.
그리고 그들이 남겨 놓은 지극의 찬사들은 책의 가치를 무한정으로 높이기에 충분
한 것이었다.
'그래! 이 것이라면 어쩌면 시아버지의 눈에 들지도 모른다.'
홍리화가 들고 온 금강부동신법의 비급을 보고 홍걸은 화들짝 놀라고 말았다.
오래 전 한때의 혈기로 취해놓고는 그 동안 까맣게 잊어 먹고 있었던 물건인 까닭
이다.
쓸모없으나, 자칫 세상에 잘못 흘러 나가기라도 하는 날에는 위험천만 한 상황을
몰고 올 물건이었다.
만에 하나라도 자신에게 이 물건이 있다는 것이 바깥에 알려지기라도 한다면, 그
의 재주로 보아 당장에 잡히지는 않겠지만, 그러나 아마도 남은 여생동안 소림의 땡
중들에게 끊임없이 쫓겨 다니는 각박한 신세가 되고 말 것이었다.
그러나 그의 입가로 이내 묘한 의미를 담은 미소가 떠 올랐다.

'그래! 어차피 무용지물인데다, 그렇다고 내 손으로 없애기는 썩 내키지 않는 물건
이다. 차라리 장백산 깊은 산중으로 가져다 놓는다면, 다시 세상에 나올 일도 없을
것이고, 먹물만 잔뜩 든 사돈에게 생색을 낼 수도 있으니 또한 좋은 일이다. 만약 이
물건이 먹물들에게도 별 볼일 없는 그저 그런 잡서라면, 불쏘시개로나 쓰이면 그 또
한 제격일 것이다.'
그 생각을 하고 나자 홍걸은 자꾸만 헛웃음이 솟아나며, 괜스레 천하를 오시하는
듯한 기분도 들어 절로 어깨가 으쓱거려졌다.
"달마와 혜능이 극찬한 금강부동신법이 이 홍걸의 손을 거쳐 드디어는 한낱 불쏘
시개로 쓰인다? 으흐흐흐!'
홍걸 일행이 드디어 북경을 떠나 장백산으로 출발을 하게 되니, 그 때가 한여름인
칠월 중순이었다.
산천은 푸르고 온 천지가 활기에 가득 차 있건만, 홍걸 일행은 찌는 듯한 더위 속에
서도 거대하게 부풀어 오른 홍리화에게 집중되는 사람들의 이목 때문에 거의 마차
안에서만 지내야 하는 홍역을 치루면서 강행군을 계속하였다.
더구나 홍리화의 몸 상태가 점점 심상치 않게 변해가자, 고행선은 물론이지만 홍
걸 또한 다급해지는 마음을 주체하지 못하고 행보를 서두르라 하인들을 독촉하였
다.
사실 북경을 출발할 때만 해도 홍걸은 홍리화의 몸 상태가 천고의 영물들을 복용
할 때 흔히 생길 수 있는 일시적인 부작용이라고만 여겼고, 뱃속의 태아가 성장하고
있으니 옥황심결을 보다 성심으로 운기하다 보면 장백산에 도달할 즈음에는 저절
로 좋아질 것이라는 생각을 가지고 있었다.
그런데 홍리화의 상태는 좋아지기는커녕 더욱 악화가 되어서 북경을 출발한지 이
십 여일이 지날 무렵에는 아주 위급을 다투는 지경에까지 이르게 되었다.
그녀의 몸은 이제 도저히 사람의 몸이라 봐줄 수 없을 만큼 부풀어 있었다.
얼굴과 온 몸에는 검붉은 열 꽃들이 빽빽이 번져 올라 마치 역병(疫病) 환자와도 같
이 징그러운 형상을 하고 있었다.
그런 중에도 홍리화는 자신보다는 뱃속의 아이에 대한 걱정으로 눈물이 마를 날이
없었다.
다행한 것은 가끔씩 뱃속의 아이가 약하게나마 태동을 보였고, 그럴 때 마다 그녀
는 천지신명께 감사의 기도를 드렸다.
자신의 목숨은 거둬 가도 좋으니, 제발 아이만은 무사하게 해 달라고 간절한 기도
를 올리고 또 올렸다.
그런 눈물 속에서 홍리화는 진정으로 여인이 되어가고 있었고, 또한 어머니가 되
어 가고 있었다.
고행선은 홍리화의 곁에서 한결같이 좋은 말로 그녀를 위로했다.
장백산에 도착하기만 하면 부친에게 반드시 무슨 방도가 있을 것이라고 그녀를 안
심시켰다.
홍걸이 비록 얼굴이 두꺼운 사람이었으나, 자신의 욕심으로 인해 일이 이쯤에 이르
자 그만 사위와 딸의 얼굴보기가 민망해져서 말도 붙이지 못하고 마차의 벽 쪽으로
만 시선을 피하고 있었다.
이제 그들 모두가 진심으로 바라는 것은 한시라도 빨리 장백산에 도착하는 것이었
다.
팔월 중순.
근 한 달 여만에 일행은 마침내 장백산 초입의 한 산골마을에 당도하였다.
이제부터는 마차로는 도저히 들어갈 수 없는 좁고 험한 길이라, 홍리화를 위한 가
마를 한 채 준비하였고, 마차에 싣고 왔던 짐은 재분류하여 하인들이 등짐으로 져 날
라야만 했다.
그래도 새벽에 동이 트자마자 바로 출발하여 하루를 부지런히 걸으면 산중에서 밤
을 보내지 않고도 고행선의 집에 당도할 수 있다 하였으므로, 그에 맞추어 짐을 대
폭 줄일 수 있었다.
하얀 수피의 자작나무와 잎갈나무가 정교하게 뒤섞여 장관을 연출하는 완만한 구
릉지대를 지나 한나절을 계속 올라가자 사방은 어느새 태고적부터 숲을 이루어 온
거대한 침엽수들의 원시림으로 변해 있었다.
그 웅장한 모습과 폐부를 싸늘하게 적셔 오는 산의 신령스러운 공기에 새벽부터 쉬
지 않고 걸어 올라온 피로와 온몸을 적시고 있는 땀을 좀 씻어 내나 했더니, 하늘이
변덕이라도 부리듯이 예고도 없이 갑작스럽게 강풍과 함께 소나가기 쏟아졌다.
지난밤 별이 총총하기도 했고, 새벽부터 날씨가 청명하기 이를 데 없어 비에 대한
준비는 전혀 되어 있지 않았던 터라 모두는 피하고 말고 할 사이도 없이 흠뻑 젖고
말았다.
홍리화가 타고 있는 가마라도 어떻게 비를 피해볼까 하고 근처의 커다란 바위틈을
하나 찾아 들고 보니, 그 사이 언제 그랬느냐는 듯 비가 그치며 하늘에는 해만 쨍쨍
하였다.
"제기랄! 여기가 사람 사는 곳이 맞나? 이 변덕스러운 날씨하며 도대체 가도가도
끝이 없는 첩첩산중이니 원...!"
홍걸이 대 놓고 투덜거렸다.
그러나 산중에서 무대책으로 밤을 맞지 않으려면 해지기 전에 부지런히 걸음을 재
촉하는 수 밖에 없었다.
깎아지른 듯한 긴 협곡을 벗어나자, 다시 사방팔방이 험준한 바위산으로 둘러 쌓인 조그맣고 아늑한 분지하나가 나타났다.
그리고 그 안쪽으로 세 칸으로 된 아담한 통나무집 한 채가 마치 한 폭의 산수화 속
에라도 있는 것처럼 고즈넉한 모습으로 서 있었다.

고행선의 부친 고진당(高晋當)은 특이한 기도를 가진 인물이었다.
깊숙이 가라앉은 눈빛 하나만 보더라도 그가 얼마나 엄격하고 완고한지를 홍걸은
대번에 알아볼 수 있었다.
한마디로 골수까지 먹물이 배여 온몸으로 꼬장꼬장한 기운을 물씬 풍기는 전형적
인 노문사(老文士)였다.
그를 보기 전까지만 해도 능히 상대할 수 있다고 자신에 차 있던 홍걸은, 이제 말
한 마디 나누어 보지 않고서도 이미 기질에 있어서 자신이 한 수 밀린다는 것을 인정
하지 않을 수 없었다.
홍걸의 안목과 경험에 의하면 고진당과 같은 인물이야말로 목에 칼이 들어와도 절
대 꺾이지 않을 신념의 소유자이기 쉬웠다.
홍걸의 직업상 일평생 수많은 고관대작들과 무림의 절정고수들을 살펴보고 관찰
한 바 있었다.
그러나 지금 눈 앞의 이 호리호리한 체격의 노인네만큼 깊고도 강한 기질을 풍겨
내는 인물을 본 적이 없었다.
그것은 관직에 의한 위엄이나 내공에 의한 기도와는 다른, 오랜 세월 다듬어진 맑
은 정신에 의한 기질이었다.
홍걸은 시세에 맞추어 펼 줄도 알고 굽힐 줄도 아는 사람이었다.
상대를 꼭 꺾어야 한다면 가차없이 목에다 칼을 찔러 넣지 못할 바도 아니었지만,
지금의 상대는 자신과는 절대로 그럴 사이가 아니었다.
홍걸이 눈빛을 바로 하고 얼굴빛을 최대한 온화하게 바꾸어 고진당을 향해 포권지
례를 취했다.
그리고 정중하게 상견례의 말을 꺼내려고 하는데, 막상 고진당은 그를 쳐다보지도
않고 대뜸 고행선을 향해 호통을 쳤다.
"네, 이 노옴! 세상 보는 눈을 넓히라고 산을 내려 보냈더니, 겨우 일 년도 되지 않
아 계집을 데리고 돌아와?"
노한 호통이라고 해서 고래고래 목소리를 높인 것은 아니었다.
그러나 그 나지막한 호통에 담긴 위엄이 얼마나 삼엄했던지 통나무집을 둘러싸고
있는 멀리 장백산의 준령들이 부르르 떨리는 듯 했다.
고진당이 내뿜는 그 시퍼런 서슬에 고행선의 부축을 받아 힘겹게 서 있던 홍리화
는 물론이고, 지금껏 살아오는 동안 누구 앞에서도 진정으로는 주눅이 들어 본 적이
없었던 홍걸마저도 그만 움찔하니 목을 움츠리고 말았다.
물론 딸 가진 부모의 입장이니 한 수가 꿀리는 입장이기는 했으나, 그 이전에 그만
큼 고진당의 위엄이 서릿발 같았다.
고행선이 그 자리에서 무릎을 꿇고 울먹이는 목소리를 토해내었다.
"아버님! 소자가 잘못했습니다."
고진당이 차갑게 말을 내 뱉으며 몸을 돌렸다.
"나는 더 이상 너를 볼 마음이 없으니, 같이 온 사람들이며 물건들과 함께 물러가거
라."
"아버님!"
고행선이 애절하게 고진당을 불렀으나, 고진당은 휘적휘적 걸어 사랑의 마루로 올
라섰다.
그 때, 겨우겨우 버티고 서 있던 홍리화가 그 자리에서 스르르 무너져 내렸다.
"화매! 정신 차리시오."
고행선이 놀라 홍리화의 몸을 부축하며 정신없이 부르짖었다.
"아버님! 화매를 살려주십시오. 그녀는 태중에 아버님의 손자를 잉태하고 있습니
다."
그 울부짖음에 이제 막 사랑으로 들려든 고진당이 멈칫 서더니 급히 몸을 돌렸다.
"일단 사람부터 방 안으로 옮기거라."
고행선과 홍걸이 부랴부랴 양쪽에서 홍리화를 부축하여 아래채로 옮겼다.
한동안 홍리화의 맥을 짚고, 눈을 열어 보고, 얼굴과 목의 피부를 살펴보고 한 다음
에, 고진당이 은은한 노기를 띤 채 고행선에게 물었다.
"이 아이에게 도대체 무슨 짓을 한 것이더냐?"
"그것이...?"
당황해 하는 고행선을 대신하여 홍걸이 얼른 대답하였다.
"딸아이가 잉태를 하였기로, 제가 임부(妊婦)와 태아의 보신을 위해 몇 가지 영약
을 구해 복용을 시켰습니다."
고진당의 눈초리가 매섭게 홍걸을 향했다.
"이런 무지한...!"
홍걸이 어이없다기보다는 차라리 당혹스러운 표정이 되어버리고 마는데, 고진당
의 차가운 질책이 이어졌다.
"자연의 영기(靈氣)란 것은 자연 속에 있을 때만이 영기인 것이지, 사람의 몸 속에
들어왔을 때는 그 체질에 따라 독이 될 수도 있음을 왜 몰라?"
고진당의 노기가 워낙 거센 것이라, 홍걸은 자신도 모르게 변명을 하기에 급급하
게 되었다.
"허어! 그런 것이 아니라, 영약을 복용시킴에 있어 그 상생상극의 기운을 따져 조화
시켰고, 또한 딸아이로 하여금 정심한 내공심법을 부지런히 운기하도록 하여 부작
용을 최소화 하도록 하였으며..."
그러나 돌아오는 것은 더욱 차가운 질책뿐이었다.
"어허! 지금 눈 앞에서 사람이 죽어가는 꼴을 보면서도 그런 소리가 나오시오?"
그 한 마디에 홍걸은 그만 꿀 먹은 벙어리가 될 수 밖에 없었다.
그러나 지금 조급하기로 따지면 아비인 그만큼 조급한 사람도 또 없었다.
홍걸은 금방 애원하는 눈빛이 되어 있었다.
"무슨 방도가..."
"허허! 사람의 몸 안에다 기를 억지로 가두어 두는 것은 순리가 아닌 법. 그리고 영
약이란 것도 기실은 자연의 기를 편중되게 가지고 있는 것이니, 그 또한 순리가 아니
라고 할 것이오. 다만 기가 부족하거나 허해졌을 때 그것을 보(補)하는데 쓰이는 것
은 몰라도, 아이 가진 임부에게 이리도 무분별하게 마구잡이로 복용을 시켰으니 어
찌 큰 탈이 나지 않겠소?"
고진당의 서슬 퍼런 질책이 이어졌으나, 홍걸은 이제 무조건 매달리는 심정이 되
고 말았다.
홍리화는 안색이 창백하게 변하여 식은 땀을 줄줄 흘리고 있었고, 호흡마저 미미하
여 숨을 쉬는지 안 쉬는지 분간이 어려운 상태로 정신을 놓고 있었다.
지금 홍걸이 딸과 외손자를 살리기 위해서는 이 꼬장꼬장한 노인네에게 기대어 보
는 수 외에는 다른 방도가 없었다.
"예, 예! 모든 것이 다 제가 무식한 소치입니다. 제발 여식과 외손자의 목숨을 살려
주십시오."
홍걸이 연신 머리를 조아리며 사정하자, 고진당도 처음에 비해서는 노기가 많이 풀
어진 것 같았다.
"음! 당신 여식의 목숨은 몰라도 뱃속의 아이는 어쨌든 내 핏줄을 이은 혈손이니,
당신이 그리 부탁하지 않아도 당연히 최선을 다해 구할 것이오."
"고맙습니다. 그저 고맙습니다."
"하지만 당신이 해 놓은 짓거리가 하도 어이 없을 정도라, 오랜 시간 공을 들여야
할 것 같소. 그러니 일단은 바깥의 사람들을 데리고 돌아가시오. 서로간에 얽힌 복잡
한 관계는 일단 임부(妊婦)의 치료를 하고, 또 아이를 순산하고 난 다음에 다시 논의
해도 늦지 않을 것이오."
그 말의 의미를 짐작하지 못할 바가 아니어서 홍걸의 이마가 가만히 찌푸려지는
데, 마침 정신을 차린 것인지 홍리화에게서 나직한 목소리가 흘러나왔다.
"아버님!"
홍걸이 반가운 마음으로 홍리화를 바라보았으나, 간절함을 가득 담은 딸의 눈은 고
진당에게로 향하고 있었다.
고진당이 짐짓 차갑게 말했다.
"나를 그리 부르지 말게. 나는 아직 소저를 내 며느리로 받아들인 바 없으니..."
"아버님! 저는... 저는.... 흐흐흑!"
홍리화가 말을 채 맺지 못하고서 결국은 서럽게 흐느끼고 말았다.
당장에 고진당으로부터 나직한 호통이 터져 나왔다.
"어허! 아이 가진 여인이 어찌 그리 감정을 격하게 먹누? 당장에 마음을 평정하게
가라앉히지 못할까?"
홍리화가 서러운 중에도 움찔하며 울음을 속으로 삼켰으나, 그녀의 눈에서 넘쳐흐
르는 눈물은 양 볼을 타고 하염없이 흘러내렸다.
그 모습을 보고 누구보다 마음이 아픈 홍걸이었으나, 그러나 지금으로서는 그가 딸
을 위해 해줄 수 있는 것이 아무 것도 없었다.
고진당이 홍걸을 향해 한결 담담해진 목소리로 말했다.
"이미 날이 어두워졌으니 하룻밤을 묵게는 해 드리겠소. 그러나 보시다시피 궁벽
한 살림이라 겨우 하룻밤 밤이슬 피할 자리를 드릴 수 있을 뿐이외다."
착잡한 심정에 홍걸은 온 밤을 뜬 눈으로 지샜다.
날이 채 밝기도 전에 마당에 임시로 친 천막에서 잠을 자고 있던 호위무사들과 하
인들을 깨워서는, 급하게 행장을 꾸려 먼저 산 아래로 내려가도록 하였다.
이어 아래채 딸 내외의 방문을 살짝 열어 보니, 긴 여로에 지쳤던지 두 내외가 정신
없이 잠들어 있었다.
홍리화의 어깨를 가만히 흔들자, 고행선이 먼저 일어나 놀라 예를 갖추고 이어 홍
리화를 깨웠다.
"내가 여기에 더 있어서 네게 도움이 될 것이 없겠다. 나는 이 길로 산을 내려갈 것
이니, 너는 부디 몸을 소중히 돌보아 순산을 하거라. 네 뱃속의 아이에게 거는 이 아
비의 염원을 누구보다 네가 더 잘 알고 있을 것이니, 아이를 놓거든 무인(武人)으로
서의 기초를 잘 닦아 주어야 한다. 아이에게 필요한 물건들이 있다면 내가 수시로 사
람을 보내어 무엇이건 준비하여 줄 것이다. 먼 나중의 일이 되겠지만 아이가 철이 들
면 내게로 보내야 한다. 설마 하니 이런 산골짜기에서 평생을 살게 할 수 야 없지 않
겠느냐? 만약에 아이의 나이 열 다섯이 되어도 보내지 않는다면, 그 때는 이 아비도
앞뒤의 체면을 돌보지 않고 외손자를 데리러 올 것이다. 너는 이 아비가 지금 하는
말이 결코 지나치지 않으며, 최대한 양보를 한 것이라는 것을 잘 알리라 믿는다."
홍걸이 다른 말을 더 하지는 않고 한참이나 딸의 얼굴을 물끄러미 바라보고 있다
가 문득 자리를 털고 일어서서는 방을 나섰다.
홍리화가 저 혼자서는 몸을 움직이지도 못하는 처지라 다만 눈물로 아비를 배웅하
였고, 고행선이 급히 홍걸을 따라 나섰다.
고행선이 산 밑까지 장인을 배웅하려 하였으나, 바로 앞에서 천천히 걸어가는 듯
하던 홍걸의 신형이 금새 휑하니 멀어지더니 눈을 두 번 깜빡이기도 전에 이미 시야
에서 사라져 버렸다.
그 놀랍고도 신기한 광경에 고행선이 멍하니 시선을 허공에다 두고 있다가 문득 정
신을 차리며 아무도 없는 앞을 향해 길게 허리를 숙였다.
고진당은 홍리화에게 특별한 처방을 내리지는 않았다.
다만 엄명을 내리기를 만약에 몸에 무공을 지녔다면 출산 때까지는 절대로 쓸 생각
조차 하지 말라고 하였다.
물론 보이지도 않는 몸 안의 내공을 쓰고 안 쓰고 하는 것을 무공에 대해 문외한인
고진당이 일일이 알아차릴 수는 없을 것이었으나, 홍리화는 감히 고진당의 말을 어
길 엄두를 내지 못하였다.
"만약 잠시라도 무공을 쓰는 일이 있다면, 네 뱃속 새 생명의 안위를 보장하지 못하
리라."
고진당의 그 한 마디 때문이었다.
그 외에 고진당이 내린 유일한 약 처방이라고는 집 밖에서 자생하는 몇 가지 평범
해 보이는 잡초들을 뜯어 와 그것으로 생즙을 내어 며느리에게 아침저녁으로 마시
게 한 것이 다였다.
세상에 그렇게 시금털털하고 쓰고 비린 이상야릇한 맛이 세상에 존재한다는 것을
홍리화는 처음으로 알았다.
입 안에 머금기는 하였으나, 차마 목구멍으로 삼킬 엄두가 나지 않았다.
그러나 엄한 눈초리로 지켜서 있는 고진당 덕에 죽을 각오로 생즙을 삼킬 수 밖에
없었다.
지금 그녀에게 있어 세상에서 가장 무서운 존재는 바로 고진당이었다.
물론 고진당이 그녀에게 시아버지가 되기도 하였지만, 그 이전에 고진당에게는 무
언지 모르게 도저히 거역할 수 없는 어떤 위엄과 같은 것이 있었다.
무서운 만큼 오히려 믿는 마음이 생기기도 하였다.
그런 마음의 덕분인지, 그 지독한 맛의 생즙을 삼키고서 금방이라도 토할 것 같은
욕지기를 억지로 참고 있노라면, 이내 뱃속으로부터 한 가닥 시원한 기운이 돌며 전
신으로 피가 통하는 듯한 후련한 느낌이 오는 듯도 했다.
홍리화의 시련은 그것으로 끝이 아니었다.
고진당은 몸도 제대로 움직이지 못하는 며느리에게 호된 시집살이를 시키기 시작
하였다.
물론 처음부터 무슨 일을 시킨 것은 아니었다.
우선은 철저하게 시간에 따라 해야 할 일과 하지 말아야 될 일을 정해주었다.
자시(子時)가 되면 무조건 잠자리에 들어야 했고, 묘시(卯時)가 되면 또 무조건 잠
을 깨야만 했다.
잠자는 시간 외에는 절대로 무엇에 기대거나 자리에 누울 수 없었다.
만약 잠시라도 벽에 몸을 기대기라도 할라치면, 어디에서 지켜보고 있었던지 바로
고진당의 불호령이 떨어졌다.
앉아 있으려 해도 자꾸만 저절로 무너져 내리는 몸을 지탱하기 위해 홍리화는 그야
말로 혼신의 힘을 다 쏟아 부아야 했다.
고진당의 노한 호통소리를 듣는 것보다는 차라리 죽는 것이 낫겠다는 두려움과 각
오였다.
그렇게 지옥과도 같은 시련의 시간이 흘러 칠 일째가 되었을 때, 홍리화는 비록 어
둔한 몸놀림이지만 그래도 방과 마당을 혼자서 걸어다닐 수 있게 되었다.
그러나 본격적인 시집살이는 그 때부터였다.
그 때까지 밥 짓고 빨래를 하는 등 집안의 살림살이와 텃밭을 돌보는 일 따위는 고
행선이 도맡아 하고 있었는데, 홍리화가 걸을 수 있게 된 다음날부터 그 일들은 모
두 홍리화에게 맡겨졌다.
고행선에게 대신 맡겨진 일은 하루종일 책을 읽는 일이었다.
홍리화가 살림살이를 해 본적이 있을 턱이 없었다.
그녀가 본래 총명하고 눈치가 빨라 할 줄 아는 것이야 많았지만, 그게 다 뛰고 날고
치고 하는 것들이었지, 언제 밥짓고 빨래하고 텃밭 일구는 일을 하게 되리라고 꿈에
서라도 상상을 해 보았겠는가?
몸이 맘대로 따라 주지 않는데다 평생 처음으로 해 보는 낯선 일이니 힘이 몇 배로
더 드는 것은 당연하였다.
밤이면 열이 들끓어 헛소리를 내뱉었고, 깜빡깜빡 의식을 잃었다가 깨어나서는 눈
물 쏟아 내기를 매일같이 하였다.
옆에서 보는 고행선의 안타까운 마음 역시 이루 말할 수 없었다.
그러나 고행선이 아내를 위해 해줄 수 있는 일은 고작 부친의 눈을 피해 그녀의 팔
다리를 주물러 주는 일 정도에 불과하였다.
다시 한 달 여가 흘렀다.
매일매일이 지옥같은 시련의 나날이었으니, 홍리화는 시간이 어떻게 흘렀는지도
몰랐다.
마당 한 쪽의 텃밭을 손질하던 홍리화는 무언가 차갑게 목덜미를 간지럽히며 녹아
드는 야릇한 감촉에 문득 눈을 들었다가, 문득 탄성을 발했다.
"아아! 눈이다."
뿌옇게 흐린 하늘에 비록 가늘기는 했지만 새하얀 눈발이 날리고 있었다.
장백산에서 사계(四季)를 보내 보지 않은 홍리화로서는 아직 알지 못하는 일이었
지만, 사실 장백산의 겨울은 빨리 온다.
구월 하순이면 벌써 겨울로 접어드는 시기인 것이다.
때 이르게 휘날리는 눈발을 보고 벌써 겨울인가 하고 잠시 정취에 젖어있다가, 홍
리화는 자신의 몸에 붓기가 거의 다 빠져 있다는 사실을 문득 깨달았다.
이제 산달을 세 달여 앞둔 터라 배는 제법 불렀지만, 까무잡잡하게 그을린 얼굴이
며 목이며 팔 다리는 다만 좀 건강한 촌부와 마찬가지로 보일 정도였다.
신기한 듯 제 몸을 이리저리 살펴보던 홍리화가 아주 조심스럽게 배를 감싸 안고
땅바닥으로 주저 앉았다.
그렇게 한참동안이나 조심스럽게 배를 어루만지던 홍리화가 갑자기 울음을 터트
렸다.
"으흐흐흑!"
마침 사랑의 방문을 열고 마루로 내려서던 고진당이 며느리의 그런 모습을 보고
는, 놀라 신발도 제대로 신지 못한 채 한걸음에 마당을 가로질렀다.
그러나 고진당이 그처럼 급하게 달려는 갔으되, 언제나 엄하게만 대해왔던 홍리화
인지라 뭐라고 말은 건네지 못하고 다만 걱정스러운 기색으로 지켜만 보고 서 있었
다.
홍리화가 그제야 고진당의 기척을 알아채고 눈물로 잔뜩 얼룩진 얼굴을 들어 배시
시 웃음지었다.
"아버님! 아기가... 뱃 속의 아기가 다시 움직여요."
장백산에 온 이후로 홍리화는 뱃속 태아의 태동을 느끼지 못하고 있었는데, 이제
다시 태아가 힘찬 발길질을 한 것이었다.
순간 고진당의 얼굴로 확연히 기쁜 빛이 떠 올랐다.
그러나 그는 이내 담담하게 표정을 되돌리며 짐짓 엄하게 홍리화를 나무랐다.
"어허! 임부(妊婦)는 늘 마음을 평정하게 가져야 하는 법이라고 내 그리도 누누이
일렀거늘, 왠 망동이더냐?"
그 한 마디를 남기고 고진당은 다시 사랑으로 들어가 버리고 말았다.
그러나 시아버지의 꼬장꼬장한 뒷등을 바라보며 홍리화는 환하게 웃었다.
시아버지가 그 동안 엄한 시집살이를 시켜 온 것에 나름의 깊은 뜻이 있었다는 것
을 홍리화는 이제야 진정으로 깨닫게 되었다.
시아버지의 비범함에 대해 더욱 굳게 믿게 되었고, 마음으로부터 존경하게 되었다.
그 때부터 홍리화는 시아버지가 시키는 일이라면 무엇이든 마다 않고 더욱 더 성심
으로 받들었다.
사람이 함께 하다 보면 정이 생기는 것이 곧 인지상정(人之常情)이다.
고진당 역시 홍리화에 대한 마음이 많이 누그러져 있었다.
물론 아직까지도 아들과 홍리화에 대한 노여움이 다 풀린 것은 아니었지만, 그저
버릇없고 배운 게 없어 근본없다 여겼던 홍리화였는데 의외로 착하고 순수한 심성
을 지니고 있는 것을 보고 귀여운 생각이 조금씩 드는 것이었다.
아들 고행선에게는 하루종일 가야 한 마디도 하기 어려운 고진당이었는데, 요즈음
홍리화에게는 아침 저녁으로 몸이 어떤지를 물어보는 자상함을 보여 주고 있었다.
홍리화에 대한 인식이 바뀐 탓도 있겠지만, 어쨌든 그녀의 뱃속에 고씨 가문의 대
를 이을 유일혈손이 자라고 있으니 미워도 잘해줄 수 밖에 없는 일이기도 하였을 것
이다.
몸이 정상적인 임부의 모습으로 돌아오면서 홍리화의 마음도 차츰 산속의 고즈넉
함을 닮아 조금씩 깊어져 가고 있었다.
그 중 가장 큰 변화는 그녀가 사람간의 정에 대해 보다 깊게 알게 되었다는 것이다.
단순한 남녀간의 정이 아니라, 고진당에게서는 엄격하나 깊이가 있는 어버이의 정
을, 뱃속의 아이와는 혈육의 교감을, 그리고 가족이라는 것이 무엇인지, 그 정이 어
떠한 것인지를 알게 되었다.
어릴 때부터 천하를 떠 도는 아버지 덕분으로, 비록 모자라게 살지는 않았으나 따
뜻한 정과 사랑을 받아 보지는 못하였던 그녀였다.
그런데 이제, 바깥으로 쉬 드러나지는 않으나 대신 깊고 은은하게 우러나오는 가족
의 정을 받고 있는 것이다.
한밤중에 모두 잠들었을 때 홀로 깨는 날이면, 홍리화는 그 정의 소중함에 새록새
록 가슴이 따뜻해졌다.
그럴 때 그녀는 뱃속의 아기와 도란도란 얘기를 나눴다.
그녀가 지금껏 살아 온 얘기와, 가슴 설레도록 만끽하고 있는 지금의 이 행복에 대
한 얘기와, 아이가 앞으로 어떻게 커줬으면 하는 바램에 대해서.
"아가야! 그저 건강하게, 그리고 지금 이 엄마가 느끼는 것처럼 작지만 소중한 기쁨
을 늘 느끼며 사는, 그런 행복한 아가가 되거라."




=========================================================================

제5장. 탄생(誕生) 고대릉(高大陵)



장백산의 정월(正月)은 온통 얼음과 눈의 천지다.
모든 게 꽁꽁 얼어붙었다.
다만 살아 있는 것은 산봉과 계곡 그리고 분지를 마구 헤집으며 눈보라를 말아 올
리는 매서운 바람과, 멀리 깎아지른 듯한 거대한 암벽 사이로 꿋꿋하게 흘러 내리는
폭포의 흰 물줄기 뿐인 듯하였다.
그러나 여기 생명은 또 있었다.
눈 속에 온전히 갇혀 버린 세 칸 짜리 통나무집에 사는 한 가족이다.
부부 한 쌍.
노인 하나.
그리고 이제 곧 세상에 고고지성(呱呱之聲)을 울리며 나올 새 생명 하나.
아침부터 시작된 홍리화의 진통이 길어질 기미를 보이자, 고행선은 그저 발만 동동
거리고 있었다.
그 모양을 보고 있던 고진당이 고행선을 불러 마당의 눈을 치우게 하였다.
"아버님!"
걱정이 태산마냥 담긴 아들의 목소리에 고진당이 빙그레 웃었다.
"허허허! 그리 조바심 칠 것 없다. 나올 때가 되어야 나오는 것이지, 네가 조바심을
친다고 해서 달라질 것이 없느니라. 괜히 헛되이 속 태우지 말고 저기 나뭇단과 부엌
으로 통하는 길에 눈이나 좀 치우고, 물이나 한 솥 끓여 놓거라."
사실은 그렇게 말하고 있는 고진당의 눈빛에도 긴장한 기색이 역력하였으나, 가슴
이 두근 반 세근 반 뛰고 있는 고행선은 부친의 느긋한 말만을 듣고서 자신의 급한
마음을 다소나마 추스를 수 있었다.
그렇게 두 시진 여나 지났을 때였다.
"으으음!"
안방에서 악문 이빨 새로 흘리는 듯한 신음소리가 새어 나오기 시작하였다.
그에 고진당이 고행선을 불러 방으로 들어가게 하고는, 자신은 방문 밖에서 '이리
하여라!' '저리하여라!' 하고 지시를 하기도 하고, 또 되어가는 상황을 묻기도 하였다.
얼마가 지난 다음, 마침내 방안으로부터 우렁찬 아기의 울음소리가 들려 왔다.
"으아아아앙!"
그 소리를 듣고서 고진당은 너털웃음을 터뜨렸다.
"허허허허! 그 놈 울음소리 한 번 당차구나. 온 장백산이 네 놈 태어난 줄을 다 알겠
다."
그 때 방안으로부터 고행선의 기쁨과 당혹이 뒤섞인 목소리가 들려 왔다.
"아버님! 고추입니다. 아들입니다."
고진당이 다시 너털웃음을 웃었다.
"허허허! 울음소리만 듣고도 익히 알고 있으니, 호들갑 떨 필요 없느니라. 내 곧 따
뜻한 물을 가져올 터이니, 일러준 대로 뒷처리나 잘 하도록 하거라."
그렇게 장백산 깊은 산중 통나무 집에는 새 식구 하나가 늘었다.
고행선 부부의 기쁨은 다시 말할 것도 없고, 평소에 지을 줄 아는 표정이라고는 근
엄한 표정 밖에 없을 줄 알았던 고진당의 얼굴로도 연신 환한 웃음이 머물렀다.
"아가야! 고생이 많았다."
아기를 품에 안아 보며 고진당이 홍리화에게 한 말이다.
그 말을 듣고 홍리화는 금방 목이 메어 버렸다.
"아버님....!"
고진당에게서 처음으로 며느리로 인정을 받는 순간이니 그녀로서는 감당할 수 없도록 감격이 치미는 것이리라.
눈에는 그렁그렁 눈물을 매단 채로 수줍게 웃으며 홍리화가 고진당에게 물었다.
"아버님! 아이의 이름을 무엇이라 하면 좋겠습니까?"
미리 생각을 해 놓은 듯 고진당의 대답에는 조금의 망설임도 없었다.
"대릉(大陵)! 고대릉(高大陵)이라 할 것이다."
감히 밖으로 드러내지는 못했으나, 홍리화의 얼굴로 일시 크게 마뜩하지는 않다는
기색이 엷게 스쳤다.
그녀가 원래 타고난 천성이 거침이 없는데다 이제 고진당으로부터 정식 며느리로
인정도 받은 터이고, 더군다나 아이가 평생을 달고 살아야 이름에 관한 문제인지라,
홍리화가 눈치를 보며 아주 조심스러운 목소리로 궁금한 속내를 물어보았다.
"저.... 아버님! 대릉이면 큰 언덕이라는 의미인데... 언덕으로 하실 양이면 그 보다
는 천하에 우뚝하니 높이 솟은 산(山)으로 해도 좋을 것인데, 하필 언덕으로 하신 데
는 어떤 뜻이...?"
아무리 조심스레 말을 다듬었다고는 해도 말 속에 홍리화의 마음 속 마뜩찮음이 그
대로 드러나 있는지라, 곁에 있던 고행선이 어깨를 움찔하며 불안한 눈빛으로 고진
당의 눈치를 슬쩍 살폈다.
평소 부친의 성품으로 보아 당장에 호통이 터져 나올 것이 분명했기 때문이다.
그런데 웬일로 고진당은 입가에 빙그레 웃음을 떠 올렸다.
고진당이 부드러운 눈빛으로 며느리의 조심스러워 하는 마음을 편하게 만들어 주
고나서, 천천히 말했다.
"나는 이 아이가 자라 세상에 홀로 우뚝 솟은 높은 산이 되기보다는, 완만하고 넓
은 언덕이 되어 세상을 품을 수 있는 그런 사람이 되기를 바라는 것이다. 그래서 대
릉이라 이름을 지었느니라."
홍리화가 고진당의 온화한 모습에 일단은 안도하며 가만히 그 이름의 뜻을 되새겨
보니, 이제는 그리 나쁜 것 같지 않아서 가만히 고개를 끄덕였다.
그녀가 생각하기에 어쨌든 세상을 품는다는 것은 천하를 거느린다는 것과 크게 다
를 바가 없었기 때문이었다.
몇 달 동안 호된 시집살이에 워낙 단련된 몸이라 아이를 놓고 난 다음날 홍리화는
벌써 몸이 가뿐하였다.
그러나 그녀가 자리를 털고 일어서려 하자 고행선과 고진당이 한결같이 극구 만류
하였다.
굳이 삼 칠일 동안은 몸조리를 하여야 한다는 것이었다.
산모의 몸 회복을 위해서도 필요하지만, 아이 또한 그 기간 동안 어미의 품에서 체
온과 정을 마음껏 느껴야 한다는 이유에서였다.
어쨌든 그 덕분에 홍리화는 참으로 오랜만에 편안함을 만끽할 수 있었다.
비단금침도 아니었고, 산해진미가 있는 것도 아니었지만, 그녀는 지금의 휴식이 세
상에 태어나서 맛보는 가장 편안하고 행복한 시간이라고 여겼다.
이전의 고생이 있은 뒤이기 때문이었고, 그녀를 진심으로 위해주는 가족들의 훈훈
한 정이 있기 때문이었다.
무엇보다도 그녀의 품속에서 쌔근거리며 잠들어 있는 아들의 따뜻한 체온이 정겹
게 전해져 오는 덕분이었다.
꿈 같은 삼칠일(三七日)이 지났다.
자리를 털고 일어나던 홍리화는 문득 떠오르는 한 가지 생각에, 방 벽장 한 구석에
처박혀 있던 보따리를 풀었다.
장백산으로 들어 온 날 대충 처박아 둔 이후로, 풀어 볼 생각조차 한 번 못해본 보따
리였다.
그 속에 두툼한 고서 한 권이 들어 있었다.
바로 시아버지를 뵙는 예물로 준비하였던 금강부동신법의 비급인데, 그 동안 정신
없는 생활의 변화에 적응한다고 까맣게 잊고 있었던 것이다.
홍리화가 당시에는 시아버지의 노여움을 어떻게 조금이라도 무마해볼까 하고 고
민 끝에 준비를 한 것이지만, 지금은 시아버지가 기뻐하실지도 모르겠다는 한 가지
생각만으로도 그녀의 마음에는 진정으로 기쁜 마음이 뿌듯하게 일어났다.
별 일이 없는 산중의 한 겨울이라, 고진당과 고행선이 제각기 사랑과 아래채에서
책을 읽으며 종일을 소일하고 있었다.
사랑으로 건너간 홍리화가 고진당에게 조심스럽게 책을 내밀었다.
"아버님! 이 건 제가 처음 산에 올 때 아버님께 드리려고 구해 온 고서입니다. 저야
감히 그 내용을 짐작도 하지 못하나, 몇몇 학문이 깊다는 사람들이 말하기를 이 책
속에 세상에 귀중한 진리가 들어 있다고 하고, 또 내용 중에는 선종(禪宗)의 시조인
보리달마와 육조(六祖) 혜능이 친히 이에 대한 평가를 내린 글귀가 있는 것으로 보
아 그리 흔한 서책은 아닌 듯 합니다. 곁에 두었다가 무료하실 때 읽어보시면 좋을
듯 합니다."
홍리화가 제 딴에는 말을 다듬는다고 다듬었으나, 고진당이 듣기에는 고서의 가치
를 치켜세우려는 의미가 다분하였다.
그러나 고진당은 그저 빙그레 웃었다.
자신의 관심을 받으려는 며느리의 애교로 보여 밉지 않았던 것이다.
그리고 원래가 책이라면 죽고 못사는 그였고, 더구나 며느리의 말과 같이 선종의
조종(祖宗)들인 보리달마와 혜능이 친히 평가를 내린 서책이라면 분명 그만한 가치
가 있는 책일 것이었다.
고진당이 책을 건네 받고 나서도, 홍리화는 방을 나가지 않고 그대로 지켜서 있었
다.
그녀의 얼굴에 관심이 가득한 것을 보고서 고진당이 다시 빙그레 웃으며 책을 펼쳤
다.
며느리의 성의를 생각해서 보는 자리에서 단 몇 장이라도 읽는 모습을 보여 주려
는 생각이었다.
그런데 잠시 후 고진당의 입가에 머물러 있던 웃음기가 사라지고, 그의 얼굴이 아
주 진지하게 변하였다.
그리고는 꼼짝없이 책 속으로 빠져 드는 모양새로 되었는데, 얼마나 집중을 하였던
지 곁에서 홍리화가 지켜보고 있다는 사실마저도 잊어버린 듯 하였다.
"으음!"
가끔씩 감탄인 듯, 의문인 듯 나직한 탄성소리와,
사라락!
한참 만에야 겨우 한 장씩 넘어가는 책장 넘기는 소리만이 고진당이 지금 책을 읽
고 있는 중이라는 것을 알게 해주었다.
그렇게 몇 장의 책장이 넘어갔을 때, 홍리화가 드디어는 무료함을 견디지 못하고
설레설레 고개를 가로젓고 말았다.
그리고 홍리화가 일어서서 방을 나가는데도, 고진당은 온전히 책에만 빠져 있었다.
점심 때가 다 되어 홍리화가 사랑 밖에서 기척을 내었는데도 방안에서는 아무런 반
응이 없었다.
홍리화가 가만히 방문을 열어 보았더니, 고진당은 아침나절의 그 자세 그대로를 하
고 있었다.
다만 그 두툼하던 책이 반 너머나 넘어가 있었다.
진지를 드시라 해도 여전히 반응이 없어 홍리화가 시아버지의 곁으로 다가가 어깨
라도 건드려 볼 참인데, 마침 바깥에 와 있던 고행선이 급히 그녀를 만류하였다.
한 번 서책의 내용에 빠지시면 하루 밤, 하루 낮을 꼬박 앉은 자리에서 일어나시지
않는 경우도 있으니 그냥 기다려 보자는 것이었다.
두 부부가 자기들끼리만 끼니를 챙겨 먹을 수도 없어, 마당과 부엌 등 집안의 이런
저런 잔잔한 일거리들을 찾아 하며 기다리는데,, 해가 다 저물어 가도록 사랑에서는
여전히 아무 기척이 없었다.
마침내 주위가 어둑어둑해져 오는 지라, 고행선이 방에 불을 밝혀 드려야겠다는 생
각을 하고 있는 참에 마침 사랑에서 고진당이 그를 부르는 소리가 들렸다.
"아범! 게 있느냐?"
조금은 엄한 기운이 감도는 목소리였다.
고행선이 종종걸음으로 달려갔다.
"예! 아버님! 찾으셨습니까?"
"이 잡서(雜書)를 당장에 내다 태워 버려라. 선비의 눈을 어지럽히는 궤변과 편견으
로 가득한 잡서로다."
고행선의 곁으로 다가 서 있던 홍리화의 가슴이 철렁하였다.
금강부동신법의 비급이 잡서라는 것은 그녀의 친정아버지 홍걸도 일찍이 인정한

바 있었고, 그녀에게도 그건 마찬가지였다.
그러나 그것은 무공비급이라는 측면에서 보았을 때 아무런 실용구결도 없는 무용
지물이라는 의미이지, 책 자체에 다른 가치가 없다는 것은 결코 아니었다.
무용지물이든 말든 그래도 보리달마와 혜능이 직접 주석을 달고 부기(附記)를 달
았다는 그 한 가지 사실만으로도, 그 금액적 가치는 엄청난 것이었다.
더구나 불문(佛門)에서 평가하는 그 가치란 것은 가히 값을 따질 수 없는 무가지보
(無價之寶)라고 해야 할 것이 아니겠는가.
그러나 그런 마음속의 생각에도 불구하고 홍리화는 고진당의 난데없는 돌출행동
을 어떻게 말려 볼 생각까지는 감히 하지 못하였다.
지금 고진당의 안색에 도는 엄한 기운이 그녀를 향한 것은 아니라고 해도, 어쨌든
그녀가 건네 드린 책의 내용에 대한 노여움임은 분명하였다.
그렇다면 그 이유 하나만으로도 책은 불태워져야 마땅했다.
시아버지의 노여움이 속히 가라앉도록, 그리고 혹시 그 노여움이 그녀에게까지 미
치지 않도록.
고행선이 마당에다 모닥불을 지폈다.
그리고 마루로 나온 고진당이 지켜보는 가운데, 고행선이 금강부동신법의 비급을
불 위로 던졌다.
화르륵!
오래되어 바짝 마른 유지(油紙)에 금세 불이 붙더니, 뭉클뭉클 하얀 연기를 뱉어 내
며 두꺼운 책장들이 누렇게 변색되며 타 들어갔다.
세상에 천고의 기서(奇書)로 알려진 금강부동신법의 비급은 이렇게 한줌의 재로
변해가고 있었다.
"아아!"
왠지 모를 안타까움에 홍리화가 자신도 모르게 나직한 탄식을 토해내었다.
만약 홍걸이 이 자리에 있었다면, 어쩌면 그는 크게 소리내어 웃었을지도 모를 일
이었다.
그의 예측은 과연 귀신같지 않았는가.
비록 불쏘시개로 쓰인 것은 아니지만 어쨌든 비급이 불에 태워질지도 모르겠다는
예측은 그대로 적중한 셈이었으니.
책이 완전히 거뭇거뭇한 재로 변했다가 다시 잔불씨로 남아 일시 타오르며 하얀 재
로 변해갔다.
그것을 보며 고진당이 홍리화를 불렀다.
"아가야!"
"예! 아버님!"
고진당의 입가로 엷게 미소가 떠 올랐다.
홍리화가 계속 조심스러운 눈빛으로 자신의 기색을 살피는 것을 알고, 그녀의 마음
을 안심시켜주려는 것이리라.
"네가 준 저 책은 분명 귀한 것임에 틀림이 없다."
"예? 그런데 왜...?"
"허허허! 귀한 중에도 세상에 도움은커녕 오히려 해를 끼치는 것들이 있게 마련이
다. 저 책의 경우에도 세상의 뛰어난 식자(識者)들이 잘못된 편견과 이치에 닿지 않
는 논리를 교묘하게 조합하여 그럴듯한 문장으로 만들어 놓은 것에 불과한 것이다.
대저 식자들의 잘못된 편견은 무지(無知)보다도 외려 더 세상에 악을 끼치는 법이니
라. 그래서 내가 저 책을 불태우라 한 것이다."
고진당이 잠시 모닥불 쪽으로 눈길을 돌렸다가 다시 홍리화를 불렀다.
"아가!"
"예! 아버님!"
자신을 부르는 고진당의 목소리가 한결 부드러워져 있어서 홍리화는 적잖이 안도
하는 기색이 되었다.
"나를 위하는 너의 마음만은 내 고맙게 가슴에 담아 두마."
홍리화가 마침내 배시시 웃는 얼굴로 되었다.
마침 고대릉이 달게 자고 있는 터라, 홍리화는 마당 한 쪽의 작은 바위에 걸터앉아
오랜만에 혼자만의 상념에 빠져 있는 중이었다.
그런데 마침 다 타고난 불더미 속을 무심결에 바라보고 있던 그녀의 눈에 뭔가 이
상한 물건 하나가 보였다.
나무와 종이가 타고난 재 속이라 잘 분간하기 어려웠으나, 무공으로 단련된 그녀
의 안력은 그 속에 묻힌 얇은 은판(銀鈑) 하나를 식별해낼 수 있었다.
홍리화가 가까이 가서 그것을 끄집어 내어 재를 불어내고 보니, 은판의 양면으로
무언가 글자 같은 것이 빽빽이 새겨져 있었는데 족히 천여 자는 넘어 보였다.
홍리화가 신기한 생각에 자세히 들여다 보았으나, 그것이 무슨 글자인지 혹은 글자
가 맞기나 한 것인 지조차 도무지 구분할 수가 없었다.
그녀가 비록 깊은 배움은 없다 해도, 만약 그것이 갑골문과 같은 고문(古文)이었다
면, 비록 그 뜻은 몰라도 글자임을 알아볼 정도의 식견은 있는 터였다.
그러나 은판에 새겨진 것은 거의 그림이나 마찬가지여서, 어떤 기이한 부호와 같
은 것이었다.
다른 것도 아닌 금강부동신법의 비급을 태우고 난 뒤에 나온 물건이라 홍리화가 지
극한 관심으로 한참을 들여다보았으나, 그 부호들이 무엇을 의미하는지에 대해서
는 끝내 짐작조차 할 수가 없었다.
결국 홍리화는 은판을 고진당에게 가져다 드렸다.
고진당이 은판을 건네 받아 잠시 살피더니 이내 놀라는 기색으로 탄성을 발하였다.
"아아! 이것은 녹도문(鹿圖文)이구나."
이어 고진당은 아주 정신을 빼앗겨 버린 사람처럼 은판에 온 정신을 집중하였다.
홍리화는 그런 고진당을 감히 방해하지 못하고 그저 지켜서 있기만 하였는데, 근
일각이 넘도록 은판의 앞뒤를 번갈아 들여다 보고 있던 고진당이 이윽고 고개를 들
며 탄식처럼 중얼거렸다.
"아아! 그랬었구나. 그 책이 결국은 이것을 해석해 놓은 해석서(解析書)였구나. 그
들이 나름대로 많은 연구를 거쳐 해석을 한다고 하였으나, 녹도문의 완전한 해석에
는 이르지 못하였고, 더구나 이 내용들이 의미하는 바가 대개는 은유적이라, 고대 환
국(桓國)의 이념과 사상에 밝지 않고서는 그 온전한 의미를 알기란 불가능하였을 것
이다. 그리하여 그 내용들이 그토록 편격되고 모순된 궤변으로 흐르게 된 것이로구
나."
그 길로 사랑으로 들어간 고진당은 이후 방 밖 출입을 하지 않았다.
홍리화가 하루 세 번의 매 끼니를 챙겨 드렸으나, 물을 마시는 이외에 고진당은 거
의 음식에 손을 대지 않고 오로지 은판의 내용을 해독하는데만 전심전력을 다하였
다.
걱정하는 홍리화에게 고행선이 말하기를, 부친께서 한번 서책에 몰두하면 며칠씩
침식을 잊는 일이 자주 있었으니, 너무 걱정하지 말고 지켜보자고 하였다.
고진당이 스스로 사랑의 방문을 연 것은 사흘이 지난 후였다.
"무공이옵니까?"
초췌해진 얼굴의 고진당에게 홍리화가 처음으로 물은 말이었다.
그녀 또한 무공을 익힌 무인(武人)이라, 지난 사흘 내내 시아버지의 건강을 걱정했
으면서도 막상 시아버지의 얼굴을 보는 순간 자기도 모르게 그 말부터 먼저 입 밖으
로 튀어나온 것이었다.
고진당이 빙그레 웃으며 홍리화의 눈을 가만히 들여다 보고 있다가 반문하였다.
"허허허! 아가야! 너 또한 무공이란 것을 익힌 바 있다고 하였었지?"
홍리화가 얼굴을 온통 붉게 물들이며 조그맣게 소리를 내었다.
"예에...!"
고진당이 너털웃음을 웃으며 손을 저었다.
"허허허! 괜찮으니라. 사람이 순수한 욕심을 가지는 것을 어찌 나쁘다고만 할 수 있
겠느냐?"
홍리화가 더욱 송구스러운 마음에 고개를 들지 못하였다.
고진당이 빙그레 웃으며 며느리의 모습을 바라보고 있다가 천천히 말하였다.
"이것은 무공이라고 할 수 없는 것이다. 다만 우주와 자연의 이치와 마음을 닦는 높
은 도리에 대해 설파해 놓은 것이니, 무를 숭상하는 자들에게는 소용이 없는 것이라
해야 할 것이다. 허허허! 무공이 아닐 뿐더러, 단순히 학문이라고도 할 수 없는 것이
니, 만약 누구라도 섣부른 욕심으로 익히려 하다가는 소득없이 번뇌만 가지게 될 진
리로다."
사실 고진당이 금강부동신법의 고심한 구결에 심취하여 며칠을 보낸 바 있으나, 막
상 깊이 깨달아지는 성취가 있는 것은 아니었다.
그리하여 그가 얻은 결론은 금강부동신법의 구결이 다만 고심한 진리를 설파하고
있기는 하였으되 천고의 고문(古文)으로서, 그리고 학문적인 진리로서의 가치는 귀
하게 여기되, 실제로 세상을 계도하고 이롭게 할 실용적 가치로서의 효용성이 크게
있지는 않다는 것이었다.
홍리화의 두 눈 가득히 다시금 호기심이 담겼으나, 고진당의 안색에 근엄한 위엄
이 서리는 것을 보고는 가만히 머리를 조아리고 말았다.
"이 은판을 양지바른 곳에 묻도록 하여라."
"예? 그것을 어찌...?"
"허허허! 화기(火氣)에 닿은 때문인지, 사흘이 지나는 동안 글자의 색이 점차 퇴색
되더니 이제는 대부분이 사라져 버리고 말았다. 아마도 이 물건과 세상과의 인연이
이로써 다하였는지도 모를 일이다. 비록 한낱 물질에 불과한 것이나, 그래도 세상에
드문 이치를 담고 있던 물건이니, 고이 자연으로 돌려 보내고자 하는 것이니라."
홍리화가 조심스레 은판을 받아서 살펴보니, 과연 양면으로 빽빽이 새겨져 있었던
부호들이 대부분 사라져 있었고, 몇 자 안 남은 것들도 이미 희미하게 사라지고 있어
서 겨우 흔적만 남기고 있는 중이었다.
사랑의 방문이 다시 닫히고 난 다음. 홍리화는 한참동안이나 은판을 들여다보며 간
간이 나직하게 한숨을 불어 내쉬고 있었다.
그러나 그녀는 곧 마루 아래에서 밭일할 때 쓰는 연장 하나를 꺼내어서는 마당 한
구석 볕이 잘 드는 땅을 파고 은판을 고이 묻었다.



=======================================================================


제6장. 부동신법(不動身法)




계절은 어느 새 완연한 봄으로 접어 들었다.
홍리화(弘梨花)는 봄 볕이 눈부시게 내리쬐는 뜰로 내려서서 이마에 손 가리개를
하였다.
사방을 둘러싼 고봉준령(高峰峻嶺)이 온통 파릇파릇한 새 봄의 생기로 가득하였
다.
벌써 열 일곱 번째 맞는 장백산중(長白山中)의 봄이다.
사랑과 아래채에서는 시아버지 고진당과 남편 고행선의 글 읽는 소리가 낭랑하였
고, 멀리 산허리를 두른 구름사이 소롯길에 언뜻언뜻 흰 옷자락이 비쳤다 사라졌다
하고 있었다.
매일처럼 아침 일찍 산행을 나선 아들 고대릉(高大陵)이 집으로 돌아오고 있는 것
이다.
십 칠 년 전 이 곳에 처음 왔을 때를 생각하면 홍리화는 어쩔 수 없이 쑥스러워지고
말았다.
그 세월이 짧지 않아, 스스로 생각해도 괄괄하고 분방하기만 하던 그녀는 이제 살
림꾼 아내로서, 따뜻한 어머니로서, 그리고 조신한 며느리로서 착실하게 살아가고
있었다.
돌이켜 보면 마치 한 순간 같기도 하고, 또 한편 생각하면 구비구비 급한 격류를 이
루며 달려 내려온 세월이기도 하였다.
열 살이 될 때까지 고대릉은 자연 속에서 마음껏 뛰어 놀았다.
고진당은 나이 사십이 다 되어가는 고행선에게는 여전히 혹독한 학문정진을 시키
면서도 고대릉에게 만큼은 기초적인 학문을 가르치는 외에, 나이 열 일곱이 되도록
본격적으로 학문을 닦는 것에 대해서는 그다지 엄격하게 강요하지 않았다.
고대릉이 가르칠 만한 자질이 안 되는 둔재라서 그런 것은 아니었다.
오히려 고대릉에 대해 고진당은 그런 대로 가르쳐 볼만 하다고 평하였다.
칭찬에 인색한 그의 말인 만큼 실은 고대릉이 꽤 괜찮은 문재(文才)를 지녔다는 뜻
이다.
그럼에도 불구하고 고진당이 손자로 하여금 기본학문을 익히는 외에는 마음껏 산
속을 뛰어 놀게 내버려 두는 것은, 고대릉의 체질상에 한가지 문제가 있기 때문이었
다.
고대릉은 날 때부터 온몸이 붉고 열이 지나치게 많았다.
그것이 태중에 있을 때 그의 어머니가 넘치게 복용했던 천고의 영약들 때문이라는
것은 홍리화도 알았고, 고진당도 아는 사실이었다.
하여 고진당이 내린 조치가 자연을 마음껏 뛰어 다니면서 내부의 넘치는 기력을 소
진시키는 것이었고, 그렇게 하여 체질이 어느 정도 정상적으로 돌아온 다음에야 본
격적으로 학문을 가르칠 생각이었던 것이다.
그런 이유 때문에 고진당이 본래 학인(學人)이 몸을 함부로 움직이는 것을 지극히
경계하는 입장이었으나, 고대릉이 걸음마를 떼고부터는 매일같이 그를 데리고 산
을 오르고, 또 계절을 가리지 않고 뜨거운 온천과 차가운 폭포에 번갈아 몸을 담그게
도 하였다.
그러나 그런 노력으로도 고대릉의 타고난 기운을 다 발산시킬 수는 없어서, 고대릉
은 자라면서 더욱 심약하게만 변해갔다.
안색은 늘 타는 듯이 붉었고, 조금만 움직여도 쉬이 피로하여 산길을 오래 걷지 못
하였고, 자주 가슴의 갑갑함을 호소하곤 하였다.
그와 같은 고대릉을 보고 홍리화는 안타까운 마음을 금할 수 없었다.
아들의 고통이 오롯이 무지몽매 했던 그녀 자신의 잘못 때문이라는 자책감이 컸던
것이다.
한편으로는 고대릉의 체내에 잠재하고 있는 무진장한 영약의 기운들을 정종의 내
공심법으로 꾸준히 잘만 다스린다면, 가히 측량하기 어려운 엄청난 내공을 얻을 수
있을 것이라는 생각을 못내 떨쳐 버릴 수가 없었던 때문이기도 했다.
정종의 내공심법이라면 그녀가 이미 알고 있는 게 없지 않았고, 또한 구하고자 먹
는다면 그 어떤 천하제일의 심법이라도 구할 방도가 아주 없는 것은 아니었다.
그녀의 친정아버지 홍걸은 그의 외손자에게 뭘 해주지 못해서 아주 안달이 난 사람
이었고, 또 그의 능력으로 그 어떤 귀한 것이라도 취하려고 마음만 먹는다면 가능하
지 않을 것이 없다는 것은 홍리화 그녀 자신이 누구보다 잘 알고 있는 바였다.
그러나 홍리화는 자신의 생각을 감히 실제로 시도할 엄두는 내지 못하였다.
사실 고대릉의 불행이 모두 홍걸의 무모한 시도로 인해 발단이 된 것이었고, 그녀
자신 또한 고대릉을 가졌을 때 이미 생사의 기로에까지 이르러 보았던 터이니, 감히
다시 자식의 목숨을 가지고 섣부른 시도를 해 볼 용기는 없는 것이었다.
그녀가 익히 알고 있다시피, 무공에 대한 시아버지 고진당의 평가는 혹심하다고 할
만 하였다.
고진당에게 있어서 무공이라는 것은 그저 하급의 잡학(雜學)일 뿐이었고, 특히나
사람의 몸 속에 인위적으로 기운을 쌓는 내공은 사람을 자연의 일부로 살아가지 못
하게 만드는 자연의 순리를 거슬리는 역리(逆理)로 치부되었다.
비록 홍리화가 무공에 대한 고진당의 그러한 생각에 대해 전적으로 수긍을 하는 것
은 아니었지만, 그러나 홍리화는 이미 고진당의 말을 마음으로부터 거역할 수 없게
된지 오래였다.
또한 고진당의 높은 식견과 지혜를 신봉하기에, 고진당에게 분명 고대릉의 고통을
해소시킬 어떤 해결책이 있을 것이라 믿었다.
다만 한 가지 걱정은 나중에 아버지 홍걸이 고대릉에게 전혀 내공의 기초조차 닦여
지지 않았다는 사실을 알게 되었을 때, 그 진노와 실망감을 어떻게 감당하여야 할 지
가 태산같은 걱정거리였다.
홍걸에게서는 일 년에 한두 번씩은 연락이 왔는데, 다른 것은 크게 바라지 않으니
시기를 놓치지 말고 내공의 기초만이라도 탄탄하게 잡아 줄 것을 여러 차례 강조하
였다.
그리하여 고대릉이 열 다섯이 되는 해까지만 보내 주면 기필코 천하제일로 만들 자
신이 있고, 그 준비를 위해 심혈을 기울이고 있다 하였다.
그 때마다 홍리화는 있는 그대로의 사정을 감히 말하지 못하였다.
나중의 일은 나중에 가서 보자는 심정이었고, 다만 바라건대는 고대릉이 그저 병치
레 없이 건강하게만 자라주었으면 하는 마음 뿐이었다.
한편 고진당은 고진당대로 점차로 불안한 마음이 더해가고 있었다.
고대릉은 가문의 대를 이을 유일한 혈손이었다.
그런데 이대로 가다가는 점점 더 약해져 가는 손자에게 장차 무슨 일이 생길지 모
르겠다는 불안감을 내내 떨쳐 버릴 수 없었던 것이다.
그러던 차에 고대릉이 열살 무렵이 되었을 때 고진당이 우연하게 생각하게 된 것
이 바로, 한동안 생각 속에서 밀쳐 두었던 금강부동신법의 요결이었다.
금강부동신법은 금강신법(金剛身法)과 부동신법(不動身法)으로 대별이 되었다.
그 중 부동신법은 깊은 호흡과 명상을 바탕으로 하는 것이었는데, 그 주요한 이치
중에 자연과 우주의 기를 사람의 몸으로 받아들이고, 또한 사람의 타고난 기를 역으
로 자연과 우주로 내 보낸다는 기의 교류에 관한 이치가 있었다는 데에 불현듯 고진
당의 생각이 미치게 된 것이었다.
하여 고진당은 혹시 하는 간절한 기대를 걸고 부동신법의 요결을 손자에게 설파해
볼 생각을 하게 되었다.
다만 금강신법은 이름 그대로 사람의 신체를 불괴의 금강에 이르도록 단련한다는
의미의 요체라, 당장에 고진당의 마음에 들지를 않았다.
더구나 그것을 익히는 기본 조건이 우선 부동신법을 어느 정도 익히고 나서 어떤
수준에 도달해야만 한다는 전제가 있었기에, 그만 생각의 한쪽으로 다시 밀쳐 두고
말았다.
사실 고진당이 금강부동신법에 대해 기대하는 마음은 거의 없었다.
그러나 최소한 어린 고대릉이 금강부동신법에 대해 어떤 막연한 기대감이라도 가
질 수 있다면, 나날이 가중되는 신체의 고통을 인내하는 데 조금이라도 도움이 되지
않을까 하는 마음으로 요결을 전수하기로 한 것이었다.
부동신볍의 요결은 뚜렷이 정형화되거나 정립된 논리로서 전해지는 것은 아니었
다.
다만 추상적인 이치에 대해 풀어놓은 것이었기에, 고진당은 이런 저런 가설과 예
를 들어서 그 근본이치를 고대릉에게 이해시키는 방식을 택하였다.
그런 점에서 본다면 천하에서 부동신법의 요결을 제대로 풀어서 설명할 수 있는 사
람은 오로지 고진당 한 사람뿐이라고 해야 할 것이었다.
그러나 고진당이 밝은 것은 다만 이치일 뿐이었고 실제에는 그 자신으로서도 전혀
경험이 없는 초유의 이론이었다.
하여 사실은 고대릉이 홀로 추정해 가며 배워야 하는 부분도 아주 없지는 않은 형
편이었다.
부동신법은 사람과 자연의 기운을 서로 조화시키는 하나의 무한한 이치에 관한 것
이었다.
사람이 태어날 때 지니는 선천의 기는 원래 자연과도 통하는 것이라 어느 한쪽으
로 치우치지 않고 조화로운 것인데, 사람이 또한 불완전한 존재라 살아가는 동안 끊
임없이 기의 변화를 겪는 까닭에 때로 부족하거나, 때로 넘치게 되니 결국에는 자연
과의 조화를 이루지 못하게 된다.
부동신법을 익히면 사람이 원래 타고난 선천지기와 자연의 기가 상생 융화하도록
조화시켜줌으로써, 사람의 몸이 언제나 자연스러운 평형과 조화의 상태를 이루도
록 유지시켜 준다
부동신법에 충실히 정진(精進)하여 경지에 이르게 되면 능히 자연과 온전한 동화
를 이룰 수 있다고 하였다.
그러나 고진당이 생각하기에 부동신법의 도리는 지나치게 광대(廣大)하고도 무변
(無邊)한 데다 자못 신화적(神話的)인 내용까지 포함하고 있는 까닭에, 그저 학문을
익히는 문사로서의 튼실한 정신적 바탕을 닦는 측면에서 그 의미를 둔다면 충분하
다 여겼다.
고대릉에게 무엇을 가르칠 때의 고진당이 한없이 엄격하기도 하였거니와, 어린 고
대릉에게 있어서는 무엇을 배운다는 자체만으로도 산에서 뛰어 노는 것보다는 당연
히 재미가 없는 일일 수 밖에 없었다.
그 중에서도 공자왈 맹자왈 하는 종류의 학문은 어린아이가 도무지 재미를 느낄
수 있는 내용이 아니었으나, 다만 부동신법의 요결을 배울 때만큼은 고대릉의 두 눈
은 언제나 초롱초롱하였다.
사실 부동신법 역시 어렵고 이해하기 힘들기로 따지자면 오히려 다른 학문보다 더
하였다.
다만 부동신법의 경우에는 그 이치를 배워 가는 중에 조금씩이나마 주변사물과 자
신의 몸에서 그 이치들을 직접 확인해볼 수 있다는 점이 어린 고대릉의 호기심을 끊
임없이 자극하는 바가 있었다.
사실 가르치는 고진당은 모르고 지나쳤지만, 일 년간 꾸준히 부동신법을 익히고 나
서부터 고대릉은 점차로 주변의 대기(大氣)나 사물의 기에 대한 특별한 감응능력을
보이기 시작하였다.
그러나 고진당은 고대릉의 그러한 변화를 전혀 알지 못하였고, 고대릉 또한 자신
의 그런 능력이 조금도 특별하다고 여기지 않았다.
이 년이 지날 무렵, 고대릉은 우연히 부동신법의 이치를 직접 자신의 몸에다 이리
저리 응용을 해 보다가, 하나의 재미있는 방법을 발견해 내게 되었다.
원래 고대릉은 체내에 가득 충만해 있는 여러 가지 성질의 기운들로 인해 늘 가슴
이 거북하고 답답함을 느끼고 있었는데, 그 동안 매일같이 산을 오르고 온천과 폭포
를 오가는 온냉욕(溫冷浴)을 하면서도 어떻게 그 고통을 해소하지 못하고 있던 터였
다.
한번은 고대릉이 부동신법의 요결을 운용하던 중에 우연히, 자신의 몸 속에 잠재되
어 있는 기와 상생하는 성질의 기가 대기 중에도 존재한다는 것을 발견하게 되었다.
고대릉이 그 두 가지의 기운을 조심스럽게 다루어 서로 반응하게 만들자, 불현듯
몸의 내부가 시원하고도 후련해지는데 그 느낌이 황홀할 정도였다.
그 때부터 고대릉은 몸 속의 기운들을 차고 덥고, 습하고 건조하고, 혹은 격(激)하
고 온유한 등등의 성질별로 분류하였다.
그리고 그 기운들과 대기 속의 무한한 기 중에서 서로 어울리는 기운의 종류들을
하나하나 찾아내어 부동신법의 이치대로 때로는 상생시키고, 또 때로는 상극의 조
화를 부림으로써 몸 속의 잉여기운들을 차례로 중화시켜 나갔다.
그 때부터 고대릉에게 있어 부동신법이라는 것은 더 할 수 없이 재미나는 놀이가
되었고, 고진당이 굳이 엄격함을 보이지 않아도 고대릉 스스로 부동신법의 요결을
이해하고 깨닫는데 전심전력으로 매달리게 되었다.
하긴 또래의 친구나 재미를 느낄 만한 놀이가 크게 없는 장백산의 깊은 산중에서,
진정으로 재미있는 놀이 하나를 발견하였으니 굳이 누가 하라고 시키지 않아도 그
것에 대해 질릴 때까지는 온 정신을 다 빼앗겨 버리는 것이 바로 어린아이다운 행동
이 아니겠는가.
삼 년이 지났을 때, 마침내 고대릉은 어렸을 때부터 시달림을 당해오던 가슴 갑갑
증으로부터 완전히 벗어날 수 있게 되었다.
또한 부동신법의 깊은 도리와 이치에 대해서는 그 동안 몸으로 직접 체득한 바, 부
분적으로는 그 이해의 깊음이 오히려 고진당을 능가하게 되었다.
그렇게 해서 부동신법은 단순한 도리가 아닌 하나의 실용법문으로서 고대릉만의
것으로 기틀을 잡아갔다.
다시 세월이 흘러 고대릉이 열 여섯이 되면서부터는, 이제 고진당이라 해도 적어
도 부동신법에 관한 한 고대릉에게 더 이상은 가르치지를 못하게 되었다.
간혹 고대릉이 궁금한 것을 질문하였을 때 고진당이 하는 답은 대부분 고대릉을 만
족시킬 수가 없었다.
그리고 그 때쯤에는 이미 부동신법에 대한 두 사람의 이해의 본질은 완전히 달라
져 있었다.
고진당이 생각하는 본질이 도리 그 자체에 있다고 한다면, 고대릉이 생각하는 본질
은 이미 스스로의 몸에서 일어나는 실제적인 현상이었다.
고진당도 손자가 부동신법에 대해 자신과는 많이 다른 접근방법을 가지게 되었고,
또 나름대로의 깨달음이 있다는 것을 알게 되었다.
그러나 그것이 옳은지 그른지에 대해서는 고진당으로서도 섣불리 판단을 할 수가
없었다.
다만 그러한 것에 대해 고진당은 그리 불안 해 하지는 않았다.
그가 이해하고 있는 부동신법은 여전히 사람의 마음을 깊고 넓게 해주는 수양의 도
리였지, 어떤 실질적인 신체의 변화를 주거나 혹은 마음에 선악의 기준을 심어 주는
것은 아니었다.
하니 손자가 조금이라도 편격으로 흐른다거나, 혹은 다른 부작용이 있을 리가 없다
고 굳게 믿었기 때문이었다.
고대릉을 보고 있으면 홍리화는 언제나 기분이 좋았다.
고대릉이야말로 그녀가 세상에서 가장 소중하게 여기는 아들이니 그렇기도 하지
만, 또 한 가지 고대릉이 있는 주변에서는 언제나 맑고 깨끗한 기운이 느껴지기 때문
이었다.
그것은 어떤 기품이나 기도 같은 것과는 다른 종류의 기운이었는데, 그의 가까이
에 있다고 해서 당장에 쉽게 느낄 수 기운은 아니었다.
홍리화 또한 지난 십 몇 년간 고대릉과 함께 지내지 않았더라면, 그와 같은 기운을
잘 느낄 수 없었을 지도 몰랐다.
하여간 고대릉의 그 기운은 특별하면서도 가까이 있는 사람을 편안하고 기분 좋게
만들어 주었다.홍리화가 또한 결코 범상치 않은 내공을 지닌 몸이라, 언젠가 아들의 주위를 늘상
감싸고 도는 그 청명한 기운에 대해 고진당에게 조심스럽게 여쭈어 본 적이 있었다.
그 때 고진당이 말하기를, 그저 학문을 연마하는 선비에게 자연스레 생기는 호연지
기(浩然之氣)라고 하였다.
홍리화는 고개를 끄덕였지만, 사실 내심으로는 이해를 하지 못하였다.
고대릉의 기운이 단지 학문을 연마하여 생긴 호연지기라면, 이미 수십 년간이나 학
문을 갈고 닦은 고행선이나, 그 보다 더한 고진당은 훨씬 더 강렬한 호연지기가 있어
야 할 것이었다.
그러나 그들에게는 다만 단아하거나 혹은 근엄한 기품은 있으되, 고대릉이 가진 것
과 같은 종류의 기운은 없었다.


===============================================================


제7장. 고대릉(高大陵) 세상으로 나가다.






몇 년이 가도 외래 객을 맞을 일이라곤 없을 것 같던 고진당 일가의 통나무집이 한
사람의 손님을 맞았다.
그는 바로 등평(鄧平)으로, 홍걸이 그의 가문 식솔들 중에서 가장 신뢰하는 인물이
었다.
마침 고진당과 고대릉은 산책을 나간 터라, 고행선과 홍리화가 손위를 대하는 예
로 등평을 맞았다.
사실 등평은 홍걸의 가문인 무영가(無影家)의 충복인 인물이었다.
그는 철도 들기 이전의 어린 나이에 고아가 되어 세상을 떠 돌다가 마침 홍걸의 눈
에 띄어 무영가로 들어가게 되었는데, 어릴 때부터 일과 상황을 파악하는 특별한 안
목과 자질을 인정받아 홍걸의 각별한 총애를 받았다.
무영가는 수 대에 걸쳐 몇 백년을 이어져 왔으며 대대로 축적해 놓은 것들이 결코
간단치 않음에도 불구하고, 강호무림에는 그 존재가 알려지지 않았다.
역대로 직계혈손 이외에는 가문의 일에 대해 외부인을 깊게 연관을 시킨 일이 없었
고, 제자를 두는 예도 없었다.
가문이 운영하는 사업의 규모가 커지면서 필요에 따라 그때그때 외부인들을 들이
기는 하였으나, 언제나 충복이나 하인으로만 부렸다.
또한 가문의 일에 대해서는 오직 가주 만이 모든 사정을 다 알 수 있었고, 그 외에
는 직계라 해도 자세히 알지 못하였다.
그것은 가문이 영위해 온 사업의 성격이 비밀스러울 수 밖에 없는 이유 때문이었는
데, 한편 생각하면 그 덕분에 무영가의 존재가 여태까지 비밀로 지켜져 올 수 있었
을 것이다.
당연히 당대 가주인 홍걸의 유일한 혈육인 홍리화조차도 가문의 잠재된 역량에 대
해서는 자세히 알지를 못했는데, 그 불변의 관례를 깬 인물이 바로 등평이었다.
등평은 나이 스물을 넘기면서부터 가문의 은밀한 사업들을 하나 둘 직접관리하기
시작하였고, 홍리화가 뱃속에 고대릉을 가져 장백산으로 들어올 그 때쯤에는 이미
홍걸을 대신하여 가문의 거의 대부분의 사업을 실질적으로 총괄하다시피 하였다.
그것은 홍걸이 자신의 대에서 누대에 걸쳐 이어져 온 가문의 염원을 기필코 이루고
야 말리라는 야심으로 가업(家業)에서 한발을 물러선 이유도 있었겠지만, 한편으로
가업을 믿고 맡길 수 있는 등평의 존재가 있었기 때문이었다.
홍리화가 보는 홍걸과 등평의 사이는 주인과 충복의 사이가 아니라, 부자간 내지
는 사제간의 관계라고 하는 것이 더 잘 어울렸다.
단적으로 한 가지만 보더라도 등평에 대한 홍걸의 절대적인 신뢰를 알 수 있었다.
바로 홍걸이 등평에게 무영은천비(無影隱天飛)의 신법을 전수하였다는 사실이다.
무영은천비는 그 이름이 뜻하는 바대로 그림자를 남기지 않을 정도로 빠르고, 하늘
도 속일 정도로 은밀하다는 신법이었다.
홍걸은 무영은천비야말로 단연코 고금제일의 신법이라 말하기를 조금도 망설이
지 않았다.
비록 실제의 위력이 그 이름의 뜻 그대로야 아니겠지만, 무영가가 오백 여 년이란
긴 세월동안 세상에 그 존재를 드러내지 않고서도 누구도 상상하지 못할 만큼의 기
보와 재화를 축적할 수 있었던 원동력이 바로 무영은천비였다.
무영은천비는 직계라고 해서 전해지는 것이 아니라, 직계 중에서도 가주(家主)가
될 단 일인만을 택해 전해지는 일인전승의 비전이었다.
그런 무영은천비가 홍걸의 대에 이르러 등평이라는 가문 외의 인물에게 전해졌으
니, 그야말로 특별한 예외가 아닐 수 없는 것이다.
그러나 그럼에도 불구하고 홍걸은 등평을 무영가의 후계로 여기지는 않았다.
지극한 신뢰와 애정을 가지고는 있으되, 그 관계는 언제나 주인과 충복의 관계일
뿐이었다.
그런 점에서는 등평 역시 마찬가지였다.
물론 등평이 스스로의 속내를 쉽게 드러내는 인물은 아니었지만, 이십 여 년간이
나 곁에서 그를 지켜본 홍리화가 보기에도 등평은 무영가의 후계자가 될 어떤 욕심
이나 의지를 보이지 않았다.
그는 언제나 철저하게 무영가의 충복으로서만 처신을 해 왔다.
홍걸이 언젠가 등평에 대해 평하기를, 등평이야말로 이인자로서는 천하에서 가장
적합한 인물이라고 하였다.
홍리화가 그 이유를 묻자, 등평이 재주와 능력은 있으나 천성이 느긋하고 낙천적이
어서 욕심이 없기 때문이라고 하였다.
일을 꾸미고 도모하는 데는 가히 비상한 재주가 있으나 스스로 책임을 맡는 자리
에 있는 것을 싫어하기에, 조직을 유지하고 관리하는 일에는 능하나 감히 천하를 경
영해볼 배포는 가지지 못하였다는 것이었다.
다만 타고난 심성이 악하지 않고 인정과 의리가 있으니, 등평이야말로 세상에서 가
장 신뢰할 수 있으며, 또한 가장 중하고 어려운 일을 믿고 맡길 수 있는 인물이라고
하였다.
등평은 홍리화의 기억 속에 있던 모습에서 크게 변하지 않은 것 같았다.
물론 불혹의 나이를 훌쩍 넘긴 세월의 흔적은 어쩔 수가 없다고 해도, 어떠한 경우
에도 얼굴에서 떠나지 않는 담담한 그 미소가 그 동안 세월의 거리를 느끼지 못하게
하였다.
등평은 참으로 편안한 인상을 가졌다.
따뜻하다거나 덕이 있는 인상이어서가 아니라, 너무도 평범하여 그를 처음 만나는
사람이라도 필시 그를 언제 어디선가 한두 번쯤은 만나지 않았나 하는 생각을 하게
만드는 그런 얼굴이었다.
그러니 그가 어렵게 느껴진다거나 경계심이 들 이유는 없는 것이었고, 헤어진 뒤라
면 특별히 어떤 인상이 기억에 남지도 않았다.
홍리화 역시도 친 혈육간이나 마찬가지로 등평을 가깝게 여기면서도 한 번씩 가만
히 생각해보면 그녀가 등평에 대해 아는 것이 실상은 그리 많지 않다는 것을 문득 깨
닫곤 하였다.
다만 겉으로 보이는 등평의 평범함 뒤에 결코 녹녹치 않은 비범함이 숨어 있다는
것을 모르지는 않았다.
어쨌든 홍리화에게 등평은 친정 오라비나 다름 없는 인물이어서 장장 십칠 년만에
만나는 반가움이야 비길 데가 없는 것이었다.
그러나 그가 온 이면에 고대릉에 관한 홍걸의 결연한 조치가 예정되어 있을 것이라
는 것을 짐작하기에, 한편으로는 마음이 더 할 수 없이 무거워졌다.
"평 오라버니! 아버님께서는 평안하신 지요?"
홍리화의 물음에 등평이 입가에다 그 특유의 밋밋한 미소를 그려 내었다.
홍리화의 말 속에 부친에 대한 그리움과 함께, 어떤 일에 대한 우려가 진하게 깔려
있음을 알아 보았기 때문이리라.
"가주님께서 어디에 계신 지는 저도 알지 못합니다. 가문의 일에 관여하지 않으신
지가 벌써 십여 년이나 되었고, 원래가 종적을 남기고 다니시는 분이 아니지를 않습
니까? 허허허! 이 번에도 제게 보내신 서찰 한 장을 받고서 여기를 오게 되었습니
다."
"아버님께서 뭐라고 말씀을 남기셨던가요?"
등평이 바로 대답을 하지 않고 웃음기 담은 눈길로 고행선을 바라보았다.
고행선이 얼른 눈치를 채고서 어색하지 않게 자리를 피해주었다.
어차피 그가 함께 있다 해서 화기애애하게 대화를 나눌 분위기는 아니었고, 또한
아무리 처가의 일이라 해도 그가 알아서 곤란할 얘기들이 있기 마련이지 않겠는가.
고행선이 들어간 아래채의 방문이 닫히는 것을 보고 등평이 덤덤하니 입을 열었다.
"가주님께서는 제 구 대 무영가 가주의 위(位)를 외손이신 고(高) 공자께 승계한다
고 하셨습니다."
홍리화가 놀라 잠시 아무 말도 하지 못하다가, 한참 만에야 급한 말을 쏟아 내었다.
"가주 자리를 물려주시다니요? 가문에 무슨 긴박한 사정이 생긴 것도 아니고, 아버
님도 아직 정정하시기만 한데... 그리고 이제 열 일곱이 된 아이에게 가주라니요?"
등평은 급할 것이 없다는 듯 느긋하였다.
하긴 세상에 그를 놀라고 다급하게 만들 수 있는 일은 별로 없을 것이다.
"허헛! 전대 가주님께서 명하신 일이니, 저는 그저 따를 수 밖에 없습니다. 여하간
전대 가주님께서는 이후로 무영가의 일에는 일절 관여하지 않겠다 하시며, 가문의
모든 일은 신임 가주님의 뜻에 따르라 하셨습니다."
홍리화는 다시 어이없다는 기색이 되어 있었다.
"전대 가주...? 신임 가주...?"
등평이 마치 자신과는 전혀 무관한 일이기라도 하다는 듯 담담하게 말을 이었다.
"아가씨께서도 잘 아시는 바와 같이 무영가의 가주 자리는 결코 가볍거나 쉬운 자
리가 아닙니다. 이미 전대 가주님께서 분명한 명을 내리셨고, 또한 가주의 자리는
단 한시라도 공석으로 있어서는 안 될 일이니, 저는 오로지 성심으로 신임 가주님을
모시고 또한 총력을 다해 보필할 것입니다."
홍리화가 나지막이 탄식하였다.
"아아! 아버님이나 오라버니나 도대체 무슨 생각들이신지..."
그러나 홍리화가 한편으로 곰곰이 생각해보니, 이는 필시 홍걸이 고대릉을 세상으
로 끌어내기 위해 세운 모종의 계획 같기도 하였다.
몇 년 전까지만 해도 홍걸은 고대릉의 나이 열 다섯이 되면 무슨 일이 있더라도 자
신에게 보내라고 입버릇처럼 외웠었는데, 홍리화는 이런저런 사정과 핑계를 대어
지금까지 버티어 오고 있는 중이었다.
사실 홍걸의 그 열화와 같은 성미에 별 사단을 벌이지 않고 이때까지 참아 준 것만
해도 참으로 대단한 일이라고 해야 할 것이었다.
어쨌든 홍리화가 그 동안 내내 속으로만 걱정해왔던 일이 이제 드디어 현실화되어
목전에 닥쳐온 것은 분명하였다.
'아아! 이제 이 일을 그 어른에게 어떻게 말씀 드려야 할까?'
고진당과 고대릉이 산책에서 돌아왔다.
홍리화가 등평에 대해 간단히 소개를 하고 인사를 시켰는데, 고진당은 마지못해 예
(禮)로 맞으면서도 그리 탐탁한 기색이 아니었다.
등평이 그런 고진당의 기색을 모를 리 없었지만, 지금 그의 온 관심은 고대릉에게
로 향해 있었다.
그리고 그가 실망을 느끼는 데는 그리 시간이 오래 걸리지 않았다.
'아니다!'
한 마디로 고대릉은 잘 빠진 인물이 아니었다.
얼굴도 평범하였지만, 등평이 더욱 실망한 것은 고대릉의 체형과 눈으로 짐작해본
근골 때문이었다.
팔과 다리, 그리고 가장 중요한 허리와 어깨가 이미 무골(武骨)과는 거리가 있었다.
그렇다고 아주 형편없는 근골이라고 할 것은 아니었지만, 결코 평범이상을 넘지 않
는다고 등평은 확신할 수 있었다.
평범한 근골에, 평범한 용모, 평범한 기도였다.
한마디로 온통 평범함으로만 이루어졌는데, 사람이 일신(一身)을 그렇게 온통 평
범함만으로 치장하기도 어려운 일일 것이었다.
'허어! 그냥 딱 문사(文士)의 체질이다.'
홍걸이 외손자에 대해 거는 기대가 어떠하다는 것을 익히 알고 있는 당평이었다.
천하제일의 근골, 빙기옥골(氷肌玉骨) 준수한 용모, 고상한 기품, 뛰어난 학식, 잘
닦여진 무공의 기초.
홍걸은 외손자가 천하의 기재(奇才)내지는 영재(英才)일 것에 대해 굳게 믿고 있었
다.
그러나 그것은 이제 말 그대로 하나의 기대였을 뿐이요, 한낱 헛된 꿈에 불과하게
되어 버렸다.
'허어!, 그것 참! 그 어르신이 직접 이 자리에 계셨더라면 어떻게 하셨을까? 과연 그
래도 이미 내려놓은 결정과 조치들에 대해 후회하지 않으셨을려나?'
그러나 등평은 자신이 해야 할 일과 한계에 대한 생각이 분명한 사람이었다.
이미 임무를 부여받았으니, 다만 주어진 조건에서 최고의 결과를 이루어 내는 것
이 바로 최선이 된다고 생각하는 사람이었다.
등평이 앞서 사랑으로 들어간 고진당을 뒤따라 섬돌에 가죽신을 벗어 놓고 마루로
올랐다.
홍리화가 멈칫하였다.
고진당이 청하지도 않았는데, 등평이 사랑으로 따라 들어간다는 것은 당장에 시아
버지의 노여움을 살 일이었다.
그러나 홍리화는 가느다랗게 한숨을 불어 내쉬고 말았다.
그녀로서는 등평이 하는 대로 그저 지켜볼 수 밖에 없는 입장이었다.
일의 결말이 어떻게 나든, 일단은 좀더 추이를 지켜볼 수 밖에 없는 일이었다.
한동안 안절부절 하느라 홍리화는 고대릉이 자못 의아한 눈길로 자신을 바라보고
있다는 것조차 알아채지 못하였다.
고대릉이 그리 가벼운 성격이 아닌지라, 잠시 어머니를 지켜보다가는 말 없이 사립
문 바깥으로 나섰다.
힘이 딸려 하는 고진당을 모시고 함께 돌아오기는 했지만, 아직 그의 산책은 끝이
난 게 아니기 때문이었다.


고대릉은 집에서 그리 멀리 떨어지지 않은 숲 속에 있었다.
울창한 자작나무 숲속에 자연적으로 조성된 자그마한 공터와, 그 가운데 놓인 평평
한 바위는 그가 제일 좋아하는 장소였다.
집에서 멀지 않으면서도 혼자만의 시간을 보낼 수 있는 곳이었기에, 그는 하루 중
상당시간을 이 곳에서 보내곤 했다.
이 즈음에 고대릉의 부동신법은 또 다른 성취의 영역에 접어들고 있는 중이었다.
일 년 여 전부터 고대릉은 자신의 주변으로 어떤 무형의 특별한 공간이 조금씩 범
위를 넓혀 가고 있는 것을 뚜렷이 느끼게 되었다.
그 공간은 대기(大氣)와는 확연히 구분이 되면서 마치 살아 있는 듯 생생한 느낌을
지니는 것이었다.
이제 고대릉은 아무리 깊은 산중에 홀로 있어도 자신의 주변에 친숙하고도 든든한
무형의 존재 하나를 두고 있는 것 같았고, 마치 가장 뜻이 잘 통하는 친구 하나를 늘
곁에다 두고 있는 것 같았다.
사실 그와 같은 현상은 고대릉의 부동신법이 이제 외단(外丹)을 형성하는 경지에
도달했기 때문이었다.
외단이란 부동신법의 요결에서 정의하는 바, 부동신법을 익혀 자연의 기에 충분히
친하게 되는 경지에 이르게 되면 신체주변에 자신과 친화력을 가지는 기운으로 이
루어진 하나의 공간을 이루게 되는 데, 이 공간을 외단이라 한다 하였다.
또한 요결에 언급하기를, 부동신법이 궁극의 경지에 이르면 외단이 이루는 범위가
한없이 넓어지고 깊어질 뿐만 아니라, 의지대로 외단을 자유자재로 부릴 수 있게 되
니, 마침내는 사람과 자연이 완전히 동화되는 도(道)에 이를 수 있다고 하였다.
요결 상의 그러한 언급에 대해 다만 신화적인 묘사라고만 생각하였던 고진당은, 애
초부터 부동신법의 실용성에 대해 믿지 않았었다.
또한 이미 초기단계의 외단을 형성해가고 있는 고대릉조차도, 요결 상에서 이르는
그 궁극의 절대(絶對)경지에 대해서는 믿지 않았다.
사실 현재수준의 외단은 고대릉 혼자서만 그 특별한 존재를 느낄 수 있을 뿐, 달리
소용이 되거나 혹은 그것으로 할 수 있는 일은 없었다.
그리고 그 이전에 고대릉에게는 무슨 궁극의 경지에 이른 외단 같은 것에 대한 욕
심이나 동경자체가 없기도 하였다.

홍걸은 숲 속에 은신하여 고대릉을 지켜보고 있었다.
사실 그는 등평에게도 알리지 않고 이 곳에 온 것이었다.
그가 직접 나서지 않은 것은 여러 가지 번거로움을 피하고자 함이었지만, 사실은
고진당과 마주해야 한다는 그 참기 힘든 껄끄러움 때문이었다.
또한 이런 종류의 일에 대해서는 그가 직접나서기보다는, 등평으로 하여금 대신 일
을 도모하도록 하는 것이 백번 천번 낫다는 것을 잘 알기 때문이기도 했다.
등평이 일을 꾸미고 풀어 나가는 수완이 어떠하다는 것에 대해서는 누구보다도 홍
걸 자신이 잘 알고 있었으니, 일단 등평이 일을 벌린다면 어떤 형태이건 반드시 최선
의 결과가 있으리라 믿을 수 있었다.
홍걸은 지금 고대릉에게서 오장 여 떨어진 나무 위에 은신하여 있었다.
지척지간이라 할 수 있는 거리였지만, 일단 그가 작정하고 은신하여 있는 만큼 그
의 존재가 눈치 채일 염려는 조금도 없었다. 그리고 그것은 고대릉이 아니라 무공이
절정의 경지에 올라 있는 고수라고 해도 마찬가지일 것이었다.
무엇보다도 홍걸은 고대릉에 대해 자세히 살펴봐야 할 것들이 많았다.
그러나 홍걸은 곧 엄청난 실망과 분노에 휩싸이고 말았다.
그가 가장 먼저 살핀 것은 고대릉의 근골이었다.
십칠 년만에 처음으로 보는 외손자였고, 그 동안 상상 속으로는 또 얼마나 거창한
기대를 했던 외손자이던가.
그러나 이미 등평이 그랬던 것과 마찬가지로, 아니 홍걸에게는 등평과 같은 담담함
도 없었으니, 그야말로 하늘이 무너지는 듯한 극한의 실망에 이르게 된 것이다.
'아아! 어찌하여 제 아비의 그 빼어난 근골과 기품을 조금도 닮지 않았다는 말인
가? 제 어미의 자질 또한 결코 평범한 것은 아니거늘...'
홍걸의 표정에서 극에 달한 분노가 차라리 좌절로 바뀌어 가고 있었다.
'이...이런! 내공의 기세를 조금도 느낄 수 없다. 아아! 내공을 익힌 흔적조차도 아
예 없다. 이놈.... 화아(花兒) 이놈! 도대체 무엇을 어떻게 하였기에... 이런 말도 안 되
는 상황이...'
금방이라도 홍리화를 찾아 신형을 폭사시킬 기세이던 홍걸의 눈동자가 문득 가벼
운 긴장으로 굳어졌다.
마침 고대릉의 눈길이 홍걸 자신이 있는 곳을 향하고 있었던 것이다.
그리고 홍걸은 그것이 결코 우연한 상황이 아니라는 것을 금방 직감할 수 있었다.
적어도 이러한 종류의 상황판단에 대해서는 천하에서 가장 빠르고 정확한 사람이
바로 홍걸 자신이었으니까.
고대릉은 분명히 홍걸을 주시하고 있었다.
'저 아이가 어떻게...? 내가 잠시 격동하는 바람에 나도 모르게 기척을 내었던가?'
홍걸로서는 잘 실감이 되지 않는 상황이었지만, 그러나 그는 지금 그런 의문에 대
해 느긋하게 관심을 할애할 심정이 못되었다.
'무슨 일이 어디에서부터 잘못되었는지는 모르겠지만, 어차피 평(平)이 놈에게 맡
긴 일이다. 죽이 되던 밥이 되던 놈이 뭔가 결과를 만들어 낼 때까지 기다려 보기로
하자.'
슷!
일순 홍걸의 신형은 마치 꺼지듯이 흔적도 없이 사라져 버렸다.
그리고 거의 동시에 고대릉이 희미하게 중얼거렸다.
"누구지?"
방금 전에 홍걸은 고대릉의 외단이 형성하는 공간 내에 들어와 있었다.
비록 홍걸은 무영은천비라는 희대의 절세신법으로 은둔하고 있었지만, 고대릉은
자신에게 너무나 익숙한 기운으로 채워진 외단의 공간 내에 들어 온 홍걸의 낯설고
이질적인 기운을 감지해내었던 것이었다.
사랑으로 들어 간 등평은 벌써 한 시진이 넘어가도록 나오지를 않고 있었다.
바깥에서는 홍리화가 이제나저제나 고진당의 벼락같은 호통이 울려 나올까 노심
초사 잠시도 그냥 서있지를 못하고 내내 서성이고 있었다.
그 때 방문이 벌컥 열리며 고진당의 근엄한 목소리가 울려 나왔다.
"다들 들어오너라."
그러나 시아버지의 얼굴에 여전한 위엄이 서려 있기는 하였어도, 딱히 노기가 깃
든 것 같지는 않아 홍리화는 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
고행선과 고대릉을 앞세우고 방 안으로 들어서며 홍리화가 슬쩍 등평의 얼굴을 살
폈다.
등평은 변함없이 덤덤하고 밋밋한 미소로 걱정과 궁금증이 잔뜩 서린 홍리화의 눈
빛을 받았다.
그 때 고진당이 등평을 가리키며 고대릉을 향해 말했다.
"릉아! 인사를 드리거라. 이 분은 너의 외조부를 도와 일을 하시는 분으로 네 어머
니와는 친 동기간이나 마찬가지인 분이시니, 네게는 의숙(義叔)이 되신다."
고대릉이 등평을 향해 큰절을 드리려 두 손을 모으고 서자, 세상에 놀랄 일이 없을
듯 하던 등평이 화들짝 놀라며 당황해 하였다.
그 사이 고대릉이 무릎을 꿇고 절하자 등평이 감히 받지 못하고 얼른 피하여 옆으
로 돌아가서는 오히려 고대릉을 향해 큰절을 올렸다.
홍리화야 물론 그 속에 들어있는 사정을 알고도 남음이 있었지만, 등평이 고진당에
게 그런 부분에 대한 자세한 얘기까지는 하지 않았던 모양이었다.
고진당의 이마가 한껏 찌푸려져 있었다.
어쨌든 두 사람이 어색한 예의차림을 끝내고 자리에 앉자, 이어 고진당의 말이 있
었다.
"릉아! 네 외조부께서 건강이 몹시 좋지 않으시다 하고, 그 동안에 한 번도 보지 못
한 외손자 보기를 소원하고 계신다는 구나. 하면 당연히 찾아 뵙고 위로를 드리는 것
이 외손으로서 네가 해야 할 도리일 것이다."
"아버님!"
고행선과 홍리화가 동시이다시피 나직이 외쳤다.
두 사람의 그런 반응을, 어린 자식을 갑자기 세상바깥으로 내 보는데 대한 걱정이
라 여겼는지, 고진당이 담담한 목소리로 말을 덧붙였다.
"그리 걱정할 일이 아니다. 릉아의 나이 이미 열 일곱이 되었으니, 관례(冠禮)를 올
리지는 않았으나 대장부의 소리를 듣기에 족할 나이다. 또한 아직 경지에 이르도록
학문을 쌓지는 못하였으나, 이제껏 익힌 것만으로도 능히 제 주관을 세울 만큼은 된
다고 할 것이다. 성현의 진리도 세상을 보는 안목이 없으면 그저 죽은 진리에 불과

한 법, 나는 이 번에 릉아로 하여금 세상으로 나가 안목을 넓히게 하려고 한다. 그런
다음에 다시 돌아와 학문에 정진하여도 늦지는 않을 것이다."
부친의 근엄한 말씀에 고행선이 머리를 조아리면서도, 완전히 마음으로 승복하는
표정은 아니었다.
고대릉이 언젠가 한 번은 세상으로 나가야 하는 것은 정해진 수순이라고 할 것이
나, 고행선 자신의 경우는 그 시기가 약관 스물을 훨씬 넘긴 나이였었다.
열 일곱의 나이는 아무래도 홀로 세상을 보고 무엇을 배우기에는 너무 어린 나이였
다.
홍리화로서도 이처럼 쉽게 고진당의 승낙이 떨어질 것이라고는 미처 예상을 못하
고 있었던 터라 그 놀라움이 작지 않았다.
'평 오라버니가 대체 무슨 말로 저 어른을 구슬렸기에...?'
그 때 고진당이 빙그레 웃으며 다시 말했다.
"허허허! 예전에는 미처 몰랐더니 사돈의 마음 쓰심이 보통으로 깊은 게 아니다. 이
처럼 훌륭한 스승으로 하여금 릉아가 북경까지 오가는 동안 동행하도록 배려를 해
주셨으니, 이번 여로야말로 릉아가 세상을 배우는데 다시 없는 기회가 될 것이다."
일순 홍리화가 부릅떠진 눈으로 등평을 흘깃 쳐다보았다.
그러나 등평은 이 순간 세상을 달관한 거유(巨儒)의 모습이 되어 진중하고도 온화
한 미소를 얼굴 가득 떠 올려 놓고는 태연자약 하니 있었다.
마침내 등평을 향하는 홍리화의 눈에 어쩔 수 없는 탄복의 기색이 서리고 말았다.
등평과 고대릉은 다음날 아침 일찍 길을 나서기로 하였다.
고대릉이 태어나서 처음으로 장백산을 벗어나 세상으로 나가는 것이었으나, 준비
할 것은 특별히 없었다.
고진당이 본래 학문을 배우고 익히는 선비가 오고 감에 있어 결코 거창함이나 번거
로움이 있어서는 안 된다는 생각을 가지고 있는 양반이라, 최소한 해를 넘기는 장기
간의 별리가 될 것인데도 고대릉이 그저 가까운 곳에 잠시 나들이라도 나가는 듯이
대했다.
다만 고행선은 자식이 너무 어린 나이에 집을 떠나는 것에 대해 여전히 일말의 걱
정을 떨쳐 버리지 못하는 기색이었다.
"아버님! 배움에는 때가 있는 것이라 하였는데, 혹시 릉아가 그 적당한 때를 놓쳐
버리는 것이 아닐까 소자는 조금 걱정이 되옵니다."
그러나 고진당은 그저 허허롭게 웃었다.
"허허허! 평생을 두고 정진해야 하는 것이 학문일진대, 배움의 때가 어찌 따로 있다
고 하겠느냐? 다만 스스로 배우고자 하는 마음이 일었을 때가 바로 배움의 때라고
할 것이다. 릉아가 넓은 세상을 보고 돌아 온 다음에 학문에 목말라 하거든, 그 때는
네가 릉아를 가르치도록 하거라."
고진당의 말에 고행선이 사뭇 당혹스러운 기색이 되었다.
"소자가 어찌 아버님만한 양사(良師)가 될 수 있겠습니까?"
"허허! 세월이 언제까지 사람을 기다려 주지는 않는 법. 너의 학문이 이 아비를 능
가하면 될 터이니, 너는 이제부터 보다 정진하도록 하여라."
고행선이 고진당의 얼굴에 서리는 한 가닥 쓸쓸함을 읽고는 나직이 탄식하였다.
"아버님!"
밤이 되자 고진당은 손자를 사랑으로 불렀다.
그 동안 한 번도 언급하지 않았던 금강부동신법 중 금강신법의 요결을 고대릉에게
전하기 위해서였다.
금강신법이야말로 부동신법보다도 훨씬 더 허구성이 강하다고 믿는 고진당이었지
만, 고대릉이 부동신법에서 어떤 효험을 얻었다는 것을 짐작하고 있기에, 손자가 세
상에 나갔을 때 혹시나 조금이라도 소용될 일이 있을까 하는 마음으로 금강신법을
마저 전해주기로 한 것이었다.
사실 그저 신체를 단련하는 요령에 불과해 보이는 금강신법에 대해 별 관심이 없기
는 고대릉도 마찬가지였다.
그러나 어쨌든 조부가 외우라 하는 것이기에 열심히 외워서 잊지 않도록 해야만 했
다.
홍리화는 품 안의 자식을 처음으로 거친 세상에 내보냄에 있어 등평을 믿었고, 또
한 아버지 홍걸을 믿었다.
등평의 지닌 바 재주와 경륜이야 다시 말할 필요가 없는 것이지만, 홍걸 역시 고대
릉에게 어떤 위험과 위협이 닥치는 것을 좌시하고 있지는 않을 것이었다.
비록 관여하지 않겠다고 하였다지만, 홍걸이 마음만 먹는다면 천리 밖에 앉아서도
외손자 고대릉의 일거수일투족을 바로 곁에서 보는 듯이 살필 수 있는 양반이었다.
물론 어떤 방법으로든 고대릉에게 무영가의 염원을 이루라는 짐을 지우려 할 것이
나, 홍리화는 그것에 대해서도 크게 걱정을 하지는 않았다.
처녀시절에는 물론이고 지금도 그녀의 마음 한구석에는 여전히, 사내라면 한번쯤
군림천하의 야망을 가져 보아야 한다는 생각이 있었다.
남편과 시아버지가 안다면 당장에 호된 꾸중을 당할 일일 것이나, 어쨌든 그녀는
아직도 무림인으로서의 호방함을 완전히는 버리지 못하고 있었던 것이다.
그러나 지금의 홍리화가 세상 무엇보다도 소중하게 여기는 존재는 바로 그녀의 아
들 고대릉이었고, 아들을 품속에서 떠나 보내는 어미로서의 섭섭한 심경은 이루 말
할 수 없이 착잡한 것이었다.
작별을 고하는 아들의 절을 받을 때까지만 해도 시아버지나 남편과 같이 그저 담담
한 모습으로 의연한 태도를 보였으나, 몰래 산등성이까지 따라 나서 멀리 사라지는
아들의 뒷모습을 바라보고 선 그녀의 두 눈에서는 결국 하염없이 눈물이 솟구치고
있었다.

=====================================================================

제8장. 백문(百聞)이 불여일경험(不如一經驗)





등평과 고대릉이 장백산을 내려왔을 때 산 아래의 날씨는 이미 여름으로 접어 들
어 있었다.
장백산의 유월은 이제 막 겨울이 끝나고 봄이 오는 계절이었지만, 산 아래는 산 위
보다 몇 달이나 빨리 계절이 가고 있었다.
고대릉은 처음으로 보는 세상의 모습에 마냥 신기해 했다.
산 아래에 그토록 많은 수의 사람들이 각양각색 저마다의 모습으로 분주히 살아가
고 있다는 것을, 그는 처음으로 알게 되었다.
세상의 산들이 모두 다 장백산처럼 높고 험준하기만 한 것이 아니라는 사실과, 넓
은 들이 있고, 큰 강도 있다는 사실을, 또한 처음으로 알게 되었다.
등평은 그래도 혹시나 하는 기대를 가지고 이런저런 구실을 붙여 가며 고대릉의 근
골을 다시 한 번 세세하게 살펴보았다.

그러나 역시나 였다.
고대릉은 더도 덜도 아닌, 그저 그렇고 그런 평범하기 이를 데 없는 근골일 뿐이었다.
하지만 실망은 이미 충분히 한 바 있었기에, 등평은 이제 차라리 담담해질 수 있었다.
'타고난 근골은 어쩔 수 없다 하더라도, 내공의 기초는?'
등평이 짐짓 농인 듯 스스로의 의학지식을 자랑하며 고대릉의 체질을 진맥해주겠
다 하고는, 그의 맥문에다 아주 미약한 진기를 흘려 보았다.
'허허! 이런 경우라니.... 참!'
완전한 무반응이었다.

만약 조금이라도 내공을 보유하고 있거나, 혹은 내공을 익힌 흔적이 있다면 분명
어떤 기(氣)의 반응이 있어야 하는 것이었다.
고대릉의 기도와 안광(眼光)을 통해 그가 결코 정심한 내공을 지니지는 못하였다
는 것을 등평이 이미 짐작하고 있는 터였지만, 그렇다고 아예 내공의 기초조차도 닦
지 않았을 것이라고 까지는 미처 예상하지 못한 사실이었다.
애초에 고대릉의 전신 주요혈맥의 타통여부 등을 세세하게 진맥해 볼 생각이었던
등평은, 그만 진기를 거두고 말았다.
'더 이상의 확인이 무슨 의미가 있으랴?'
홍걸이 고대릉에 대해 장담하기를, 다른 것은 몰라도 내공하나만큼은 충실할 것이
라고 하였다.
태중에 있을 때 홍리화가 복용한 그 숱한 영약영단 중 어느 것 하나 절세영약 아닌
것이 있었던가.
비록 예기치 못한 부작용으로 우여곡절을 겪긴 하였으나, 절세영약이 괜히 절세영
약이겠는가.
그 약효의 반의 반, 그리고 또 그 반의 반만이라도 고대릉에게 갔다면, 그 공능이라
는 것은 세상사람들이 감히 상상조차 할 수 없을 정도일 것이라 하였다.
더구나 무영가에서 보유한 최고의 내공심법을 홍리화에게 주었으니, 십칠 년이 지
난 지금 고대릉의 내공기반은 가히 그 어떤 무림명가의 후기지수들과 비교해도 결
코 손색이 없을 것이라고 장담하였다.
다만 한 가지 홍걸이 우려한 것은, 고대릉이 글 밖에 모르는 조부와 아비의 기풍에
물들어 고리타분한 먹물이 잔뜩 들지 않을까 하는 것이었다.
그리하여 홍걸이 등평에게 특별히 당부하기를, 한 일 년 정도 넉넉히 시간을 잡고
천하를 다니면서 고대릉으로 하여금 사내다운 사내, 영웅은 몰라도 최소한 효웅은
될 수 있는 당찬 포부를 가지도록 만들라고 한 것이다.
사실 그것은 홍걸 자신의 포부이기도 했다.
그러나 홍걸의 그런 기대와 포부는 시작부터 완전히 빗나가 버렸다.
홍걸이 기대하고 또 기대하였던 고대릉의 모든 것은 한없이 평범하기만 하였다.
그토록 장담하였던 충실하고도 엄청난 내공은커녕, 내공의 기초조차 잡혀 있지 않
았다.
등평은 원래가 낙천적이면서도 지극히 현실적인 사람이었다.
아무리 예기치 못한 상황에서라도 당황만 하고 있을 사람이 절대 아니었다.
또한 애초부터 고대릉에 대해서 홍걸이 거는 과도한 욕심에 대해서는, 비록 심중에
서였지만 십 분 동조하는 마음을 가지지도 않았었다.
어떤 분야에서건 천하제일이라는 것이 그리 쉽게 만들어지는 것이 아니라는 것을
너무나 잘 아는 때문이었다.
절대의 고수라는 것이 기껏 영약과 무공 비급만으로 이루어지는 것은 결코 아닌 것
이다.
만약 그런 것만으로 절대고수가 만들어 지는 것이라면, 고금의 각 시대에서 천하제
일 또는 절대강자로 군림하였던 인물들은 모두 당대의 대부호가(大富豪家)나 명문
대파(名門大派) 혹은 황가(皇家)에서만 나왔어야 했을 것이다.
그러나 실상은 어떠한가.
수천 년 무림사에 이름을 남긴 절대강자들 중 명문대파나 황실, 대부호가의 출신들
은 겨우 손에 꼽을 정도도 되지 않으며, 오히려 내세울 만한 출신이 없거나 혹은 독
행강호(獨行江湖) 하던 낭인무사로부터 나오는 경우가 훨씬 많았다.
결국 절대의 고수라는 것은 단순히 내공만 높다고 해서 되는 것도 아니고, 절세의
무공을 익혔다고 해서 되는 것만은 아닌 것이다.
좋은 조건들이 남보다 빠른 진전과 쉬운 성취를 이루게 해줄 수는 있을 것이나, 그
러나 그것은 한계가 있기 마련이었다.
진정한 절대의 경지로 들어서기 위해서는 무엇보다도 스스로의 굳건한 정신력과
치열한 승부욕, 그리고 처절한 노력이 수반되어야만 했다.
절대의 경지란, 얼마만큼 많이 가지느냐로 가름되는 것이 아니라, 가진 것을 얼마
만큼 갈고 닦아 온전히 자신만의 것으로 만드느냐에 달린 것이다.
그런 점에서 홍걸이 단 한번 얼굴도 보지 못한 고대릉에게 걸었던 기대는 애초부
터 그저 욕심이요, 집착에 불과했었다고 해야 하는 것이었다.
물론 홍걸 같은 이가 그러한 이치에 대해 아주 모를 리는 없었다.
다만 등평이 짐작하건 대는, 수백 년간 이어 온 무영가의 염원에 대해, 그 감당하기
어려운 짐의 무게에 대해, 이제 홍걸 자신의 대에서 마지막 승부를 걸고야 말겠다는
욕심과 각오였으리라.
와중에도 등평이 천만다행이라고 생각한 것이 하나 있다면, 바로 고대릉의 성격이
었다.
비록 순박하고 투박하긴 하였지만, 그렇다고 홍걸이 염려했던 바와 같이 아주 고리
타분하거나 꽉 막히지는 않았다.
낯 설음이 가시자 오히려 자유분방하고 활달하달 수 있는 성격이 엿보였는데, 아마
도 그런 성품은 친가보다는 외가의 기질을 물려받은 것이리라.
그들의 여로(旅路)는 심양(瀋陽)과 금주(錦州)를 거치고, 장성(長城)을 넘어 북경
(北京)까지로 예정되어 있었다.
시간이 몇 배나 많이 걸릴 것임에도 불구하고, 등평은 일부러 말이나 마차를 구하
지 않고 걸어서 갈 작정을 밝혔다.
"외조부님께서 편찮으시며, 저를 많이 기다리신다 하지 않으셨습니까?"
고대릉의 당연한 물음에 등평이 태연하게 대답했다.
"그렇습니다. 그러나 제가 이리 하는 것은 외조부님께서 미리 명하신 일입니다. 외
조부님께서는 가주님을 빨리 뵙는 것보다, 보다 성숙된 모습의 가주님을 뵙기를 원
하고 계십니다."

고대릉은 잘 납득하지 못하는 기색이었다.
그러나 홍걸뿐 아니라 고진당까지도 당분간 고대릉에 관한 한 모든 것을 등평에게
다 맡겨 놓은 터이니, 고대릉이 달리 이의를 제기할 수도 없는 일이었다.
한편 등평은 북경까지 먼길을 가는 동안 세상과 부딪치면서 고대릉의 성격이 보다
원만해지고 둥글둥글해지기를 바랐고, 그러는 과정에서 자신과 고대릉의 사이 또
한 보다 친숙해지기를 바랬다.
고대릉은 자신을 대하는 등평의 호칭과 태도에 대해서도 몹시 어색해 하고 당혹스
러워 했다.
"의숙! 저를 어찌 그렇게 대하시는 것입니까? 왜 저를 가주라 부르시는 것이며, 또
가주라면 어느 가문의 가주라는 것입니까?"
등평이 빙그레 웃으며 대답했다.
"무영가의 가주십니다. 무영가는 가주님의 외가에서 수백 년에 걸쳐 이루어 온 가
문입니다. 그리고 저는 무영가의 충복입니다. 그러니 곧 가주님의 충복이 되는 것이
지요."
고대릉의 어조가 사뭇 단호해졌다.
"저는 그럴 수 없습니다. 제가 조부님과 어머님으로부터 들은 말씀에는 전혀 그런
사정이 없으니, 저는 다만 어른들께서 이르신 대로만 의숙을 대하겠습니다. 또한 무
영가라는 이름도, 제가 그 곳의 가주가 된다는 사실도 들은 바 없으니, 제게는 그냥
외가일 뿐입니다. 하니 앞으로는 그냥 제 이름을 불러주시고, 가주라는 호칭으로는
부르지 말아주십시오."
제법 논리가 있고, 주장이 들어있는 말이었다.
그러나 등평의 얼굴에서 빙그레한 웃음을 사라지게 만들지는 못했다.
"하하하! 알고 보니 가주님은 아직까지 남자가 되지 못하셨군요."
고대릉의 얼굴이 설핏 굳어졌다.
"무슨 말씀이십니까?"
"방금 가주님의 말씀이 그렇지를 않습니까? 무릇 남자란 자신의 일은 자신의 주관
에 따라 결정을 해야 하는 것인데, 지금의 가주님은 모든 일을 어른들의 말씀에만 의
존하려 하시니 말입니다."
고대릉의 얼굴이 살짝 붉어졌으나, 이내 조금은 힘이 들어간 목소리로 단정하듯이
말을 내놓았다.
"저는 이 일로 의숙과 더 이상 논쟁하고 싶지 않습니다. 어쨌든 저는 이미 말씀 드
린 대로 할 것이니, 의숙께서도 그리 아십시오."
등평의 얼굴에 맺혀 있던 웃음기가 더욱 짙어졌다.
비록 말로는 주관이 없다고 핀잔을 주었지만, 실상 지금 보여 주는 고대릉의 모습
에서는 제법 만만치 않은 강단과 고집이 엿보이고 있었다.
그러나 등평은 다시 한번 슬쩍 말을 비틀었다.
"하하하! 제가 어찌 가주님의 생각에 대해 함부로 가타부타 할 수야 있겠습니까?
그러나 제게는 충복으로서 가주님을 보필해야만 하는 의무와 책임이 있습니다. 가
주님께 가주님의 입장이 있는 것과 마찬가지로, 제게는 충복으로서 지켜야 할 입장
이 있는 것입니다. 그러니 이제부터 가주님과 저는 각자의 입장에 대해 충실하기로
하고, 서로의 입장을 강요하지는 않는 것으로 하면 되겠습니다."
고대릉이 빙글거리는 등평의 얼굴을 힐끗 흘겨보며 입매를 고집스럽게 비틀었으
나, 더 이상 다른 토를 달지는 않았다.
등평은 앞으로 고대릉에 관한 일을 어떻게 풀어 나가야 할 것인가에 대해 생각에
잠긴 채 길을 걷고 있었다.
이제는 설사 홍걸이라고 해도, 일을 되돌려 고대릉에게서 가주의 위를 박탈할 수
있는 것도 아니었다.
아무리 무영가가 세상에 떳떳하게 이름을 떨친 가문은 아니라고 해도, 그 가법만
은 지엄하기 이를 데 없는 것이었다.
가법에 의하면 무영가와 관련된 모든 일의 전권은 오로지 가주에게 속하게 되어 있
었다.
그러니 이미 가주의 위(位)에 올라 있는 고대릉에 대해서, 아무리 홍걸이라 하더라
도 마음대로 처분을 내릴 처지가 못 되는 것이다.
다만 방법이 있다면, 다시 후계를 정한 다음에 고대릉 스스로가 가주의 위에서 물
러나는 방법뿐이었다.
하지만 그 방법 또한 간단한 일은 아니었다.
고대릉이 스스로 가주의 위에서 물러나는 것이야 오히려 그가 바라는 일이라고 하
더라도, 그러나 과연 누구를 후계로 세울 것인가?
홍걸이 다시 가주가 될 수도 없는 노릇인데 말이다.
결국은 시간이 필요하였다.
일단은 현재의 상황에 최선을 다하면서, 한편으로 시간을 가지고 대안을 짜내는
수 밖에 없는 일인 것이다.
그리고 현재의 상황에서 최선을 다하는 것은 바로 등평 자신의 몫이었다.
문득 등평은 흠칫하며 걸음을 멈추었다.
'아차!'
자신이 혼자만의 생각에 젖어 있느라 한동안이나 고대릉의 존재를 잊고 있었던 것
이다.
등평이 가장 잘하는 게 걷고 달리는 것이다.
잘해도 보통으로 잘하는 것이 아니라, 홍걸에게나 양보를 할까, 천하에서 세 번째
가라면 서러워 할 정도로 잘했다.
그런 그가 정신을 다른 데 두고서 무작정 걸었으니, 굳이 신법을 전개하지는 않았
다고 해도 그의 걸음걸이가 일반인들이 걷는 속도와는 비교할 수 없이 빨랐을 게 당
연하였다.
더구나 대충 짐작해보니 그렇게 걸어 온 거리가 못되어도 사오 리는 족히 되었을
듯 하였다.
홱!
다급한 마음만큼이나 바람소리가 나도록 몸을 돌린 등평의 눈 앞에 서너 걸음 떨어
진 곳에서 자신을 빤히 바라다보고 서있는 고대릉의 모습이 들어왔다.
한순간 안도와 함께 괜한 반가움이 왈칵 솟아 오르는 등평이었다.
"가주님!"
"예?"
멀뚱히 반문하는 고대릉을 보며 등평의 얼굴로 한 가닥 묘한 흥미로움이 떠 올랐
다.
등평이 고대릉의 아래 위를 한번 살펴본 다음에 슬며시 웃으며 물었다.
"힘들지 않으신가 해서요."
고대릉이 따라 웃지 않고, 그저 무덤덤하게 대답했다.
"걸을 만 합니다. 그런데 의숙께선 걸음이 무척이나 빠르신 편이더군요. 걸음걸이
도 특이하시고."
고대릉의 표정으로 아주 살짝 호기심의 기운이 스치는 것을 등평은 놓치지 않았다.
"하하하! 이제 보니 가주님은 날카로운 안목을 지니셨군요. 과연 저의 걸음걸이에
는 특이한 점이 있습니다."
고대릉의 표정에 다시금 완연한 호기심의 빛이 되살아 났다.
"그것이 혹시 무공이라는 것입니까?"
등평이 빙그레 웃으며 대답했다.
"무공일 수도 있고, 생각하기에 따라서는 그냥 일종의 요령이라고도 할 수 있습니
다. 힘을 덜 들이고도 좀 더 빠르게 걸을 수 있는 요령이지요. 어떻습니까? 저에게 걷
는 방법을 한 번 배워 보실 의향이 있으십니까?"
"무공이라면 배울 생각이 없습니다."
방금의 호기심과는 달리, 고대릉의 대답에는 별 망설임이 없었다.
그것을 보고 등평은 고대릉에게 무공에 대한 어떤 부정적인 편견이 있음을 짐작할
수 있었다.

그리고 그 편견은 아마도 고진당이나 고행선으로부터 영향받은 것일 터였다.
"가주님! 여기서 북경까지는 장장 수 천리에 이르는 길입니다. 가주님이 저의 걷는
방법을 배우신다면 우리는 좀 더 빠르게, 좀 더 편하게, 그리고 보다 많은 것들을 보
면서 갈 수가 있을 것입니다."
고대릉이 묵묵히 듣고 있다가 불쑥 말했다.
"무공을 배우지 않아도, 저는 본래 걷는데 자신이 있습니다."
등평이 담담하게 웃으며 물었다.
"무공을 굳이 배우지 않으시려는 이유가 무엇입니까?"
"말씀 드렸다시피 저의 몸이 이미 충분히 건강하기 때문입니다. 여기에 더하여 무
공이다 뭐다 하여 지나치게 신체를 괴롭히면 마음에 마(魔)가 들기 쉽습니다. 몸의
병은 맞는 약을 쓰면 쉬 고칠 수 있지만, 학문을 익히는 이의 마음에 마가 한 번 들면
헤어나기가 어렵기 때문입니다."
등평이 바로 말을 받지 못하고 잠시 생각하다, 문득 크게 웃으며 말했다.
"하하하! 세상만물은 그것에 대해 보고 듣고 생각하는 사람의 마음에 따라 그 존재
의 형태가 결정된다고 했습니다. 마찬가지로 다른 것도 아닌 자기자신의 신체를 단
련한다고 해서 마음에 마가 낀다면, 그것은 그 사람의 마음에 근본적으로 어떤 잘못
된 점이 있기 때문일 것입니다. 그리고 본래 무공이란 것은 신체만을 단련하는 것이
아니라, 마음을 함께 닦는 것입니다. 자고로 문무(文武)라 하여 선현들 중에서도 문
과 무를 함께 익혀 정진하셨던 분들이 적지 않은 까닭도 그런 데 있는 것이 아니겠습
니까? 만류귀종(萬流歸宗)이라, 문과 마찬가지로 무의 도 또한 경지에 올라갈수록
몸이 아니라 마음의 깨달음을 추구하는 것입니다."
숨도 돌리지 않고 단숨에 쏟아 내는 등평의 말에 고대릉은 일시 기가 죽은 듯하였다.
그러나 그는 곧 등평의 말을 받았는데, 그 목소리에 자못 불퉁한 고집이 담겨 있었
다.

"이미 알고 있었던 바이지만, 의숙께서는 과연 달변이십니다. 만약에 배움이 단지
말로만 하는 것이라면, 저는 아직 의숙의 배움에 한참이나 미치지 못하니 역시 더는
논쟁을 하지 않겠습니다."
말을 끝내자마자 입을 꾹 다문 고대릉의 모습에서 제법 매운 심통이 엿보였다.
그러나 등평이 누구인가.
그가 어디 열 일곱 먹은 순진한 소년 하나를 어르지 못할 인물이던가.
"하하하! 가주님의 말씀이 맞습니다. 제가 쥐꼬리만도 못한 식견으로 감히 가주님
과 논쟁을 하려 하였다니, 분수를 몰라도 한참이나 모른 짓이었습니다. 다만 본래 제
가 드리고자 했던 말씀은 그런 것이 아닌지라, 한 말씀만 더 드리겠습니다."
고대릉은 별로 들은 척을 하지 않고, 그저 묵묵히 먼 산만 바라보고 있었다.
내색을 않으려 하지만, 심통이 나있다는 것이 얼굴에 그대로 쓰여져 있다.
등평이 짐짓 두 손까지 비벼 가며 송구스럽다는 표정으로 말을 이었다.
"사실 저의 걷는 방법은 무공이라고 할 수 없는 것입니다. 물론 무공을 위한 기초
가 되는 것이기는 하나, 그것이 제대로 무공으로 되기 위해서는 독문(獨門)의 내공
이 필요하고, 또한 복잡하고 난해한 여러 가지의 변화를 익혀야만 합니다. 저의 생각
에 가주님이 배우셨으면 하는 것은, 그 이전의 단계로 단순히 바르게 걷는 방법에 불
과한 것입니다. 그러니 가주님이 우려하시는 바와는 전혀 다른 것이고, 다만 말 그대
로 보다 작은 힘을 들여 편하게 먼길을 걸을 수 있는 방법이니 배워서 나쁠 것은 결
코 없다고 하겠습니다."
등평이 말을 끝내고서 고대릉의 눈치를 살피는데, 고대릉이 얼굴에 불그스레하게
홍조를 띠면서 다분히 고집스러운 어조를 뱉어 냈다.
"의숙께서 아무리 말씀을 하셔도 저는 배우지 않겠습니다. 이미 말씀 드린 바 있거
니와, 저의 몸은 충분히 튼튼하니 다만 걷는 것이라면 의숙께 폐를 끼칠 일은 없을
것입니다."
문득 등평이 밝게 웃으며 고개를 끄덕였다.
"하하하! 좋습니다. 역시 가주님은 본질을 정확하게 짚으시는군요. 사실 우리가 북
경까지 가는 데 소용이 되는 일이 아니라면, 굳이 무엇을 가르치고 배우는 번거로움
을 취할 까닭이 없는 것이겠지요."
고대릉의 앞으로 한 걸음 앞서 나가면서 등평이 혼자서 빙그레 웃었다.
'자신이 한번 결정한 것에 대해서는 고집을 세운다? 후훗! 그것도 좋겠지. 우둔하
여 자신의 주장이 없거나, 혹은 너무 총명하여 우직한 고집이 없다면 사람들 속에 있
기는 좋을 것이나, 그러나 사람들의 위에 서기는 힘든 일이다. 그런 점에서 나의 어
린 가주는 또 한 가지의 괜찮은 장점을 가지고 있는 셈이다. 후훗! 앞으로도 점차로
찾다 보면, 어쩌면 그는 또 다른 몇 가지의 장점들을 가지고 있을지도 모른다. 나는
이제부터 그가 또 어떤 장점들을 가지고 있는지 찾아보는 재미에 조금씩 빠져 보는
것이다.'


등평의 생각은 간단했다.
고집이 센 사람을 설득하기란 보통으로 어려운 일이 아니지만, 그러나 쉬운 방법
이 없는 것도 아니다.
바로 그가 고집을 세우는 바가, 사실과 어떻게 다른지를 직접 체험시켜 주면 되는
것이다.
앞장을 선 등평이 묵묵히 걷기 시작했다.
여전히 내공을 운용하지는 않았지만, 이번에 그는 걸음걸이에 무영은천비의 기본
동작들을 제대로 적용하였다.
느긋하니 뒷짐까지 쥐고서 마치 유람 나온 사람처럼 주변 경관을 구경해가며 여유
있게 걷는 모습이었지만, 실상 등평은 지금 한 걸음에 보통 사람의 보폭에 비하면
근 두 배는 됨 직한 거리를 쭉쭉 미끄러져 나가고 있었다.
그러니 보통의 사람이라면 거의 뛰다시피 해야 겨우 그의 걸음걸이를 따를 수 있
을 정도였다.
한참을 걷다가 등평이 슬쩍 뒤를 돌아보니, 고대릉은 뺨이 발그레하니 달아 오르
고 호흡이 약간 거칠어진 외에는 큰 무리없이 잘 따라오고 있었다.
겉보기와는 달리, 고대릉은 무공을 익히지 않은 일반의 사람치고는 제법 괜찮다고
해야 할 정도의 체력을 지니고 있는 것 같았다.
'후훗! 비록 내공으로 화하지는 않았으나, 그래도 영약의 효험을 아주 못 보지는 않
은 것인가?'
등평이 걷는 속도를 조금 더 빨리했다.
뒤를 돌아보지는 않았지만, 그의 오감능력으로 뒤따르는 고대릉의 상태는 충분히
감지할 수 있었다.
원래 이 장 정도 뒤에서 열심히 따라오던 고대릉이, 일시 사 오장 뒤로 처지고 있었
다.
'그럼 그렇지.'
등평이 다시 걷는 속도를 늦추려 하다가는 일순 묘한 표정이 되었다.
'이것 봐라?'
고대릉이 다시 거리를 좁혀 오고 있었다.
완연히 거칠어진 숨소리로 보아서 고대릉은 지금 거의 전력으로 달리고 있는 듯 하
였는데, 어쨌든 두 사람 사이의 거리는 곧 처음과 같이 이 장 정도로 좁혀졌다.
등평의 입 꼬리가 설핏 뒤틀리며 위로 말려 올라갔다.
'좋아! 언제까지 달릴 수 있을 것인지 두고 보자.'
등평이 속도를 늦추지 않고서 그대로 걸어(?)나갔다.
그렇게 근 십 리 정도를 갔을까?
헉! 헉!
헉! 헉!
고대릉의 호흡은 거의 턱에 받쳐 있었다.

그러나 고대릉은 연신 밭은 숨소리를 내뱉으면서도 뒤로 처지지는 않고 꾸준히 달
리고 있었다.
급기야 등평의 얼굴로 놀라움 반, 감탄 반의 기색이 떠 올랐다.
'이 건 뭔가 좀 이상하다. 아무리 타고난 체력이 강하다고 하더라도, 내공 한점 없
이, 더군다나 신법을 전혀 익히지 않은 몸으로 이런 속도를 유지하며 줄곧 달릴 수
있다는 것은 도무지 이해할 수 없는 일이다. 특이체질인가? 혹시 내가 미처 발견하
지 못한 특별한 무언가가 있다는 것인가?'
등평의 입 꼬리가 다시금 묘하게 비틀렸다.
그것은 그가 어떤 일에 대해 지극한 흥미를 가질 때의 표정이었고, 또한 뭔가 재미
있는 일을 꾸밀 때의 표정이었다.
다음 순간 그의 신형이 돌연 앞을 향해 엄청난 속도로 쏘아져 나가더니, 금방 그 모
습을 찾아볼 수 없게 되었다.

눈 앞에서 갑자기 등평의 모습이 사라져 버리자 뒤 따르던 고대릉은 일시 멈칫하
는 듯 하였으나, 그대로 원래대로의 속도를 유지하며 앞만 보고 달려나갔다.
등평은 크게 우회하여 고대릉의 모습을 잘 지켜볼 수 있는 거리에서 나무와 바위
등에 은신하며 고대릉을 따르고 있었다.
고대릉의 얼굴은 온통 땀으로 범벅이 되어 있었고, 거칠게 뱉어 내는 호흡은 마치
대장간의 풀무질 소리를 연상시켰다.
그러나 제대로 틀이 잡히지는 않았지만 달리는 자세는 아직까지 크게 흐트러지지
않고 있었다.
속도 또한 여전히 유지하고 있어서, 앞으로도 한동안은 그대로 더 달릴 수 있을 것
처럼 보였다.
등평이 눈빛을 반짝이며 고대릉의 몸 놀림을 세심히 지켜보았다.
그러다 등평의 입가로 설핏 미소가 스쳤다.
고대릉의 몸놀림 속에서 어색하나마 몇 가지 무영은천비의 기본동작들을 발견해
낼 수 있었던 것이다.
'허허! 오성(悟性) 또한 제법 쓸만하다는 뜻이렸다?'
애초에 등평의 의도가 그저 고대릉의 고집을 꺾는데만 있었던 것은 아니었다.
그는 고대릉에 앞서 걸으면서 일부러 크고 정확하게 동작을 취함으로써, 고대릉이
힘겹게 쫓아 오는 중에 자연스럽게 무영은천비의 기본동작들을 익힐 수 있도록 배
려한 것이다.
원래 그가 고대릉에게 가르치려 하였던 것이 다만 자세와 몸을 움직이는 기본요령
에 불과한 것이었으니, 고대릉이 그저 대강의 동작만이라도 따라 익히기를 바란 것
이었다.
그러나 그것이 그리 쉽지 만은 않은 일이기도 했다.
자세한 설명도 없이 다만 다른 사람의 몸놀림만 보고서 그것을 흉내낼 수 있다는
것은, 제법 뛰어 난 오성이 뒷받침되지 않는다면 힘든 일이다.
결국 등평은 고대릉 길들이기(?)에 겸하여 그의 오성까지를 평가해 보려는 의도를
가지고 있었던 것이다.
그러나 한편으로 등평의 얼굴에서는 한 가닥 의혹이 점점 더 짙어져 가고 있기도
했다.
그것은 궁금함이자, 또한 지극한 흥미였다.
'좀 묘하다.'
고대릉은 벌써 십오 리가 훨씬 넘는 거리를 일정한 속도로 계속 달리고 있었는데,
비록 많이 지친 모습이기는 했지만 여전히 포기할 기색은 보이지 않았다.
그런 고대릉의 모습을 단순히 체력과 끈기로만 생각하기에는 뭔가 좀 부족함이 있
는 것 같았다.
언뜻 보기에 고대릉은 몸의 무게가 주는 부담을 그다지 크게 받는 것 같지를 않았
다.
마치 보이지 않는 무엇인가가 그의 몸을 아래로부터 받치고, 또 뒤로부터 밀고 있
는 듯이 말이다.
문득 등평은 엉뚱한 생각 하나를 떠올렸다.
고대릉에게 본격적으로 신법을 한번 가르쳐 보면 어떨까 하는 생각이었다.
구체적으로 어떤 재질이 뛰어난 것인지는 아직 알 수 없었지만, 등평이 직접 눈으
로 목격하고 있는 바와 같이 고대릉의 신법에 대한 가능성은 대단한 것이었다.
내공 한 점 없이, 그리고 신법에 대한 기초적인 지식하나 없이도 지금과 같은 놀라
운 지구력과 속도를 보이고 있지 아니한가.
그러나 등평은 이내 고개를 가로 젖고 말았다.
우선은 당사자인 고대릉이 무공을 배우지 않겠다고 고집을 부리고 있기도 하지만,
또한 그것은 절대로 등평 자신이 임의로 결정할 수 있는 문제가 아니었기 때문이다.
홍걸이 고대릉에 대해 걸고 있는 그 무조건적인 기대로 볼 때, 만약 등평이 임의대
로 고대릉에게 무영은천비를 가르친다면, 아마도 홍걸은 앞뒤 사정 볼 것없이 당장
에 등평을 쳐죽이려고 할 것임에 분명하였다.
물론 신법 그 자체만을 놓고 보았을 때, 무영은천비가 천하에 현존하는 신법 중에
서 뿐만 아니라, 가히 고금제일을 다툴 수 있는 신법이라는 사실은 틀림이 없었다.
그러나 나름의 독특한 내공운용방식 때문에 다른 종류의 무공을 함께 익히는 데는
결정적인 제약이 따른다는 문제가 있었다.
도산검림(刀山劍林)의 강호무림에서 아무리 독보적인 신법을 지니고 있다 해도,
다른 무공을 겸비하지 못했다면 세상을 오시하며 어깨에다 힘을 주고 다니기는 어
려운 노릇이 아니겠는가.
다만 한 가지, 고대릉은 이미 내공의 기초를 닦을 나이가 지나도 한참이나 지났다.
그러니, 지금 다른 무공을 익히기 시작한다 해도 어차피 경지에 이르기는 요원하다
고 해야 했다.
그러나 무영은천비라면 사정이 다르다.
무영은천비의 내공체계는 그야말로 특이하였다.
상중하 삼 단전(三丹田)의 균형적인 수련 대신에, 좌우 용천(湧泉)의 이 단전(二丹
田)만을 극단적으로 개발하고 활용하는 것이다.

그러기에 상대적으로 수련자의 내공입문 시기에 영향을 훨씬 덜 받는다고 할 수 있
었다.
고대릉의 사정과 잘 맞아떨어지는 것이 아닌가.
어차피 다른 무공으로 대성하기 어려울 바에는, 차라리 지금부터라도 무영은천비
를 익히는 것이 백 번 나은 선택이 될 것이었다.
비록 천하에 군림하지는 못한다 해도, 어떤 의미가 되었건 신법 하나로 천하를 종
횡무진 누벼 보는 것은 결코 나쁘지 않은 일일 테니까.
무영가의 역대 가주들이 그래 왔던 것처럼 말이다.
"휴우!"
등평은 가느다랗게 긴 한숨을 뱉어 내었다.
'어쨌든 한 가지의 큰 가능성을 건졌으니, 아주 나쁜 지경은 면했다.'
그리고 그렇게 급할 일은 없었다.
무영은천비를 익히는 일에 대해서는 시간이 좀 더 지난 후에, 홍걸과 고대릉 두 사
람이 점차로 서로의 전후사정을 다 이해하고 난 다음에 결정해도 결코 늦지 않을 일
이었다.
좀 늦게 시작한다고 해도 넉넉잡고 스물 안쪽에만 시작한다면, 고대릉은 이미 대단
한 가능성을 보이고 있으니 아마도 역대 어느 가주에 못지 않은 훌륭한 성취를 이룰
수도 있을 것이었다.
문득 등평은 자신이 고대릉의 숨겨진 재능 하나를 발견한 사실에 대해 진심으로 기
뻐하고 있다는 사실을 깨닫게 되었다.
그 사실이 등평으로 하여금 피식 웃게 만들고 말았다.
'훗! 별일이군. 처음의 실망이 너무 컸던 탓인가?'
정말 별스러운 일이었다.
평상시 늘 웃음을 달고 사는 등평이었지만, 그 중 진정으로 웃는 웃음은 극히 드물
었다.
남들은 그를 두고 낙천적이라고 했지만, 실상 등평 자신은 세상사에 대해 상당부
분 냉소적이어서 어떤 일에 대해서도 진정으로 관심을 가지는 경우가 드물었다.
그런 그가 이제 만난 지 며칠 되지도 않은 고대릉에게 벌써부터 자못 세심한 관심
을 가져가고 있는 것이다.
아무리 고대릉이 무영가의 신임가주라고 해도 말이다.
그러나 아직까지는 등평 그 자신조차도 잘 알지 못했지만, 그가 고대릉에게 가지
는 관심은 냉철하고 분석적인 관심이 아니었다.
그것은 느끼지 못하는 사이에 생겨나 버린, 조그맣지만 따뜻한 인간적인 관심이었
다.
등평은 다시 숲을 우회하여 달려나가서 고대릉의 이십 여장 앞에서 속도의 보조를
맞추었다.
잠시 더 달려가다가 등평이 걸음을 멈추고 고대릉이 가까이 이르기를 기다렸다가
말했다.
"가주님! 좀 쉬어 가도록 하지요. 나이는 속일 수가 없는 것인지, 저는 이제 지쳐서
더 이상 가기가 힘이 듭니다."
고대릉도 등평의 그 말이 일부러 지어 하는 말인지를 뻔히 알았지만, 그 자신도 굳
이 계속 가자고 고집할 처지가 아닌지라 순순히 고개를 끄덕였다.
길게 숨을 돌리고 난 후, 얼굴의 땀을 닦으면서 고대릉은 새삼스러운 눈길로 등평
을 쳐다보았다.
그 눈길에 은근히 놀라고 감탄하는 마음이 담겨 있었다.
난데없는 한바탕의 달리기를 하기 전까지만 해도 등평에 대한 고대릉의 평은 그렇
게 좋지를 못하였다.
조부 고진당조차 인정했을 만큼 대단한 식견을 지닌 등평이었지만, 막상 며칠을 겪
어 보고 나니 의외로 점잖지 못하고 변덕스러운 면들이 보였던 것이다.
그러나 이제 다시금 새롭게 발견한 등평의 재주가 실로 놀랍지 아니한가.
비록 학문이나 식견이 아닌, 한낱 발을 놀리는 재주에 불과하긴 하지만 말이다.
고대릉도 등평이 은연중 자신에게 걷고 달리는 방법을 가르쳤다는 것을 알고 있었
다.
그리고 비록 배우지 않겠다고 고집을 피운 바는 있었지만, 등평의 빠른 걸음을 따
라잡으려다 보니 자신도 모르게 그 방법을 흉내낸 것도 사실이었다.
그러나 고대릉은 그것에 대해 자존심이 상하거나 하지는 않았다.
사실 고대릉이 지금 가지고 있는 문과 무에 대한 관념은, 그 자신의 주관이라기보
다는 부친과 조부로부터 영향받은 바가 큰 것이었다.
이미 등평이 평가한 바와 같이, 고대릉의 타고난 품성은 의외로 자유분방 하였다.
비록 고집이 있을지언정, 무엇을 배우는데 있어서 규범과 기준의 틀에 크게 구애받
는 성격은 아니었다.
방금도 등평의 재주를 흉내내면서, 그 방법이 실제로 대단한 효과가 있음을 알고
는 등평에 대해 감탄과 함께 흥미를 가지게 된 것이었다.
그렇게 그들은 주종간(主從間)으로서, 또 의숙질간(義叔桎間)으로서, 또 가르치고
배우는 사이로서, 그리고 무엇보다도 서로에게 관심과 흥미를 느끼는 사이로서 가
까워지기 시작하고 있었다.
하지만 세상사에 대해 통달하고 노회(老獪)하다 스스로 자부하는 등평조차도, 사
람 사이의 정이 언제 어떻게 시작해서 얼마나 빨리 쌓여 간다는 것에 대해서만큼은
결코 통달하지 못하였다.

등평과 고대릉이 장성(長城)을 넘어 북경에 도착한 것은 해를 넘겨 새해를 맞이한
지 열흘 여가 지난 때였다.
그 동안 등평에게는 급할 일이 전혀 없었다.
고대릉 역시 처음으로 접하는 세상의 문물이 신기하기만 하다보니, 외조부의 병환
걱정이나 다른 생각을 할 겨를이 별로 없었다.
그 동안 고대릉은 그가 지금까지 나고 자라온 십칠 년 세월동안 보고 익힌 것보다
훨씬 더 많은 것들을 보고 배웠다.
그렇지 않아도 한창 세상 일에 대해 물 빨아 들이는 솜과도 같을 시기가 아닌가.

등평에게는 별 변화없는 반 년간이었지만, 고대릉에게는 엄청난 충격의 연속인 반
년간이었다.
고대릉이 겉보기에는 순박하고 순진한 것만 같아도, 처음으로 경험하는 새로운 일
이나 상황에 대해서 그냥 생각없이 받아들이지는 않았다.
늘 나름대로의 자신의 생각과 기준을 잃지 않으려 애쓰는 모습이었다.
등평은 고대릉의 그같은 성품에 대해 솔직히 성가셔 하면서도, 한편으로는 마음에
들어 하였다.
그러한 주관이란 것은 단순히 학문을 많이 배운다고 해서, 혹은 세상을 오래 살았
다고 해서 저절로 생겨나는 것이 아닌 때문이다.
그것이야말로 타고난 기질이라고 할 수 있는 것이며, 크든 작든 하나의 가문을 이
끌어 나가려면 그런 기질은 반드시 필요한 것이었다.
고대릉의 내부에 숨겨져 있던 조그만 장점들을 하나씩 새로 발견해 낼 때마다, 그
럴수록 등평의 욕심도 조금씩 커지고 있었다.
'이제는 본격적으로 세상물정에 대해서, 밑바닥에 깔려 있는 그 치열한 생존의 법
칙에 대해서도 알아 가야 할 때이다. 어차피 무영가의 존립기반은 눈에 보이는 세상
이 아니라, 그 이면에 존재하는 보이지 않는 세상이니까.'
사실 등평은 벌써부터 그런 생각을 하고 있었지만, 좀 더 느긋하게 마음을 먹기로
하였다.
일이란 것은 섣불리 욕심을 부릴수록, 예상치 못했던 부작용이 생기기 마련인 법이
니까.
특히나 마음을 키워 나가는 일에 있어서는 조그만 착오로 자칫 치유하기 어려운 위
축과 소심을 초래할 수도 있는 일이었다.

'시간이 걸리더라도 조금씩 조금씩 단련해 나가야 한다.'
외가라고 찾아간 북경 외곽의 장원은 이미 다른 사람의 소유로 넘어가 있었다.
물론 처음부터 홍걸은 거기에 없었던 것이지만.
막연해 하는 고대릉에 대해 등평은 느긋하기만 하였다.
"외조부께 아마도 무슨 급한 사정이 생기셨나 봅니다. 그러나 크게 염려할 일은 아
닐 것입니다. 허허허! 비록 병환 중이시라고는 하나, 천하에서 외조부님을 곤란하게
만들 일이란 별로 없을 테니까요."
비록 석연치 않고 궁금한 점이 없지는 않았으나, 고대릉은 캐묻지 않았다.
등평이라고 그간 외조부에게 어떤 일이 생겼는지 자세한 내막을 알 리 없다는 생각
과, 만약에 물어서 나올 대답이 있었다면 묻기 전에 등평이 먼저 얘기를 했을 것이라
는 믿음 때문이었다.
어쨌든 이 곳은 장백산에서 수천 리 떨어진 북경이었다.
고대릉으로서는 이제 등평 외에는 의지할 데가 없는, 사고무친(四顧無親)이나 마
찬가지의 신세인 것이다.
원단(元旦)의 들뜸과 흥청거림은 잦아들었지만, 거리에는 여전히 사람들의 종종걸
음이 분주하였다.
한겨울 북경의 날씨는 살을 엔다는 말이 어울릴 만큼 추웠다.
등평은 목구멍을 화끈하게 타고 넘어가는 독주 한 잔이 절로 그리워졌다.
다분히 의미가 담긴 눈으로 등평이 슬쩍 고대릉의 옆모습을 살폈다.
아직까지 고대릉에게는 고리타분한 먹물기질이 다분하였지만, 그러나 순박한 산
골소년 하나 꼬시는 일쯤이 등평에게는 하등 어려울 일이 아니었다.

또한 사춘기 소년하나를 타락(?) 시키는 일은 등평의 양심상으로도 전혀 문제가
될 게 없었다.
양심이라는 것이 본래 스스로가 하는 일이 옳다고 믿는 마음이 아니겠는가.
당평은 스스로가 하는 일에 대해서는 언제나 옳다고 믿는 사람이었다.
'남자가 어른이 되는 첩경 중의 하나가 바로 주색잡기(酒色雜技)지. 영웅호색이라
는 멋진 말도 괜히 생겨난 말은 아닐 게야.'
사실 굳이 영웅이 아니라도, 사내치고 주색을 싫어하는 사람이 얼마 될 것이며, 더
구나 본능적으로 넘치는 시기에 색을 마다하기란 또 얼마나 고통스러운 일인가?
해를 넘겼으니 고대릉의 나이 이제 열 여덟.
가히 피 끓는 청춘이라고 해야 할 시기가 아니던가.
어스름 무렵.
등평과 고대릉은 북경 중심지의 금화궁(金華宮) 앞에 있었다.
금화궁!
북경에서 세 손가락 안에 꼽히는 기루다.
등평은 이번에 제법 격이 있는 기루를 택하였다.
원래는 홍등가(紅燈街)로 갈까 하였으나, 고대릉의 저항(?)이 만만치 않을 것 같아
돈을 좀 쓰기로 하였다.
어차피 등평에게 있어 돈이란 것은 마치 물과도 같은 것이었다.
늘 넘칠 만큼 있었고, 또 필요하다면 언제든지, 얼마든지 현지조달 할 수 있는 능력
이 있으니까.

금화궁의 안쪽은 다시 일품관, 이품관, 삼품관의 세 구역으로 나뉘어졌다.
그 중 가장 등급이 낮은 삼품관이라 할지라도 일반 민초들로서는 감히 엄두를 내
기 어려울 정도의 거금이 필요하였다.
등평과 고대릉은 지금 삼품관의 출입문 앞에 서 있었는데, 높다란 담장너머로 보이
는 고루거각(高樓巨閣)들의 위용이 자못 대단하였다.
탕! 탕!
등평이 뒷짐을 지고 대문에 달려 있는 쇠고리를 두들기자, 이내 통문이 열렸다.
등평이 쭈뼛거리는 고대릉의 손을 이끌어 통문을 들어서자, 단정한 용모의 중년사
내 하나가 그들을 맞았다.
깨끗한 백의 문사복 차림에 유순한 얼굴, 그리고 은은한 기품까지 느껴지는 온화
한 미소.
사내의 정중한 예우에 고대릉이 일시 당황스러워 하며 두 손을 모아 쥐고 마주 고
개를 숙였다.
그 동안 보고 들은 바가 있어 기루가 무엇인지 모를 정도로까지 순진하지는 않은
고대릉이었다.
그러나 눈앞에 비치는 모든 것이 그의 예상과는 많이 달랐다.
안쪽으로 넓은 정원이 펼쳐져 있었다.
가산(假山)이 있고, 연못이 있고, 잘 꾸며진 화원이 있었다.
사이 사이로 길이 나있었는데, 적당한 간격으로 석등(石燈)들이 은은한 빛을 뿌리
고 있었다.
조금은 얼이 빠진 모습의 모습의 고대릉을 보며 빙긋이 웃고 섰던 등평이 문사복
의 사내에게 슬며시 손을 내밀었다.
"받게."
은자 한 냥이었다.
접객을 업으로 하는 사내에게는 좀처럼 만나기 어려운 횡재였다.
당장에 사내의 허리가 확 접혔다.
"아이구! 대인 어르신! 뭘 이런 걸 다....!"
등평이 사내에게 슬쩍 얼굴을 가까이 가져다 대며 귓속말로 속삭였다.
"우리 공자님이 이런 곳에는 처음 나들이 하시는 길이거든? 그래서 말인데... 자네
가 적당한 애들로 특별히 신경을 좀 써 주면 좋겠어. 내 말 무슨 뜻인지 알지?"
사내의 허리가 다시 한번 넙죽 접혔다.
"여부가 있겠습니까? 적당히... 아주 적당히 잘 익은 아이들로 골라서 준비를 시키
겠습니다."
등평이 아주 만족스럽다는 얼굴로 사내의 어깨를 두어 번 두들겨 주고는, 서너 걸
음 앞쪽에서 정원 구경에 여념이 없는 고대릉에게로 걸어갔다.
세상의 반은 여자라고 하지만, 그러나 미인을 보는 경우란 그리 흔하지 않다.
하지만 기루에서라면 얘기가 다르다.
조금만 과장을 하자면, 사실 예쁜 여자는 기루에 다 모여 있다.
아담한 방에 술상이 차려지고 곧 이어 들어 온 화사한 미모의 두 기녀들을 보고, 고
대릉은 금방 수줍어 하는 모습이 되고 말았다.

홍화(紅花)와 이화(梨花)라는 이름의 기녀들.
기녀들의 나이를 짐작한다는 것은 쉽지 않은 일이지만, 등평은 한 눈에 그녀들의
나이가 둘 다 스물은 훌쩍 넘겼다는 것을 알아볼 수 있었다.
소위 한물 간 퇴물급에 가까웠지만, 자신이 미리 주문(?)을 해 놓은 바였다.
등평이 좀 더 농익은 교태가 흐르는 홍화를 자신의 곁에 앉히고, 짐짓 얌전을 빼는
이화를 고대릉의 곁에다 앉혔다.
이화의 숨겨진 교태가 오히려 홍화를 능가하는 것을 알아보았기 때문이다.
교태를 숨길 줄 안다는 것은, 그때그때 손님의 취향에 따라 자신의 모습을 맞추어
갈 줄 아는 노련함이 있다는 것이리라.
"호호호! 이분 공자님께서는 수줍음을 많이 타시는 모양이군요."
홍화가 금방이라도 품에 안길 듯 등평의 곁으로 바싹 다가 앉으며 교소를 흘렸다.
슬쩍 홍화의 허리를 감싸 안으며 등평이 장단을 맞추었다.
"어허! 우리 공자님께서는 학문을 깊이 공부하시는 분이시라, 이런 곳엘 처음오시
다 보니 잠시 어색해서 그러시는 것이다. 여하간 오늘은 그럴 만한 일이 있어 특별
히 오신 것이니 잘 모셔야 할 것이야."
"어쩐지! 공자님께서는 본래 글 읽는 문사님이셨군요. 호호호! 이렇게 모시게 되어
영광이옵니다. 우선 소녀의 술부터 한 잔 받으시와요."
홍화가 등평을 제쳐 두고서 먼저 고대릉에게 잔을 권하였다.
고대릉이 설핏 이마를 찡그렸으나, 차마 거절하지 못하고 잔을 받았다.
그리고는 당연히 그렇게 해야 한다는 듯 곧바로 비워 버렸다.
"아아! 어쩌면 저리도 시원시원하실까!"
홍화가 박수라도 칠 듯 호들갑을 떨었다.
고대릉이 비록 기루 출입은 처음이지만, 술은 이미 몇 차례 마셔 본 적이 있었다.
물론 등평이 영웅두주불사론(英雄斗酒不辭論)을 내세워 강권한 때문이었는데, 그
렇게 두어 번 술 맛을 본 뒤로부터 고대릉은 의외로 곧잘 술잔을 비워 내게 된 바있
었다.
이번에는 고대릉의 곁에 다소곳이 앉아 있던 이화가 엷게 미소지으며 술병을 들어
고대릉의 잔을 채웠다.
고대릉이 등평에게 배우기를 그렇게 배운 것인지, 아니면 기녀들과 함께 한 자리
의 쑥스러움 때문인지, 또 다시 술잔을 냉큼 비워 버렸다.
이화가 슬쩍 등평의 눈치를 보는데, 등평이 싱긋이 웃으며 슬쩍 고개를 끄덕여 주
고는 이내 홍화와 시시덕거리기 시작하였다.
이화더러 알아서 하라는 뜻일 터였다.
이화가 다시 다소곳이 술잔을 따르는데, 우연인지 의도적인지 슬쩍 가슴으로 고대
릉의 팔을 스치는 것이었다.
순간 고대릉의 어깨가 움찔하였다.
팔을 지그시 누르고 지나가는 물컹한 살덩이의 감촉.
그리고 진한 여인내의 살 냄새. 분 냄새.
고대릉으로서는 어머니 홍리화 이외에 처음으로 가까이에서 느껴 보는 여인의 느
낌이었다.
등평이 안보는 척 보고 있자니 고대릉은 이화가 주는 대로 연신 술잔을 비워 내고
있었다.

이때까지 등평이 몇 차례 함께 술을 마셔 봤지만, 고대릉은 아직까지 한번도 취한
모습을 보이지 않았었다.
물론 고대릉이 스스로 조심하고 절제하기도 했었지만, 그 외에도 체질적으로 술에
대해 제법 강한 내성을 가지고 있는 것 같았다.
때로는 꽤나 마셨다 싶은데도, 고대릉은 이상하게도 잘 취하지를 않았다.
그런데 지금은 벌써부터 불콰해진 모습을 보이고 있었다.
이화가 노련한 덕분이었다.
고대릉 같이 순박한 인물에게 '날 잡아 잡수'하는 식의 들이미는 교태를 부리면 오
히려 경계를 하게 된다.
이화가 노련하다는 것은 간간이 고대릉이 시키는 말만 받아 하며 나름의 무게를 잡
았고, 또한 다소곳하면서도 조심스러운 태도를 견지하였다.
이화의 그런 태도와 몸가짐이 고대릉에게는 일종의 기품으로 비친 모양이었다.
사실 이화가 아주 교태를 부리지 않는 것은 아니었다.
다만 표시 나지 않게 은밀하고도 은근한 교태를 부리는 것이었다.
전혀 의도하지 않은 듯 슬쩍 어깨나 가슴을 부대끼고는, 제가 먼저 놀란 양 흠칫 거
리며 속눈썹을 바르르 떨곤 하였다.
그러니 고대릉 같은 왕초보가 그 은근한 유혹을 어찌 견디랴.
다만 이유도 모르게 목만 자꾸 마를 뿐이었다.
등평의 입가로 의미심장 한 미소가 맺혔다.
'흐흐흐! 오늘 잘 하면 가주에게서 쓸모없는 딱지 하나를 떼어 낼 수 있겠군.'


고대릉은 어느 순간부터 가슴이 뜨거워지면서 호기가 솟구치는 것 같았다.
이화에게 쓸데없는 말을 중얼거려 놓고는, 내심 아차 하기도 했다.
술이 과했다.
과했다기보다는 급했다.
기녀와 함께 하는 자리의 쑥스러움을 면해 보려는 생각 때문이었지만, 사실 술에
대해서는 어느 정도 자신이 있기도 했다.
몇 차례 술을 마시면서 깨닫게 된 사실이지만, 주기(酒氣)도 결국은 하나의 기운이
었다.
술이 목구멍을 넘어가 내장으로 흡수되는 그 순간부터, 외단(外丹)으로부터 주기
와 상생되는 기운이 흘러 들어와 주기를 어느 정도 중화시켰다.
그런 현상은 술이 독한 종류일수록 좀 더 뚜렷하였다.
물론 그런 외단의 작용으로도 주기의 전부 다를 중화시켜 내지는 못하는 것이어
서, 일정량 이상을 마시게 되면 결국은 취할 수 밖에 없었다.
그러나 이전까지는 등평과 보조를 맞추며 마시다 보면, 그저 적당히 취기가 올라
올 즈음에는 자리가 파하곤 하였었다.
적당한 정도의 취기는 마음을 편안하게 하고 기분을 좋게 만들어 주었으므로, 고대
릉의 술에 대한 인식은 그리 나쁘지 않았다.
그런데 지금은 몸의 상태가 이전과는 사뭇 달랐다.
뱃속의 열기가 감내하기 힘들 정도로 자꾸만 쌓여 가고 있었다.
고대릉은 점점 가슴이 답답해져 왔다.
마치 어릴 적에 앓았던 갑갑증이 다시 도지는 것만 같았다.
더욱이 마음이 쓰이는 것은 지금 자신이 너무 들떠 있다는 것이었다.
마치 자신의 내부에 자신이 아닌 또 다른 존재 하나가 깊숙이 숨어 있다가, 이제 술
기운을 빌어 그 모습을 드러내는 것만 같았다.
이윽고 고대릉이 슬며시 자리에서 일어섰다.
"어머, 공자님! 왜...?"
이화가 따라 일어서며 살며시 팔을 부축하였다.
그 사근 거리는 몸짓과 물씬 풍겨 오는 체향(體香)에 고대릉이 얼른 팔을 뺐다.
"아니, 아니오. 잠깐 측간에..."
그제야 이화가 손으로 입을 가리며 웃었다.
밖으로 나온 고대릉은 정원사이로 난 백석(白石)깔린 소로(小路)를 따라 조금 걷다
가 은은한 빛을 뿌리고 있는 석등 옆에 섰다.
제법 매섭게 차가운 밤바람을 쐬자 얼굴이 시원해졌다.
가만히 선 채 외단에 의식을 집중하자, 한결 정신이 맑아지는 것 같았다.
외단을 형성하고 난 이후로 지금처럼 의식적으로 집중해보기도 참으로 오랜만이
었다.
평상시에 외단은 그가 집중해야 할 대상이 아니라, 그저 있는 듯 없는 듯 늘 곁을 따
라다니는 친근한 존재일 뿐이었다.
조금 속이 가라앉은 고대릉이 천천히 심호흡을 하고 있을 때, 앞쪽 나지막한 담장
가운데의 쪽문이 거칠게 열렸다.
이어 급한 걸음으로 들어 선 자는 삼십대 중반쯤으로 보이는 장한이었다.
얼굴을 덮다시피 한 시커먼 구레나룻으로 인해 자세한 표정을 볼 수는 없었지만,
비틀거리는 걸음으로 보아 그는 많이 취해 있었다.
휘청거리며 걸어 오던 털보장한이 고대릉의 앞에 이르러 문득 멈추어 섰다.
장한은 고대릉과 비슷한 키였으나 딱 벌어진 가슴과 어깨로 인해 무척이나 다부져
보였다.
노려보는 퉁방울 같은 두 눈에는 잔뜩 힘이 들어가 있었다.
벌겋게 핏발 선 눈에 취기와 함께 무슨 일엔가 잔뜩 골이 난 듯한 노기가 번득거리
고 있었다.
고대릉은 그만 눈길을 바닥으로 떨어뜨리고 말았다.
장한의 거친 기세에 자신도 모르게 그렇게 된 일이었다.
장한이 그 시커먼 얼굴을 고대릉의 얼굴 가까이로 바짝 들이밀었다.
이어 장한이 입술을 오므려 고대릉의 얼굴로 천천히 입김을 불어내었다.
"후~!"
독한 술 냄새와 함께 견디기 어려운 역한 냄새들이 마구 뒤섞여서 덮쳐 왔지만, 고
대릉은 꼼짝도 하지 못하였다.
온 몸이 얼어붙은 듯 하고, 머리 속이 텅 비어버린 듯 했다.
문득 장한의 수북하게 자란 수염 사이로 하얀 빛이 보였다.
장한은 웃고 있었다.
마치 뱀 앞의 개구리처럼 얼어붙어 버린 고대릉의 모습에, 장한은 자못 통쾌한 듯
빙글거렸다.
이윽고 몸을 돌린 장한이 다시 비틀거리며 걸어갔다.
그제야 고대릉은 긴 숨을 불어 내쉴 수 있었다.
"휴우!"
얼어붙었던 그의 얼굴이 잠깐 풀렸다가는 이내 다시 딱딱하게 굳어졌다.
그의 두 주먹이 불끈 쥐어졌다.
그리고 고대릉이 마치 쥐어 짜내듯이 힘들게 중얼거렸다. 들릴 듯 말듯 나직하게.
"취객과 시시비비를 가리는 것은 용렬한 짓일 뿐이다."
그러나 고대릉의 경직된 얼굴은 여전히 풀리지 않고 있었다.
털보장한이 향하는 곳은 바로 방금 전에 고대릉이 나온 방이었다.
장한의 행동에는 거침이 없었다.
방문을 왈칵 열어 젖히고는, 가죽신을 신은 그대로 방안으로 들어갔다.
곧 이어 터져 나오는 장한의 고함소리.
"오호라? 너 이년! 과연 니 년이 여기에 있었구나. 오늘밤 내가 지불한 은자가 얼마
인데, 육시랄 년이 감히 나한테 헛물을 켜게 만들어? 흐흐흐! 이 금욱(金旭) 나리가
어떤 분이신지 네가 아직 잘 모르는 모양인데, 흐흐흐! 오늘 이 나리가 제대로 한 번
맛을 보여 주마."
곧 이어 잔뜩 겁에 질린 목소리 하나가 애걸하였다.
"아이고. 나으리! 제발 고정하시와요. 소첩은 그저 나으리께서 술이 과하시길 래,
그저 잠시간 쉬게 해 드리려던 것 뿐이었습니다."
이화의 목소리였다.
그런데 지금 그녀의 목소리와 어투는 고대릉이 방금 전까지 듣고 느끼던 그 이화
의 것이 아닌 듯, 낯설게만 들렸다.
"으음! 저 자의 행패가 너무 지나치구나."
고대릉이 그렇게 중얼거렸으나, 그러나 막상 그의 발은 여전히 바닥에 못 박힌 채
떨어질 줄을 몰랐다.
당장에 달려가서 장한의 무례를 나무라고 따지고 싶은 마음에 앞서, 좀 전 장한의
거칠게 번뜩거리던 눈빛과 시커먼 수염 속에서 하얗게 빛나던 치열이 자꾸만 떠오
르는 것이었다.
그것은 바로 두려움이었다.
이전까지 느껴 보지 못하다가 오늘 갑자기 겪게 된 두려움이라는 괴물이, 지금 고
대릉의 몸을 꼼짝도 못하도록 꽁꽁 묶어 놓고 있었다.
등평은 어떻게 하고 있는지 그의 목소리는 들리지 않고 장한과 이화의 목소리만 계
속하여 들렸다.
"흐흐흐! 좋다. 이 나으리는 이제 충분히 쉬어서 넘치는 힘을 주체를 못할 지경이
다. 이제 나는 네게 특별한 맛을 보여 줄 작정이니, 너는 냉큼 일어나서 나를 따라오
도록 하여라."
이어 한결 간드러지게 늘어지는 이화의 목소리가 뒤따랐다.
"나으리! 잠깐만요. 먼저 가셔서 잠시만 기다려 주시면, 소첩이 금방 뒤쫓아서 가겠
사옵니다."
그러나 이화의 교태가 장한에게 제대로 먹히지 않았던 듯, 바로 이어 장한이 거칠
게 호통치는 소리가 났다.
"어허! 이 년이 감히 또다시 서툰 장난을 치려고 해?"
그리고 잇따르는 소리들.
술상 뒤집히는 소리.
뺨 때리는 소리.
그리고 이화의 찢어지는 비명소리가 뒤따랐다.
와장창!
쫘악!
"아아악!"
일순 고대릉이 덩달아서 진저리를 치더니, 무작정 방을 향해 달리기 시작했다.

"이런..."
방은 이미 엉망이었다.
술상은 내동댕이 처져 있고, 이화는 방바닥에 쓰러져 얼굴을 감싸 쥐고 있었다.
등평은 방 한구석에 서 있었는데, 그의 등뒤로 놀라고 겁에 질린 모습의 홍화가 바
짝 달라붙어 있었다.
고대릉이 자세히 보았다면, 지금 등평이 전혀 놀라기는커녕 마치 구경꾼과도 같은
느긋한 모습이라는 것을 알아 보았을 테지만, 그러나 고대릉에게는 그럴 만한 마음
의 여유가 조금도 없었다.

꼼짝도 할 수 없을 만큼 얼어붙어 있던 그의 몸을 떼밀어 무작정 달려오도록 만든
것은 바로 이화의 비명소리였다.
물론 돈 때문에 그랬다는 것을 모르지는 않지만, 그래도 잠시나마 술 시중을 들어
주고 자신에게 정성을 보여 주었던 여인이 바로 눈앞에서 거친 사내에게 포악 질을
당하는 것은 도저히 참을 수가 없었다.
그러한 분기(忿氣)가 고대릉으로 하여금 일시나마 두려움을 극복할 수 있도록 만
든 것이다.
"멈추시오. 아무리 기루라고 해도 분명 경우는 있을 터인데, 지금 이 무슨 안하무인
의 행패요?"
고대릉의 목소리가 부르르 떨려 나왔다.
장한의 눈이 일시 의아함을 띠고 고대릉을 향했다.
그리고 같은 순간 등평의 눈빛에도 한 가닥 깊숙한 흥미가 동하고 있었다.
'호오? 호통까지나 친다? 저 순박함 속에도 제법 강단이 숨어 있었단 말이지? 아니
면 술기운 덕인가?'
어느 모로 보나 유약해 빠진 먹물의 행색이 뚜렷했지만, 그래도 호통을 치고 나서
는 고대릉의 기개는 제법 늠름한 데가 있었다.
이어 고대릉이 억울함을 호소하는 듯 애절한 빛으로 자신을 바라보고 있는 이화를
일으켜 세워 자신의 뒤쪽으로 돌려 세웠다.
그리고는 앞으로 두어 걸음을 걸어가 장한을 향해서 우뚝 버티고 섰다.
장한의 눈에서 취기가 가시는 듯 했다.
건들거리던 장한의 몸이 바로 서며 허리와 어깨 선이 쭈욱 펴졌다.

몇 차례 희번덕거리던 장한의 눈동자에 진득하니 살기와도 닮은 기운이 실려 가고
있었다.
등평의 어깨가 두어 번이나 움찔거렸다.
그러나 그는 결국 지켜보는 쪽을 택하기로 하였다.
'백문(百聞)이 불여일견(不如一見), 아니 불여일경험(不如一經驗)이다. 일부러는
돈 주고도 하기 어려운 경험이니, 크게 다치지 않는 선에서 한 번쯤 겪어 보게 하는
것도 괜찮으리라.'
장한의 살기 어린 눈길과 자신의 눈길을 겨우 맞추고 서 있는 고대릉의 전신이 가
늘게 떨리고 있었다.
언제 누구하고 작은 다툼이라도 해본 일이 없었던 고대릉이었다.
그럴 기회도 없었거니와, 다른 사람과 다툴 일을 만든다는 자체가 이미 선비로서
의 처신을 잘못한 것이라고 배운 터였다.
'이 자가 비록 거칠기 이를 데 없는 성정을 지니고 있으나, 차근차근히 이치로서 사
리분별을 따지면 될 터... 설마 사람을 치기까지 하랴?'
그러나 머리와는 달리 가슴은 점점 걷잡을 수 없이 떨리고 있었다.
뭐라고 말을 시작하기는 해야겠는데, 후들거리는 다리에 억지로 힘을 주어 버티고
서있는 자체만으로도 힘에 겨웠다.
바로 그 때.
"이 새끼!"
한 소리 거칠고도 짧은 고함소리와 함께 장한이 고대릉의 얼굴을 향해 곧게 주먹
을 뻗어 쳐냈다.
순간 고대릉의 눈이 경악으로 부릅떠졌다가는 곧바로 꽉 감겨 버렸다.
차마 장한의 주먹을 바로 보지 못하고 차라리 눈을 감는 쪽을 택하고 만 것이다.
"제길!"
등평이 자신도 모르게 실망과 안타까움의 외마디를 뱉어 내고 말았다.
그런데 바로 그 때, 묘한 일이 벌어졌다.
겁에 질려 잔뜩 움츠린 고대릉의 허리가 살짝 비틀리며, 장한의 주먹을 얼굴 바로
옆으로 닿을 듯 말듯 스쳐 보낸 것이었다.
'엇?'
등평의 눈빛에 이채 한 가닥이 스치고 지나갔다.
'대단한 반사신경이다.'
그것을 반사신경이라고 하는 것이 적당한 묘사인지는 모르겠으나, 방금의 그 회피
동작은 전혀 고대릉의 자의식에 의한 것이 아닌, 어떤 본능적인 반응인 것만은 분명
해 보였다.
그러나 요행은 거기까지였다.
장한은 결코 기세만 앞세워 겁만 주는 빈 허우대가 아니었다.
주먹이 허탕을 치는 순간 앞으로 쏠린 장한의 몸이 그대로 고대릉의 몸을 덮쳐 버
렸다.
이어 두 손으로 고대릉의 어깨를 제압한 장한의 양 무릎이 눈부시게 작렬하였다.
대단한 민첩성이요, 놀라운 연결동작이었다.
장한의 동작은 결코 술 취한 사람의 몸놀림 같지 않았으며, 숱하게 몸에 붙여 자연
스럽게 된 익숙한 동작들이었다.
퍽!
팍!
장한의 양 무릎이 번갈아 고대릉의 복부와 가슴을 찍었고, 고대릉에게서는 숨막히
는 신음소리가 터져 나왔다.
욱!
우욱!
등평의 안색이 다시금 잔뜩 굳어졌다.
털보장한의 몸놀림에서 특별히 이거다 할만큼 무공을 익힌 흔적은 발견할 수 없었
다.
그러나 그 딱딱 끊어 치는 파괴력과 짜임새 있는 동작이 결코 사람을 한두 번 패 본
솜씨가 아니라는 것을 등평은 금방 알아 볼 수 있었다.
그대로 둔다면 고대릉의 몸 몇 군데가 부러지고 터지는 것은 순식간일 것 같았다.
'아무래도 괜한 짓을 벌인 것이다.'
그런데 씁쓸한 표정으로 막 한 걸음을 앞으로 내딛던 등평이 문득 몸을 멈춰 세웠
다.
그의 눈빛이 다시 빛나고 있었다.
'으음! 버티고 있다?'
고대릉은 두 손으로 얼굴을 감싸고 허리를 구부려 잔뜩 웅크리고 있었다.
차마 상대를 바라보지도 못하겠다는 겁에 질린 자세였다.
그러나 자세히 보면, 와중에도 고대릉의 몸은 순간순간 미묘한 꿈틀거림을 만들어
내고 있었다.
고대릉의 그 작은 반응들이 미묘하다는 것은, 장한의 타격을 맞고 난 이후에 보이
는 반응이 아니라는 것이었다.
마치 상대가 어디를 때리려는지 미리 알고 있기나 한 것처럼, 고대릉의 몸은 조금
씩 미리 반응을 하고 있었다.
그럼으로써 고대릉의 몸은 가해지는 타격의 충격을 완충시키고, 또한 최소화시켜
내고 있었다.
그러나 고대릉의 입에서는 연신 억눌린 신음소리가 토해지고 있었다.
그것은 고대릉의 몸이 보이는 그러한 기묘한 반응들이 결코 의도적인 것은 아니라
는 것을 의미하였다.
'겁에 질려 있지만, 타고난 감각이 있다? 저만하면 맷집도 제법 괜찮다고 할 수 있
고... 흐음! 어쨌든 아직까지는 잘 버티고 있으니, 조금 더 두고 볼만하다.'
등평은 그의 어린 가주가 당하는 장면을 조금만 더 참고 지켜보는 쪽으로 마음을
정했다.
사실 이때쯤에 등평의 마음은 아주아주 약간, 느긋해져 가고 있었다.
털보장한의 공격이 다양해지고 있었다.
고대릉이 싸움에는 전혀 문외한이며 감히 반격을 할 생각조차 하지 못하고 겁에 질
려 있다는 것을 알아채었으니, 이제 거리낄 것이 없게 된 것이다.
마치 일인연무라도 하는 것처럼 장한의 장권각퇴(掌拳脚腿)가 화려하게 폭발하였
다.
퍽!
팍!
팔꿈치로는 등을 찍고, 주먹으로는 옆구리를 쳤다.
콰악!
퍼억!
짧게 복부를 치고, 숙여지는 상대의 등판에다 발뒤꿈치를 내려찍었다.
쿵!
그러고도 고대릉의 몸은 완전히 무너져 내리지 않았다.
거칠어진 숨을 고르는 장한의 눈에서 일시 흰자위가 번뜩거렸다.
그러더니 이윽고는 허리를 수그리고 있는 고대릉의 목을 오른팔 속으로 가두고 조
이기 시작하였다.
"뒈져! 새꺄!"
이내 고대릉에게서 급하게 숨 넘어가는 소리가 새어 나왔다.
"컥!"
"커억!"
등평이 슬그머니 움직였다.
방바닥에 나뒹굴고 있는 술병 하나를 집어 든 그가 장한의 뒷 쪽으로 가만히 다가
섰다.
그리고,
퍽!
술병이 박살나며 장한의 몸이 일순 멈칫하였다.
이어 장한의 전신에서 맥이 풀리며, 그의 신형이 서서히 바닥으로 무너져 내렸다.
쿵!
고대릉의 입에서 길게 되돌리는 숨결이 터져 나왔다.
"휴우우!"
겨우 허리를 바로 세우고 선 고대릉의 눈에 부서진 술병의 손잡이를 잡고서 멋쩍
게 웃고 서 있는 등평의 모습이 보였다.


등평은 고대릉을 데리고 서둘러 기루를 빠져 나왔다.
이 바닥의 특성상, 일단 소란이 벌어졌다면 잠시라도 더 머물러서 좋을 일은 없었
다.
그리고 비록 잠깐동안이지만 그 난리를 쳤는데도 기루의 어깨들이 모습을 보이지
않고 있는 점도 못내 찜찜하였다.
기루에서 벌어진 일은 기루의 문을 나서는 순간 없던 일로 되는 법.
어쨌거나 이럴 때는 일단 자리를 뜨고 보는 것이 최선의 처신이었다.
화대로 이화와 홍화에게 각각 은자 한 냥씩.
그리고 술 값으로 은자 다섯 냥.
모든 소란의 원인인 이화는 은자 한 냥을 받아 들고서 쌩긋이 웃었다.
뺨을 맞고 거친 욕설을 들었으나, 그러면 어떠랴.
그녀는 오늘 드물게 큰 돈을 화대로 챙긴 것이었다.
그것이면 다른 모든 것은 어떻게 되어도 좋았다.
등평의 손에 이끌려 방을 나서면서도 고대릉은 이화에게로 향한 멍한 눈빛을 거두
지 못하였다.
그런 고대릉을 향해 이화는 생글거리며 손을 흔들어 주었다.
기루의 대문을 벗어나며 등평은 쓰게 웃었다.
뜻밖의 소란 덕분으로, 참으로 오랜만에 맘먹었던 그의 좋은 일은 아주 물 건너 가
버린 꼴이 되고 말았다.
가난한 민초들이라면 몇 달은 족히 먹고 살 엄청난 은자를 치루고도 말이다.
대신 등평은 예정하지 않았던 소득을 얻었다.
고대릉을 위한 소득이었다.
비록 지금은 아리고 쓰리겠지만, 그러나 그것은 고대릉에게, 머지않아 훌륭한 보약
으로서의 약효를 발휘할 것이 틀림없었다.
◇ ◇ ◇
기루에서 나온 이후 고대릉은 내내 말이 없었다.
등평도 굳이 그에게 말을 시키려 하지 않았다.
다는 아니겠지만, 고대릉이 겪었을 내심의 충격을 등평이 아주 짐작하지 못할 바
도 아니었다.
한낱 시전의 부랑배에 불과한 자의 기세에 압도당해버렸고, 또 그 자의 폭력에 대
해 따지고 꾸짖기는커녕 감히 대항할 용기조차 내지 못한 터였다.
그러니 그 치욕감과 모멸감, 그리고 부끄러움이 어떠할 것인가.
아마도 한동안 고대릉은 견디기 어려운 자괴감에서 빠져 나오기 어려울 것이 분명
했다.
적당한 객잔에 방을 얻어 하룻밤을 묵고 난 다음 날.
느지막이 아침을 먹고 나서 등평은 여전히 넋이 빠진 듯 있는 고대릉의 손을 이끌
어 북경시전(北京市廛)으로 향하였다.
언제 무슨 일이 있었느냐는 듯, 등평의 목소리가 자못 수다스러웠다.
"북경에 왔으면 다른 건 몰라도 북경시전만큼은 꼭 들러 보아야 합니다. 천하에서
가장 크다는 삼대시전 중에서도 최대로 꼽히는 곳이 바로 북경시전입니다."
등평은 북경시전을 보고 난 다음에는 곧바로 북경을 벗어날 생각이었다.
고대릉은 무림인이 되어야만 했다.
그가 원하든 그렇지 않든.
그리고 반드시 그렇게 되도록 만드는 것이야말로 현재 등평의 제일가는 사명이었
다.
그 사명을 위해 고대릉은 이제부터 본격적으로 보다 광활한 천하와, 또 강호무림
의 참모습을 보아야 하는 것이다.
그 광대무변의 자유로움과 다변함, 그 호쾌함과 웅대함을 보고 난다면...
어쩌면 고대릉은 그 스스로가 무림인이 될 생각을 하게 될지도 몰랐다.
북경시전은 그 명성대로 여느 군소성도의 시전들과는 확연히 다른 모습이었다.
거래되는 물목(物目)들의 다양성, 상가와 상인들의 수와 규모, 그리고 잘 구획된 길
과 그 길 위를 가득 메우다시피 한 인파의 규모가 또한 그러했다.
고대릉은 여전히 말이 없었으나, 그의 눈은 여지없이 은근한 놀라움과 호기심을 담
고서 주변의 광경들을 살피고 있었다.
열여덟!
소년이기도 하고 청년이기도 하다.
세상의 온갖 시름을 한 몸에 짊어진 듯 심각하다가도, 금방 눈앞의 흥미와 호기심
에 온 신경을 빼앗겨 버리는 나이이다.
'후훗!'
등평의 입가로 문득 잔잔한 미소 한 가닥이 스쳐 지나갔다.
고대릉을 앞 세우고 느긋하게 걷고 있던 등평의 눈빛이 일순 미미하게 반짝였다.
소매치기였다.
십여 장 떨어진 앞쪽.
열 서넛이나 되어 보이는 소년 하나가 인파의 사이 사이를 교묘하게 스쳐 다니며
다가오고 있었다.
'꾼이군.'
소매치기였다.
다른 사람들의 눈에는 그저 시전구경에 신이 나 있는 평범한 소년으로만 보였겠지
만, 그러나 그런 방면에서는 최고의 전문가라고 할 수 있는 등평은 한 눈에 알아볼
수 있었다.
녀석에게서는 제법 노련함이 돋보이고 있었다.
하긴 그러기에 방수(傍手)도 없이 홀로 일을 나온 것이리라.
그러나 등평의 눈빛은 곧 원래의 평이한 눈빛으로 돌아왔다.
이런 시전과 같이 사람이 많이 모이는 곳이라면 그리 어렵지 않게 볼 수 있는 광경
이었다.
물론 등평, 그와 같은 전문가들에게만 한정되는 경우이겠지만.
그런데 그냥 못 본척하고 눈길을 거두던 등평의 눈빛이 다시금 반짝거렸다.
불현듯 떠 오른 한 가지 생각 때문이었다.
'충격요법이라...?'
충격은 줄 때 한꺼번에 주어야 효과적이다.
물론 감내할 수 있는 한계 내에서 주어야 하겠지만.
어차피 고대릉의 그 순박하고도 고리타분한 사고방식이 하루아침에 고쳐질 일은
아니었다.
그렇다면 기회있을 때마다 자극을 주어 꾸준히 고쳐 나갈 수 밖에 없는 일이었다.
주어지는 환경에 결국은 적응할 수 밖에 없는 나약한 존재가 바로 사람이 아니겠는
가.
소매치기 소년은 이제 그들의 삼 장 앞에 와 있었다.
'어라...?'
등평이 내심 투덜거렸다.
순간적으로 고대릉을 훑고 지나간 소년의 눈빛에 아무런 기미가 보이지를 않았던
것이다.
고대릉을 그저 빈털털이로 보았다는 얘기였다.
하긴 제대로 보긴 보았다. 은자와 금화는 모두 등평이 가지고 있었으니까.
기실 등평의 품 속에는 적지 않은 은자가 들어 있었고, 더구나 등에 맨 봇짐 속에는
상상 이상의 금이 들어있었다.
그러나 같은 전문가라도 엄연히 그 격이 달랐다.
소매치기 소년의 안목정도로 등평에게서 조금이라도 금은보화를 가진 기미를 발
견한다는 것은 애초부터 가능하지 않은 일이었다.
"어엇!"
돌부리에라도 걸린 것처럼 등평의 몸이 일순 비틀하더니 그대로 바닥을 나뒹굴었
다.
그 순간 등에 매고 있던 그의 봇짐이 바닥으로 떨어졌다.
등평이 황급히 봇짐을 끌어당겨 품 속으로 안고서, 아주 조심스러운 눈길로 빠르
게 주변을 훑었다.
그리고 등평은 소매치기 소년의 눈에 스치고 지나가는 작은 반짝거림을 보았다.
'훗! 놈! 제법 자질이 있는 놈이었구나."
봇짐이 땅바닥에 떨어졌다가 다시 등평의 품안으로 안기는 그 짧은 순간에, 소매치
기 소년은 봇짐의 벌어진 틈 사이로 아주잠깐 비쳤던 누른빛을 본 것이 틀림없었다.
그리고 그것이야말로 등평이 기대했던 바였다.
"의숙! 괜찮으세요?"
염려스럽게 묻는 고대릉에게 등평이 봇짐을 불쑥 내밀었다.
"아이고...! 가주님, 이거 잠시만 좀 들고 계십시오."
등평이 절뚝이는 걸음으로 한 쪽 옆으로 비켜나 허리를 구부리고서 옷에 묻은 흙
을 털었다.
그리고 소매치기 소년은 고대릉의 옆을 지나쳐 갔다가, 자연스럽게 다시 방향을 틀
어 뒷 쪽으로부터 고대릉을 향해 다가오고 있었다.
그것은 마치 우연히 그렇게 된 것 같았다.
제 자리에 서서 생각없이 등평에게 눈길을 주고 있던 고대릉이 문득 크게 한 걸음
을 옆으로 비켜선 것이었다.
그리고는 스칠 듯이 가까이 다가와 있는 소년을 빤히 쳐다보았다.
열심히 흙을 터는 체 하면서 등평은 그 광경을 보고 있었다.
'역시 그에게는 어떤 특별한 종류의 감각이 있는 것인가?'
어제 기루에서의 일과 방금의 일을 연계시켜 등평은 잠깐 그런 생각을 해 보았다.
소년은 아주 잠깐 당황하는 듯 하였으나, 이내 친근하게 씩 웃어 보였다.
그리고는 빤히 고대릉의 눈을 들여다보면서, 아주 태연스럽게 손을 뻗어 고대릉이
들고 있던 봇짐을 잡았다.
고대릉은 영문을 모르고 그저 얼떨떨해 하는 기색이었다.
아직까지도 돌아가는 상황을 제대로 파악하지 못한 것이 분명해 보였다.

"내놔! 이 촌놈아!"
버럭 외치며 소년이 봇짐을 와락 낚아챘다.
그리고는 냅다 달리기 시작했다.
다다다닥!
그런데도 고대릉은 그저 놀라고 망연한 모습으로 벌써 저 만치 도망치고 있는 소년
의 뒷모습만 멍하니 쳐다보고 있었다.
그 모습을 보고 있던 등평은 일시 실없는 한숨을 내쉴 수 밖에 없다.
'휴우! 촌놈이라...?'
등평이 사뭇 다급한 목소리로 외쳤다.
"저저... 저 돈 없으면 우리는 한푼 없는 거지가 되고 맙니다. 저 도둑놈을 잡아야 합
니다."
당평이 냅다 달리기 시작했다.
얼떨결에 고대릉도 달리기 시작했다.
그러나 등평이 고대릉에게만 급한 듯 행동을 했지, 막상 주위에다 소리를 쳐 도움
을 청하지는 않았다는 것을 고대릉은 조금도 이상하게 생각하지 못했다.
등평은 소매치기 소년의 뒤를 놓치지 않을 정도로만 적당히 따라붙으면서, 한편으
로는 옆에서 함께 달리는 고대릉에게서도 주의를 놓치지 않았다.
지난 반 년간의 여정이 효과가 있었는지, 꽤나 빠른 속도로 달리고 있음에도 고대
릉의 몸 놀림과 호흡은 조용하고도 침착하였다.
등평은 괜히 신이 나는 기분이 되어, 옆의 고대릉이 보지 못하게 얼굴을 돌리고 실
없이 혼자 웃었다.


'니미랄! 재수 옴 붙었다.'
소아자(小兒子)는 지금 전력으로 도망을 치고 있는 중이었다.
비록 나이는 어렸지만, 달리는 것이라면 같은 패거리들 중에서는 단연 으뜸으로 인
정받는 소아자였다.
그런데 처음에 어리숙하고 둔하게만 보이던 저 괴상한 놈들은, 벌써 일각 동안이
나 끈질기게 그의 뒤를 쫓아오고 있었다.
게다가 자신은 이미 숨이 턱에 받쳐 있는데, 놈들은 조금도 포기할 기색을 보이지
않았다.
소아자는 악이 받쳤다.
'겁 대가리 없는 놈들! 감히 이 소아자님으로 하여금 땀을 빼게 만들어? 오냐. 조금
만 더 쫓아와 봐라.'
소아자는 작은 다리를 하나 건넜다.
주변은 어느 듯 고만고만한 작은 집들과 좁은 골목으로 이루어진 소박한 풍경으로
바뀌어 있었다.
토담으로 이루어진 골목들을 얼마나 돌고 돌았을까.
어느 담벼락을 돌아가니 앞이 딱 막힌 막다른 골목이었다.
그 곳에 소아자가 멈추어 서서 거친 숨을 고르고 있었다.
그런데 지금껏 쫓기던 기색에서 일변하여 소아자의 모습에서는 의기양양한 느긋
함이 비치고 있었다.
"이봐! 도대체 뭘 믿고서 죽을 둥 살 둥 모르고 여기까지 쫓아 왔나? 자! 이제 어떻
게 할 건데? 어디 맘대로 한 번 해 보셔!"
등평이 찔끔하면서 슬며시 고대릉의 등뒤로 돌아갔다.
소아자가 씨익 웃으며 기세를 돋구었다.
그의 손에는 어느새 작은 단도 하나가 들려 있었다.
"쯧쯧! 그냥 대충 포기를 할 일이지. 그랬다면 서로간에 피를 보는 일까지는 없을
거잖아? 그까짓 금덩이가 아무리 귀하다 한들, 목숨보다 귀하진 않을 거 아냐?"
이제 열 네댓이나 되었을 소년의 입담치고는 꽤나 걸쭉하였다.
않았다.
소아자는 악이 받쳤다.
'겁 대가리 없는 놈들! 감히 이 소아자님으로 하여금 땀을 빼게 만들어? 오냐. 조금
만 더 쫓아와 봐라.'
소아자는 작은 다리를 하나 건넜다.
주변은 어느 듯 고만고만한 작은 집들과 좁은 골목으로 이루어진 소박한 풍경으로
바뀌어 있었다.
토담으로 이루어진 골목들을 얼마나 돌고 돌았을까.
어느 담벼락을 돌아가니 앞이 딱 막힌 막다른 골목이었다.
그 곳에 소아자가 멈추어 서서 거친 숨을 고르고 있었다.
그런데 지금껏 쫓기던 기색에서 일변하여 소아자의 모습에서는 의기양양한 느긋
함이 비치고 있었다.
"이봐! 도대체 뭘 믿고서 죽을 둥 살 둥 모르고 여기까지 쫓아 왔나? 자! 이제 어떻
게 할 건데? 어디 맘대로 한 번 해 보셔!"
등평이 찔끔하면서 슬며시 고대릉의 등뒤로 돌아갔다.
소아자가 씨익 웃으며 기세를 돋구었다.
그의 손에는 어느새 작은 단도 하나가 들려 있었다.
"쯧쯧! 그냥 대충 포기를 할 일이지. 그랬다면 서로간에 피를 보는 일까지는 없을
거잖아? 그까짓 금덩이가 아무리 귀하다 한들, 목숨보다 귀하진 않을 거 아냐?"
이제 열 네댓이나 되었을 소년의 입담치고는 꽤나 걸쭉하였다.
등평이 은근 슬쩍 고대릉의 등을 떠밀며 사뭇 떨리는 목소리를 뱉어 냈다.
"가주님!"
고대릉이 엉거주춤하게 한 걸음을 앞으로 나섰다.
당혹스럽고 두려웠지만 눈 앞의 상황이 그로 하여금 나서지 않을 수 없도록 만들
고 있었다.
다만 어제와는 달리 몸이 얼어붙는 정도까지는 두려움이 밀려들지 않았다.
비록 가슴이 터질 듯 쿵쾅거리기는 것만큼은 어쩔 수가 없었지만.
무엇보다도 눈 앞의 상대가 그보다는 서너 살이나 어려 보이는 소년이라는 점에,
그래도 조금은 용기를 내 볼 수 있었다.
"이 보게. 소형제. 그러지 말게. 봇짐만 곱게 돌려준다면, 더 이상의 잘못은 묻지 않
도록 하겠네."
한편 소아자는 당평이 고대릉을 부르는 '가주님'이란 소리에 혹시나 뭔가 있나 하
는 생각으로 괜히 찜찜해 하고 있었는데, 고대릉의 은근히 떨려 나오는 목소리를 듣
고는 적이 안심하며 코웃음을 쳤다.
"흥! 소형제? 크헤헤헤! 촌놈이 그래도 어디서 주어들은 풍월이 조금은 있나 보군.
그러나 이 소아자님은 너의 소형제가 아니야. 노형(老兄)라면 또 몰라도....."
한껏 고대릉을 비웃어 준 소아자가 문득 뒤를 돌아보며 소리쳤다.
"이봐! 형들, 이리 좀 나와 봐! 이 촌뜨기가 무슨 가주라는데, 형들이 보기에도 그렇
게 보여?"
막다른 골목으로만 보이더니, 그 모퉁이에 아마도 좁은 샛길이 또 하나 있었나 보
았다.
"클클!"
"크크큭!"
겨우 참는다는 듯한 웃음소리와 함께 골목 안쪽으로부터 네댓 명이 새로이 나타났
다.
소아자와는 또래이거나 혹은 나이가 좀 많은 축은 스물 가까이나 되어 보이는 소년
과 청년들이었다.
가장 나이 들어 보이는 청년이 이죽거렸다.
"가주...? ! 가주는 무슨 얼어죽을 놈의 가주...! 요즘 촌에서는 그냥 개나 소나 다
가주라고 그러는 거얌마."
키득거리며 웃는 그들은 언제 꺼내어 들었는지, 나무방망이며 비수에다 쇠막대기
까지를 빙글빙글 돌리며 건들거리고 있었다.
그 때, 등평이 미처 예기치 못한 일이 일어났다.
고대릉이 돌연 한 걸음을 더 걸어나간 것이다.
"이 자들이...?"
고대릉의 목소리는 심하게 떨렸으나, 이번에는 단순한 두려움이 아닌 두려움에 분
노가 뚜렷이 교차된 모습이었다.
고대릉의 그런 모습은 등평에게뿐만이 아니라 소아자 등에게도 뜻밖이었던 모양
이었다.
앞에 있던 소아자가 문득 한 걸음을 뒤로 물러서고 있었다.
그런 소아자의 표정에는 조심하고 경계하는 테가 뚜렷하였다.
등평의 내심으로 한 가닥 뿌듯함이 새록 거리며 솟아올랐다.
'어제 밤과는 확연히 다르다. 가주는 지금 스스로의 두려움에 정면으로 맞서고 있
다. 나쁘지 않다. 결코 쉬운 일은 아니지만, 그러나 반드시 거처야 할 과정이다. 한
번 두려움에 좌절하고 나서 곧바로 극복해 내지 못한다면, 시간이 흐를 수록 점점
더 두려움에 맞서지 못하게 되는 법이다.'
등평의 생각대로 고대릉은 지금 훌륭하게 두려움에 맞서고 있었다.
'이미 된 것이다. 이제 싸움에 이기고 지고 하는 것에는 하등 의미가 없는 것이지.
오늘은 이정도면 충분히 된 것이다.'
[가주님! 일단 피하고 보는 것이 좋겠습니다.]
등평이 속삭이는 소리였다.
바로 가까이에서 말하였기에 고대릉은 잘 느끼지 못했지만, 사실은 전음입밀의 수
법이었다.
고대릉이 눈을 크게 뜨고 등평을 돌아 보았다.
봇짐에 대한 것을 말하려는 것이리라.
등평이 얼른 말했다.
[봇짐은 제가 틈을 보아 어떻게 해 볼 테니, 제가 신호하면 무조건 달리는 겁니다.
아시겠지요?]
고대릉이 생각할 것도 없이 고개를 끄덕였다.
봇짐만 되찾는다면, 굳이 저런 막되 먹고 거친 자들과 함께 어울려 욕됨을 자처할
이유가 조금이라도 있을 리 없었다.
"으와아앗!"
갑자기 등평이 목이 터져라 괴성을 지르는 바람에 소아자 등은 얼떨떨한 표정이 되
어 버렸다.
그러나 조금도 긴장을 늦추지는 않았다.
그런데 소아자가 눈을 부릅뜨고 등평을 주시하고 있는 중에, 한순간 그의 신형이
흐릿해지는 것 같았다.
그 순간 소아자는 직감적으로 뭔가 잘못되었다는 느낌을 퍼뜩 받았다.
그리고 이내 손이 허전해졌다는 것을 느끼고는 그만 기겁하는 소리를 내고 말았다.
"어엇!"
마치 착각이었던 것처럼 등평의 신형이 다시 또렷해졌다.
그런 등평의 품에는 원래부터 있었던 것처럼 봇짐이 안겨 있었다.
"가주님!"
그 소리를 신호로 등평이 내달리기 시작했고, 그 뒤를 고대릉이 전력으로 따라붙었
다.
후다다닥!
다다다닥!
금세 정신을 수습한 소아자가 악에 받친 고함을 뱉어 내며 고대릉의 뒷 꼭지를 쫓
아 내달리기 시작했다.

"서라! 이 쥐새끼 같은 놈들아!"
그 소리에 벌써 열 걸음이나 앞서 도망치고 있던 등평의 걸음이 순간적으로 멈칫하
는 듯 했다.
그러나 곧 다시 등평은 죽어라 하고 내달리기 시작했다.
"게 서라! 이 날도둑놈들아!"
몇 마디의 고함소리가 잇따랐다.
그리고,
쉭!
쉬익!
어린아이 주먹만한 돌맹이 몇 개가 고대릉의 귓가로 매서운 바람소리를 내며 스쳐
지나갔다.
고대릉이 더욱 힘을 내어 죽어라고 달렸다.
매서운 날씨였지만, 얼마안가 고대릉의 이마와 등에서는 진득하니 땀이 배어나고
있었다.

◇ ◇ ◇

그들은 정신없이 달렸다.
사실을 말하자면, 정신이 없는 것은 고대릉 혼자였다.
지금의 이 상황은 고스란히 고대릉의 것이었고, 등평은 다만 함께 쫓겨 주는 입장
에 불과하였다.
그래도 전력을 다한 고대릉의 달음박질 속도는 제법 빨라서, 일각 여를 죽어라 달
린 후에는 소매치기 일당들을 완전히 떼어놓을 수가 있었다.
일각 여를 조금도 속도를 늦추지 않고서 죽자사자 달리는 데야, 제 아무리 뜀박질
하나로 먹고 사는 놈들이라고 해도 결국 나가떨어지지 않을 수가 없었던 모양이었
다.
고대릉은 땀투성이가 되어 숨을 몰아쉬면서도 표정만은 제법 밝아진 듯 보였다.
그의 표정에서는 뭔가 막혔던 것이 쑤욱 내려간 듯한 후련함마저도 비쳐 났다.
그런 고대릉의 모습에서 등평은 일말의 보람과 함께 뿌듯한 자부심마저 느꼈다.
고대릉과 어깨를 나란히 하며, 등평은 방금의 일에 대해 나름대로 부풀리고 재구성
을 하여 마치 개선장군의 무용담처럼 자못 부산스럽게 수다를 늘어놓았다.
고대릉도 등평의 얘기가 아주 재미없지는 않은 듯 간간이 웃음소리를 내었다.
상황이 자신이 안배하고 예측한대로만 흐르지는 않고 있다는 것을 등평이 깨달은
것은, 한참을 걷던 그들이 마침 눈에 들어 온 주루로 향하던 순간이었다.
갈증에다가 허기까지 진 참이라 잰 걸음을 옮겨 놓던 등평이 문득 고대릉의 옷깃
을 잡아채며, 걸음을 멈추었다.
"가주님! 잠깐만..."
뭔가 낌새가 좀 이상하였다.
주루로 들어가는 입구 부근에 네다섯 명의 사내들이 버티고 서서 들고나는 손님들
에게 사뭇 날카로운 눈길들을 던지고 있었는데, 누군가를 찾고 있음이 분명해 보였
다.
'설마 우리를 찾고 있는 것은 아니겠지?'
비록 좀 전에 어린 소매치기 몇 놈들과 실랑이를 좀 벌이기는 하였지만, 그 정도로
저렇듯 공개적으로 패거리들을 풀어 놓을까 싶었다. 아무리 은원이 분명한 흑도바
닥이라고 해도 말이다.
그리고 설사 그 일이 빌미가 되었다고 치더라도, 그 사이에 불과 얼마나 지났다고
벌써부터 패거리들이 저렇듯 진을 치고 지키겠는가 싶기도 하였다.
그런데도 등평이 못내 찜찜한 것은 바로 그의 직감 때문이었다.
본업이 또 그런 쪽인지라 등평은 결코 자신의 직감을 무시하지 못하는 사람이었
고, 한편으로는 오히려 신봉하기까지 하였다.
약간 긴장한 등평이 영문을 몰라 하는 고대릉의 소매를 끌어 막 발길을 돌리려 하
는데, 마침 그들이 잠시 주춤거리는 모습을 유심히 보고 있었던지, 사내들이 이쪽을
힐끗거리며 뭐라고 수군거렸다.
그리고는 곧 그 중 둘이 이쪽을 향해 걸어오기 시작했다.
등평이 고대릉을 앞세우고 태연한 체 걸었다.
그런데 등평과 고대릉을 살피며 가까이 다가오던 사내들 중 하나가 갑자기 외쳤다.
"이 놈들이다."
설마 설마 하고있던 당평은 일순 놀랐다기보다는 차라리 황당해졌다.
'뭐...?'
그 사이에 사내들이 뛰어오기 시작했고, 또 그 뒤에서 보고 있던 나머지 사내들 역
시 달려오고 있었다.
의문은 나중이고, 등평은 일단 달리고 보기로 했다.
'제기랄! 도대체 뭐가 어떻게 된 거지?'
지금의 상황은 노회한 등평으로서도 쉽게 이해를 할 수가 없었다.
그러나 분명한 것은 놈들이 자신들을 목표로 하고 있다는 것이었다.
등평의 신경을 더욱 쓰이게 만드는 것은 놈들의 규모가 결코 허투루 볼 정도가 아
니라는 느낌이 점점 더 강하게 든다는 것이었다.
처음의 추격을 따돌리고 나서 몇 개의 주루와 다루를 더 거쳐 왔는데, 그 때마다 어
김 없이 놈들의 패거리로 보이는 서너 명씩의 사내들이 진을 치고 있거나, 혹은 막
배치가 되고 있는 중이었다.
'이 놈들 단순한 놈들이 아니다. 그런데 도대체 어디에 속한 놈들이기에.... 그리고
우리하고 무슨 상관이 있다고 이 난리를 치는 거지?'
놈들은 제법 조직적으로 움직이며 꽤나 집요하게 압박을 가해 오고 있는 중이어
서, 등평은 이제 상황이 다소 험악해지고 있다고까지 여기게 되었다.
그러나 이 정도로 조금이라도 위기를 느낄 등평은 아니었다.
일단 도망가기로 마음먹는다면, 천하의 그 어떤 상황이라도 자신이 있는 그였다.
물론 고대릉이 혹으로 달려 있기는 하였지만, 다른 곳도 아닌 북경인데 일이 험악
해져 봐야 얼마나 더 험악해질까 싶었다.
그리고 어차피 북경에 더 이상 머물 이유도 뚜렷이 없는 터에, 여차직하면 북경을
빠져 나가면 그만이라는 생각도 있었다.
조금 긴장한 가운데서도, 등평은 오히려 재미를 느끼고 있었다.
'좋아! 어차피 주어진 상황이니, 일단은 가는 데까지 가보는 거다.'
고대릉은 당혹스럽기 그지없는 지경이었다.

어제 밤에 겪은 일만 해도 하도 엄청난 충격이라서 아직까지 제대로 다 삭여내지
못한 형편이었다.
그런데 오늘 아침부터 새로이 겪고 있는 이 난리라니...
조금 전의 소매치기 사건은 또 그렇다고 하더라도, 지금의 이 상황은 또 어떻게 된
영문인지 도무지 알 수가 없었다.
도대체 왜, 자신들이 무슨 죄를 지었다고, 마치 사냥당하는 짐승처럼 이렇게 마냥
i겨 다녀야 하는 것인지, 도무지 짐작되는 바가 없었다.
그러나 자신들을 중심으로 돌아가고 있는 상황의 급박함은 느낄 수 있었다.
그러기에 의문을 물어볼 여유조차 가지지 못하고서, 그저 등평이 이끄는 대로 이
리 저리 무조건 도망만 다니고 있는 중이었다.
'심상치가 않다.'
상황은 등평이 생각하는 이상으로 급박하게 진전이 되고 있었다.
등평으로서도 이제 더 이상은 이 상황에 대해 여유를 부리지 못하게 되었다.
그러기에는 상대가 너무 악착같았다.
이건 무슨 현상수배라도 된 것처럼 마주치는 대로 곧바로 죽일 듯이 쫓아오는데
다, 조금 뒤쫓다 안되겠다 싶으면 돌맹이에다 표창까지도 마구 던져 대는 것이었다.
'허! 이 놈들이 점점...?'
대낮에 표창까지 던지고 설쳐 댈 정도라면, 이건 이미 보통의 시비 정도가 아니었
다.
지역의 관할권을 두고 흑도조직간의 전쟁 정도나 벌어져야 볼 수 있을 법한 상황
이, 엉뚱하게도 아무 상관도 없는 자신들을 상대로 벌어지고 있는 것이다.
거의 쉬지도 못하고 이리저리 쫓겨 다닌 지도 꽤나 되었다.
아무리 체력이 좋다 해도 이런 식이면 결국 견뎌 낼 수가 없었다.
어느 골목 귀퉁이에 다다라서 등평이 문득 걸음을 멈추었다.
"헉헉!"
뒤따라 멈춰 선 고대릉이 숨을 헐떡거렸다.
"의숙! 대체 무슨 일입니까? 영문이라도 좀 알게 해 주십시오."
당연한 의문이겠지만, 등평으로서도 딱히 대답할 말이 있을 리 만무했다.
"저도 잘은 모르겠습니다. 아무래도 우리도 모르는 사이에 이 지역 흑도세력들간
의 분쟁에 끼어 들게 된 것 같습니다."
고대릉이 숨을 고르고 있다가 조금은 조심스럽게 다시 입을 열었다.
"이렇게 무작정 쫓겨 다닐 일이 아니라, 차라리 저들을 만나 차근차근히 대화를 나
눠 보는 것이..."
말을 흐리고 마는 고대릉에 대해 등평이 차분한 어조로 말을 받았다.
"우선은 대강의 사정부터 알아보는 것이 좋겠습니다."
등평이 고대릉으로 하여금 골목 귀퉁이 흙 담벼락의 움푹 패인 곳으로 바짝 붙어
서있게 하고는, 자신은 신형을 날려 골목 바깥쪽으로 달려나갔다.
날은 이미 저물어 저 만치 먼 곳에서부터 서서히 어스름이 깔리고 있었다.



얼마 지나지 않아 한 사내를 앞세우고서 등평이 돌아왔다.
사내는 상반신의 마혈을 제압당했는지, 걸음걸이가 자못 불안정했다.
고대릉이 있는 곳까지 와서 사내를 바닥에 꿇어 앉히고 등평이 사내의 목덜미를 후
려쳤다.
퍽!
"크으!"
아혈이 풀리자 사내는 우선 답답한 신음소리부터 토해냈다.
"대체 뭐 하는 놈들이기에 우리를 쫓는 거냐?"
등평의 물음에 사내가 얼굴근육을 풀려는 듯 인상을 한번 썼다가 이내 빙글거렸다.
"흐흐흐! 이봐! 살고 싶으면 나를 이렇게 함부로 대접하면 안되지. 이 주위는 완전
히 봉쇄되었고, 너희들은 지금 꼼짝없이 갇힌 신세라는 말이지."
등평이 말없이 사내의 품 속을 뒤져 비수 한 자루를 찾아 들었다.
그리고는 곧바로 사내의 목 울대 바로 위에다 비수의 날카로운 끝을 가져다 대고
지그시 눌렀다.
"허억!"
기겁하여 짧은 숨을 들이키는 사내의 귓가에 대고 등평이 나직이 속삭였다.
"이봐! 이 거 잘 드나?"
뒷골목 건달들이 대부분이 저마다 자신이야말로 독종중의 독종이라고 어깨를 세
우지만, 막상 그들처럼 제 한 목숨을 아끼는 자들도 드물다는 것을 등평은 잘 알고
있었다.
"자네가 알아서 쭉 읊어 봐. 하지만 마음에 안 들면 그냥 확 그어 버리고 다른 놈을
찾아 볼 작정이니까, 좀 신경을 쓰는 게 좋을 거야."
사내가 움찔하였다가 미적거리며 입을 열었다.
"음...흠! 우리는 혈방(血幇) 소속이다."
일순 등평의 이마가 미미하게 찌푸려졌다.
혈방이라면 등평도 모르지 않는 북경의 대표적인 흑도조직이었다.
북경을 무대로 활동하는 삼대 흑도조직 중의 하나인데, 규모로는 다른 조직에 비
해 월등하다고 할 정도가 아니었으나, 그 조직력에 있어서 만큼은 가히 최고라고 정
평이 나 있는 조직이었다.
사내가 등평의 심란(?)한 기색을 읽은 모양으로 슬며시 기세를 세웠다.
"형씨! 형씨도 우리 혈방을 모르지는 않는 것 같은 데, 이쯤에서 우리 얘기를 다시
해 보는 게...?"
딱!
등평이 왼손으로 여지없이 사내의 머리통을 후려갈겼다.
그 바람에 오른손으로 겨누고 있던 비수의 끝이 얼마간 사내의 목을 파고든 모양이
었다.
사내의 목 줄기에서 한 가닥 핏줄기가 주르륵 흘러 내렸다.
"이 자식이 반쪽자리 혓바닥이라도 그냥 대충 들어주려고 했더니 기어이 기어오르
려고 하네. 이걸 그냥 확..."
등평의 차가운 위협 한 방과 목 줄기를 타고 흐르는 뜨뜻한 느낌에 사내의 태도가
금세 일변하였다.
"어헉....? 대.. 대인!"
"좋아! 계속 읊어 봐. 혈방이 왜 우리를 쫓는지에 대해서부터..."
"그게.... 방의 외당(外堂)에서 대인일행에 대한 수배령을 내렸습지요."
"글쎄, 왜?"
"예, 예! 소인이 주워들은 바로는 본 방의 서단북로(西單北路) 구역을 맡고 있는 금
욱(金旭) 사두(蛇頭)가 지난밤 금화궁(金華宮)에서 대인께 크게 당하였다는 보고가
있었다고 하더군입쇼."
"금화궁...? 그럼 바로 그 털보 놈...? 허허허!"
등평이 어이없다는 듯 허허거리며 웃다가 이내 잔뜩 인상을 찡그리면서 투덜거렸
다.
"일이 좀 꼬인 것 같기는 한데, 아무리 그래도 그렇지. 그깐 일로 사람을 이렇게 몰
아붙여?"
등평의 얼굴이 험하게 변하자, 사내가 움찔하며 급하게 말을 쏟아 냈다.
"오늘 오전에 세이로(洗二路) 구역에서 보고가 또 있었지요. 대인께 막대한 금이 있
다고..."
그제야 등평은 대충의 일이 어떻게 된 것인지 감을 잡을 수 있었다.
어제의 그 털보가 혈방의 사두일 것이라는 점은 미처 짐작도 못한 일이었지만, 그
러나 만약 그 사건 때문 만이라면 혈방에서도 이렇게까지 적극적으로는 일을 벌이
지는 않았을 것이다.
보다 직접적인 발단은 바로 봇짐 속에 들어 있는 금 오십 냥이었다.
금 오십 냥이면 은자로 천 냥에 해당하는 거금이니, 충분히 놈들의 구미를 당기게
하였을 것이다.
어쨌든 일이 꼬여도 아주 제대로 꼬인 셈이고, 그 꼬임의 단초를 제공한 장본인은
바로 등평 자신이었다.
사내의 혼혈을 짚어 담벼락에 기대어 놓은 다음, 등평의 머리 속은 부지런히 돌아
가고 있었다.
독하게 손을 쓰기로 마음먹는다면 혈방 정도는 한 번 맞상대를 해줄 수도 있었다.
비록 등평의 무공이 신법에 치중되어 있는 것이라고는 해도, 그것만으로도 하수들
에게는 절대적일 수 있었다.
더구나 일단 맞붙기로 한다면, 그에게는 활용할 수 있는 여러 가지의 방법들이 따
로 있기도 하였다.
"으음!"
등평의 이마에 한 가닥 고랑이 깊게 잡혔다.
그 혼자가 아닌 이상, 맞부딪친다는 것은 역시 최선의 방법이 아니었다.
'아무래도 방향을 다시 잡아야겠군.'
등평은 북경시전 쪽으로 다시 나갈 생각을 했다.
어차피 북경의 복잡한 지리와 골목사정에 대해서는 적들이 더욱 상세히 알 것이
고, 또한 주변은 이미 넓게 봉쇄가 되어 있는 형편이었다.
그렇다면 차라리 사람들이 많이 모이고, 주요 관부 기관들이 인접하여 밀집되어 있
는 중심지 쪽으로 접근하는 게 여러모로 낫겠다는 판단이었다.
대략의 계산이 잡힌 등평이 고대릉을 돌아보았다.
"가주님! 사정이 조금 어렵게 되어가고 있습니다."
고대릉의 얼굴이 대번에 어두워졌다.
"이쪽이다. 놈들이 저기있다. 길을 막아."
골 목 저편에서 십 여명의 사내들이 튀어나와 앞을 막아 섰다.
반대편을 살폈으나, 그 쪽으로도 이미 십 여명의 사내들이 나타나 있었다.
삽시간에 골목주변에는 사내들의 고함소리와 휘파람소리, 그리고 신호용 호각소
리들이 난무하였다.
'금방 개미 떼처럼 몰려 들겠군. 늦기 전에 포위를 뚫어야 한다.'
고대릉의 손을 잡고 등평이 앞뒤 쪽의 정황을 빠르게 살폈다.
그런데 거리를 좁혀 들어오는 자들의 기세가 지금까지 마주쳤던 흔한 뒷골목의 하
오배들 같지가 않았다.
고함은 치면서도 막상 움직임에는 서두름이 없었고, 그런 중에도 물러서지 않겠다
는 악착과 몸을 사리지 않겠다는 각오가 은근히 엿보이는 것이었다.
등평이 문득 소매 속에서 단도 한 자루를 꺼내어서는 고대릉에게 내밀었다.
그러나 고대릉은 단도의 날이 뿜어내는 예기(銳氣) 때문인지 선뜻 받지를 못하였
다.
"가주님! 상황이 급합니다. 더 늦기 전에 놈들의 포위를 뚫고 이 곳을 빠져나가야
합니다. 한데 이제 본격적으로 난전이 벌어지게 되면, 저도 가주님을 돌보기 어려워
질지 모릅니다. 결국 가주님의 안위는 가주님 스스로 돌보아야 한다는 겁니다. 요컨
대 지금은 목숨이 걸린 긴박한 상황입니다. 이거 저거 가릴 계제가 아니라는 말씀입
니다. 적을 죽이지 않으면 우리가 죽습니다. 머리 건 몸통이건 닥치는 대로 찌르고
베십시오."
등평이 자신의 긴장을 조금 과장하여 어조에 담았다.
일순 고대릉의 어깨가 작게 진저리를 쳤다.
등평의 표정에 어린 결의와 비장함은 고대릉이 지금껏 보지 못하던 것이었다.
"자! 갑니다."
등평의 신형이 고대릉의 앞 뒤로 번뜩거렸다.
그의 신형이 번뜩이며 위치를 옮겨 다닐 때마다, 사내들이 얼굴을 부여잡고 나뒹굴
었다.
빡!
빠악!
팍!
파악!
상대를 상하게 하는 자체가 목적이 아니었기에, 등평은 고대릉의 주위를 보호하면
서 빠르게 길을 열어 나갔다.
걱정했던 것보다, 고대릉은 제법 잘하고 있었다.
비록 정말로 사람을 찌르거나 벨 엄두까지는 내지 못하였지만, 자못 실감나게 비수
를 휘둘러 상대가 가까이 다가오지 못하도록 위협하였다.
그런 고대릉의 모습은 등평을 일시 만족스럽게 만들었다.
어제 밤 털보 앞에서 꼼짝없이 얼어붙어 있던 모습에 비한다면, 비록 어쩔 수 없이
하는 자위의 행동이라고는 해도 어쨌든 지금의 고대릉은 가히 대단한 발전이라고
할 만한 모습을 보이고 있는 것이었다.
하지만 지금은 등평 역시도 그리 여유가 있는 형편은 못되었다.
원래 살인에 대한 혐오가 있는 그인지라 치명적인 살수를 쓰지는 않고 있었지만,
그래도 연신 나가떨어지면서도 적들은 전혀 물러설 기색없이 악착같이 달려들고 있
었다.
그나마 한 가지 다행이라고 할 것은 날이 점차로 어두워지고 있다는 것이다.
일단 이 자리를 빠져나가서 조금만 더 버틴다면, 날은 곧 완전히 어두워 질 것이다.
일단 날이 어두워지고 나면, 등평이 선택할 수 있는 상황이 조금은 더 늘어날 수 있
었다.
워낙 악착같이 달려드는 놈들이라 등평이 아주 잠시 그들과의 싸움하는 행위 그 자
체에 몰두를 했었나 보았다.
퍼뜩 시선을 돌렸을 때, 고대릉은 그로부터 이장 여를 떨어져서 혼자서 나름대로
고군분투를 하고 있었다.
언제 주워들었는지 고대릉은 손에 기다란 나무몽둥이를 들고서 마구잡이로 휘두
르고 있었다.
'좋군.'
그것이 오히려 효과적이었다.
고대릉이 몽둥이를 휘두르는 기세는 제법 매서웠고, 단도를 휘두를 때와는 달리 사
람에게 직접 타격을 가하는 것에 대해서도 그리 망설이는 기색이 아니었다.
그 때 마침 고대릉은 앞쪽으로 무작정 머리부터 밀고 들어오는 한 사내의 머리통
을 향해 몽둥이를 내리치고 있었다.
퍽!
순간 사내가 머리를 감싸 쥐었고, 금세 사내의 손가락 사이로 붉은 피가 뭉클거리
며 새어 올라왔다.
그러나 사내는 그 와중에도 고대릉의 가슴을 향해 어깨를 부딪쳐 들어왔고, 피투성
이로 변한 사내의 그 악착같은 서슬에 질려 버린 고대릉이 주춤주춤 뒤로 걸음을 물
렸다.
순간 등평이 다급하게 외쳤다.
"가주님! 뒤..."
그러나 이미 늦었다.
고대릉의 흐트러진 틈을 놓치지 않고, 그의 뒷 쪽에 있던 사내 하나가 비수로 고대
릉의 왼쪽 어깨부위를 깊숙이 베며 지나가 버렸다.
"윽!"
나지막한 신음과 함께 고대릉이 몽둥이를 떨어뜨리며 오른손으로 왼쪽 어깨를 감
싸 쥐었다.
고대릉의 백의장삼 어깨자락이 금세 짙은 선홍색의 선혈로 물들어 갔다.
"가주님!"
등평에게서 놀란 외침이 터져 나오며, 그의 신형이 한순간 흐릿해졌다.
거의 동시이다시피 조금 전 고대릉의 어깨를 베고 저 만치 돌아 나가 있던 사내의
입에서 처절한 비명소리가 터져 나왔다.
"끄아아악!"
사내의 왼쪽가슴 어림에 비수 한 자루가 깊숙이 꼽혔다.
좀 전 고대릉의 어깨를 베었던 바로 그 비수였다.
두 손으로 가슴을 움켜잡은 사내의 몸이 서서히 무너질 때, 등평은 이미 고대릉의
곁에서 그의 몸을 부축하고 있었다.
막상 눈앞에서 처참한 죽음을 보아서인지, 적들의 공세가 일시 주춤해졌다.
고대릉의 어깨에서는 질퍽하게 피가 베어 나오고 있었다.
등평이 급히 상처부위를 살피고 급한 대로 지혈을 하였다.
상처는 가볍지 않았다.
언뜻 보기에도 근육을 베고 지나가 자칫 신경과 혈맥까지 상하지 않았나 우려가
될 정도였다.
잔뜩 일그러진 고대릉의 얼굴에는 질린 표정이 역력했다.
어깨를 베인 고통보다는, 주변상황에 지레 놀라고 당황한 것이리라.
자신의 어깨로부터 흥건히 배어 나오는 선혈.
그리고 바로 눈앞에서 가슴에 비수를 박고 죽어 나자빠진 사내.
그 사내를 그렇게 만든 것이 다름 아닌, 바로 등평이라는 사실.
그러한 모든 것들이 고대릉에게는 차마 현실로 여겨지지 않고 있을 것이었다.
등평의 얼굴에 이번 상황이 발생되고 난 이후 거의 처음이다시피 초조한 빛이 떠올랐다.
그리고 그 초조함은 이내 진한 분노로 바뀌어 갔다.
주위를 둘러싼 적에게 분노하였고, 고대릉을 이 지경에까지 이르게 한 그 스스로
의 무책임하고 안일무사 한 처신에 대해 분노하였다.
등평이 고대릉을 부축한 채 천천히 움직여 죽은 사내에게로 다가갔다.
사내를 죽인 것은, 그에게도 최초가 되는 살인이었다.
그러나 등평의 얼굴표정에서는 처음으로 행한 살인에 대한 어떤 감회도 보이지 않
았다.
다만 차가운 분노만이 번뜩이고 있었다.
등평이 사체(死體)의 가슴에서 비수를 비틀어 뽑아 냈다.
촤아악!
분수처럼 피가 솟구쳐 올랐다.
얼굴로 튀어 오르는 몇 방울의 피를 굳이 피하지 않고 맞으면서, 고대릉은 이제 차
라리 담담한 시선으로 주위를 훑었다.
그 순간 등평의 몸이 환영인 듯 앞으로 튀어나갔다.
신형을 날린 순간 이미 앞쪽을 막아 선 사내들의 한 가운데를 파고 들어간 등평의
몸이 눈부시게 번뜩거렸다.
그의 손에서 비수가 순간순간 번뜩거리며 이 곳 저 곳을 누볐고, 동시에 그의 양 발
이 사방에다 무수한 그림자를 만들어 내고 있었다.
"악!"
"큭!"
"으악!"
순식간에 등평의 주변에서 얼굴이며 어깨며 가슴이며 옆구리를 감싸 쥔 사내들이
땅바닥으로 나뒹굴었다.
그리고 그 순간에 등평의 신형은 다시 고대릉의 곁으로 돌아왔다.
불과 촌각에 불과한 시간 동안 벌어진 일이었고, 두 눈으로 지켜보고 있으면서도
도저히 믿기지 않는 환상과도 같은 장면이었다.
등평이 고대릉의 어깨를 감싸 안아 부축하며 빠르게 앞으로 걸어나갔다.
그의 입에서 살기 충천한 고함이 뱉어졌다.
"비켜라! 앞을 막는 자는 모두 죽는다."
갑자기 일변한 모습으로 폭발한 등평의 신위에 눌린 사내들이 일시 주춤거렸다.
그러나 사내들이 포위망자체를 흩트린 것은 아니었고, 다만 진열을 그대로 유지한
채 천천히, 아주 천천히 뒤로 물러서고 있었다.
상처의 범위가 너무 큰 때문이지 주변 몇몇 혈도를 짚어 지혈을 했음에도 불구하
고, 고대릉의 어깨에서는 피가 멈추지 않고 계속하여 흐르고 있었다.
등평이 임시방편으로 고대릉의 왼 어깨 상처부위를 손바닥으로 넓게 감싸서 힘 주
어 당겨 안았다.
비수에 살기를 실어 전방을 위협하며 한 걸음씩 앞으로 나아가면서 등평은 깊이 자
책하고 있었다.
'너무 쉽게 생각했고, 안이하게 대응했다. 내 위주로 생각할 것이 아니라, 철저히 가
주의 형편에서 만약의 경우들을 고려했어야만 했다.'
그러나 지금은 자책을 하고 있을 때가 아니었다.
어떻게 하든 지금의 이 위기를 넘기는 것이 우선이었다.등평의 눈빛에서 살기가 크게 일었다.
'어쩔 수 없다면 크게 살계를 여는 것도 주저하지 않을 것이다. 사상자가 늘고 일이
커지면 관부에서도 개입하지 않을 수 없을 것이다. 최악의 경우 그 때까지만 버틴다
면, 그 이후에는 충분히 다른 방도를 강구할 수 있다.'



============================================================================

제9장. 고대릉(高大陵) 일가인(一佳人)을 만나다.




주위는 완연히 어두워졌고, 어스름 달빛 속에 멀찍이 숨어서 싸움구경을 하고 있
는 사람들의 모습이 간간이 보였다.
포위망을 구축하고 있는 자들은 어느 듯 백여 명에 달하고 있었다.
다만 혈방에서도 더 이상 소란이 커지는 것을 원하지는 않는 듯, 적극적인 공격은
자제하고 있었다.
등평 역시 이제는 포위망을 뚫기보다는 차라리 버티는 쪽을 택하였다.

부상당한 고대릉을 데리고 저 두터운 포위망을 뚫고 탈출한다는 것은 아무래도 가
능성이 없어 보였다.
그럴 바에는 차라리 지금의 대치상황을 조금이라도 더 오래 끌고 나가는 게 오히
려 나을 것 같았다.
비록 아직까지는 개입할 기미가 보이지 않는 관부이지만, 그들로서도 끝까지 개입
하지 않을 도리는 없을 것이었다.
또한 이 곳이 북경의 중심부인 이상, 이렇게 버티다 보면 또 어떤 미지의 변수가 생
길 수도 있으리라는 기대가 있기도 했다.
그리고 또 하나.
그가 당장의 목표로 하고 있는 것이 있었다.
조금 앞쪽, 소로의 오른쪽에 위치해 있는 하나의 주루였다.
'차라리 주루로 들어가 농성(籠城)한다면, 훨씬 더 용이하게 버틸 수 있을 것이다.'
등평의 손에 들린 비수가 다시금 날카로운 예기를 흩뿌려 내었고, 그의 앞을 막아
서 있던 서너 겹의 인막(人幕)이 출렁거리며 뒷걸음질을 쳤다.
모전동(毛廛東)은 혈방의 총당(總堂) 당주이며, 방주와 부방주에 이어 혈방의 세 번
째 서열이자 지낭(智囊)역할을 하기도 하는 인물이었다.
그는 지금 입가에다 느긋하니 흡족한 미소를 떠 올려 놓고 있었다.
'후훗! 놈들, 이제야 우리 안으로 들어갈 생각을 한 모양이로구나.'
앞쪽의 주루는 그가 사냥감들을 위해 급히 준비해 놓은 하나의 안배였다.
사냥감들이 그 안으로 들어서는 순간 천장에 설치해 놓은 대형 쇠그물이 놈들을 덮
칠 것이고, 그것으로 이 사냥은 마무리될 것이었다.

사실 이 일은 예상외로 크게 번져 버린 감이 있었다.
처음에 서단북로(西單北路) 구역의 사두(蛇頭)인 금욱(金旭)이 정체 모를 자들에
게 당했다는 보고를 올렸을 때만 해도, 그저 평소 술과 여자를 유독 밝히는 편인 금
욱이 또 다시 작은 사단을 일으켰구나 했었다.
그러나 어쨌든 방의 사두 급이 당한 일이므로 간단한 응징을 할 양으로, 어제 밤부
터 금화루 인근의 주요 거점에다 수배 령을 내려 놓았었다.
그런데 오늘 오전에 의외의 일이 또 하나 생겼다.
세이로(洗二路) 구역에서 올라온 것인데, 그 구역에서 금 오십 냥을 놓쳤다는 보고
였다.
자그마치 금이 오십 냥이니 그 자체만으로도 구미가 당기지 않을 수 없는 일이었는
데, 우연이 겹치느라 그랬는지 양 쪽의 말을 종합해 본 결과, 두 사건에 연루된 자들
이 동일인물 같다는 분석이 나왔다.
그 때부터 놈들에 대한 본격적인 추격이 시작되었다.
그러나 그 때까지만 해도 모전동은 자신이 직접 이 사건을 진두 지휘하게 될 것이
라고는 생각지 못하였다.
처음에는 외당(外堂)에다 일임하여 두고 다만 수시로 들어오는 보고만 듣고 있었
다.
그런데 놈들의 하는 짓이 점점 심상치 않아 보였다.
놈들은 천라지망까지는 아니지만, 그래도 조밀하게 좁혀 드는 방의 포위망을 비웃
기라도 하듯 휘젓고 다녔다.
게다가 의도적인지는 모르겠으나, 추격을 당하는 중에도 오히려 북경의 중심부를
향해 접근을 하는 모양새가 마치 일부러 여유를 부리는 듯했다.
그러던 중에 수하 하나가 놈들에게 제압을 당했다.
그리고 그것으로 놈들 중의 적어도 하나는 혈도를 익숙하게 짚을 정도의 만만치 않
은 무공을 지닌 무림인이라는 사실이 밝혀졌다.
모전동이 직접적으로 지휘권을 잡은 것은 그 때부터였다.
시간이 갈수록 놈들은 점점 더 새로운 면모를 보여 주고 있었다.
놈들을 몰아가는 과정에서 제법 많은 부상자가 생겼고, 급기야는 사망자까지 발생
했다.
이렇게 되면 더 이상 가벼운 응징이나 금(金)이 문제가 아니었다.
본때를 보여 줘야만 했다.
무림인이라고 해서 함부로 혈방을 얕보고 농락할 수 있다는 선례를 남겨서는 결코
안될 일이었다.
하지만 앞뒤 안 가리고 놈들을 처치해버리기에는 이미 상황이 너무 크게 벌어져 버
렸다.
관부에서도 이미 기찰이 나와 있는 형편이었다.
물론 관부와는 평소의 관계가 있으니, 당장에 일이 귀찮게 될 우려는 없었다.
그러나 더 이상 사상자가 늘어나거나 해서 소란이 커진다면, 관부로서도 계속 방관
할 수는 없게 될 것이었다.
하여 서둘러 근처에 있는 주루에다 안배를 하였고, 지금 은연중에 놈들을 그 쪽으
로 몰아가고 있는 중이었다.
이미 준비는 다 갖추어졌고, 만약의 돌발상황이 발생한다 하더라도 주루 안에서라
면 이모저모 살필 필요없이 그냥 없애 버리면 그만이었다.
한순간 모전동의 입가에 떠 올라 있던 웃음기가 갑자기 거두어졌다.
그리고 같은 순간 주루 쪽을 향해 조금씩 포위망을 밀어붙이고 있던 등평의 눈빛에
서도 작은 반짝임이 일었다.
주루의 맞은편 쪽으로 나 있는 길 모퉁이로부터 이 상황과는 전혀 무관해 보이는
일단의 새로운 인물들이 모습을 드러내고 있었기 때문이었다.
변수였다.
아직까지는 그 변수가 상황에 영향을 줄지, 혹은 준다 하더라도 얼마나 줄 것인지
에 대해서는 누구도 짐작조차 할 수 없었다.
다만 모전동은 그러한 미지의 변수 자체가 반갑지 않았고, 반대로 등평으로서는 막
연하게나마 생기기를 바라고 있던 상황변화의 조짐이었다.
새로이 나타난 인물들은 정확하게는 청년 다섯에, 젊은 여인이 하나였다.
한 눈에 무림인들 임을 알아볼 수 있는 행색들이었다.
하나같이 검이나 도를 소지하였고, 깔끔하고 세련된 무복차림을 하였다.
또한 조금 떨어진 곳에서 보기에도 확연히 드러나는 출중한 외모와 헌앙한 기도.
한눈에 보기 드문 명문의 자제들이라는 것을 쉽게 짐작할 수 있었다.
연결되는 길 모퉁이에서 이쪽 소로(小路)로 막 접어들었을 때 청년들이 소로 양쪽
의 누각들을 두리번거렸던 것을 보면, 그들은 아마도 주루나 다루를 찾고 있는 중인
모양이었다.
그런데 뜻밖으로 주변일대에서 자못 살벌한 대치가 벌어져 있는 것을 보고서, 그들
은 천천히 걸음을 늦추었다.
등평의 기세가 일변하였다.
갑자기 허둥지둥하는 모양새에다 다급해 하는 기색이 아주 완연해졌다.
등평이 비록 포위에 갇혀 있는 처지이기는 하나, 좀 전까지만 해도 궁색한 모습까지는 결코 아니었다.
오히려 살기에 넘쳐 적의 포위망을 위협하며 밀어붙이는 강단과 당당함이 있었다.
그런데 지금 등평의 바뀐 모습은 누가 봐도 험악한 무뢰배에게 쫓기는 순박하고 선
량한 양민의 테가 팍팍 났다.
게다가 고대릉의 모습은 그에 또 얼마나 잘 어울리는가.
어깨로부터 멈추지 않고 흘러내리는 피 때문에 왼쪽 상반신 전체가 아주 흠뻑 젖
어 있는데다, 충격과 고통으로 일그러진 얼굴이라니...
한순간.
"차아아앗!"
자못 처절하고도 힘에 겨운 기합성과 함께 등평이 고대릉의 어깨를 잡아끌며 앞으
로 달려나갔다.
그의 오른손에 잡힌 한 자루 비수가 마구잡이로 허공을 찌르고 베었다.
그러나 지금까지와는 달리 그저 막무가내로 휘두르는 몸짓에 불과한 것이었다.
혈방의 무리들은 이미 주루에 도달할 때까지는 천천히 포위망을 물리라는 명을 받
고 있던 터였는데, 등평의 그 같이 갑작스럽고도 무모한 돌진을 대하게 되자 그만 주
춤주춤 물러나기에 급급하게 되었다.
그 틈을 놓치지 않고 등평이 더욱 거칠게 적들을 몰아붙였다.
고대릉은 이미 상당한 출혈을 한 때문인지 힘에 겨운 테가 역력했는데, 그래도 등
평의 수고를 조금이라도 덜어 주려는 듯 힘을 다해 걸음을 재게 놀렸다.
서로 부축하고 기댄 두 사람의 분투하는 모습은 일견 애틋하면서도 보는 사람의 가
슴을 뭉클해지게 만드는 바가 있었다.

모전동의 이마에 한 가닥 주름이 깊게 패였다.
상황이 좀 이상하게 돌아가고 있는 것이다.
걸음을 멈추고 돌아가는 사태를 구경하고 있던 여섯 젊은이들이 천천히 걸음을 옮
겨 이쪽으로 다가오고 있었다.
상황은 능히 짐작할 수 있었다.
그들은 지금 개입하고 싶어하는 것이다.
그들 모두가 혈기방장 한 젊은 무인들이었다.
상황의 앞뒤를 꼼꼼히 재기보다는, 당장 눈앞에 보이는 대로 포위 속에서 고군분투
하고 있는 자들을 보고 속으로 울컥하고 치미는 것이 있었으리라.
그러나 그들은 포위망에서 칠장 여 떨어진 곳까지 다가와서는 다시 걸음을 멈추었
다.
아마도 그들 중에 좀 더 신중한 자가 있어서, 더 이상 분쟁에 직접적으로 개입하는
것을 만류한 모양이었다.
그리고 사실은 그들이 그 정도 거리까지 접근하여 지켜보고 있다는 자체만으로도
이미 어느 정도 은근한 압력을 행사하고 있는 것이나 마찬가지였다.
모전동의 잘 다듬어진 눈썹이 일순 꿈틀하였다.
더 이상 상황이 꼬이기 전에, 이쯤에서 서둘러 마무리를 하는 것이 좋겠다는 판단
을 굳힌 것이었다.
물론 젊은 무인들과 문제가 생길지도 모르고, 관부와도 분명 문제가 생길 것이었
다.
그러나 일단 일이 끝나고 난 다음이라면, 그 정도 문제들쯤이야 또 방법을 강구하
면 처리할 방도가 반드시 생기게 마련이었다.
"처치해 버려!"
모전동의 짤막한 명령에 따라 포위망 안쪽은 이내 격렬한 난전으로 돌입하였다.
등평이 고대릉의 주위를 연신 돌아가며 비수를 휘둘렀지만, 밀려드는 사방의 적들
을 일일이 다 견제하고 상대하기에는 아무래도 역부족이었다.
도검(刀劍)의 공격은 우선적으로 막았지만, 당장에 치명적이지 않아 보이는 공격
은 어쩔 수 없이 간간이 허용할 수 밖에 없었다.
퍽!
퍼억!
고대릉은 벌써 두어 차례나 어깨와 등에 타격을 받았다.
그러던 어느 순간.
고대릉은 머리 위로 곧바로 떨어지는 몽둥이를 보고 자신도 모르게 성한 오른손을
뻗어 거머잡았다.
그리고 한 손으로 용하게도 상대와 힘겨루기를 하더니 기어코 몽둥이를 뺐어 들었
다.
한순간 고대릉에게서 거친 고함이 터져 나왔다.
"이야아아!"
사력을 다해 울부짖듯 내뱉는 고함성이었다.
그의 손에 쥐어진 뭉둥이가 마구잡이로 허공을 누볐다.
갑작스러운 격렬한 움직임 덕에 고대릉의 왼쪽 어깨 상처부위가 다시 제대로 터졌
는지, 피가 아예 뭉클거리며 솟구치고 있었다.

어쨌든 그 덕에 등평은 조금의 여유를 찾을 수 있었다.
거리를 재어 보니 젊은 무인들과는 이제 오장 여의 거리만 남겨 놓고 있었다.
싸움판의 중심이 점점 자신들 쪽으로 접근해 들고 있는데도 그들은 전혀 피할 생각
이 없어 보였고, 오히려 등평과 고대릉이 좀 더 힘을 내어 자신들이 있는 곳까지만
오라고 무언의 응원을 보내는 듯 하였다.
등평이 고대릉의 곁으로 바짝 다가서며 그의 귓전에다 소리쳤다.
"가주님! 조금만... 조금만 더 가면 됩니다."
그 말을 알아들었는지, 고대릉의 오른손에 들린 방망이가 한결 힘차게 허공을 누볐
다.
그리고 한순간 등평의 두 발이 거의 그 움직임을 따라잡을 수 없을 정도로 쾌속하
게 주변공간을 누비기 시작했다.
파바바박!
그것은 바로 무영가의 비전 중 거의 유일한 공방용(攻防用) 무공이라 할 수 있는 무
영뇌각(無影雷脚)이었다.
등평의 무영뇌각은 철저하게 적들의 무릎아래만 집중적으로 노렸다.
그 때문에 포위망의 바깥쪽에서는 등평의 그같은 현란한 각법(脚法)을 볼 수가 없
었다.
사내들 중 네댓 명이 일시에 휘청거리는 바람에, 포위망에 순간적으로 조그만 틈
이 생겼다.
그 짧은 순간을 놓치지 않고 등평과 고대릉이 포위망을 뚫고 앞으로 달려나갔다.
그리고 그들은 마침내 젊은 무인들이 서 있는 곳에까지 다다를 수 있었다.

여인을 가운데로 하여 청년들은 완만한 반원을 이루며 서 있었다.
등평과 고대릉이 멈추어 선 곳은 바로 그 반원이 이루고 있는 경계를 살짝 넘어 들
어 간 안쪽이었다.
그리고 그것으로서 장내의 상황은 또 다른 국면으로 넘어가는 것 같았다.
쫓고 쫓기던 그 모든 소란이 일시에 멈추었다.
긴장은 여전하였지만, 지금의 긴장은 이전의 긴장과는 이미 다른 성격의 긴장이었
다.
그것은 묘한 분위기였다.
아무 것도 구체화되지 않았지만 왠지 모르게 그래야만 한다는 생각에 모두가 침묵
을 지키는 그런 상황.
등평은 아무 말도 하지 않았다.
굳이 입으로 도와 달라는 말을 할 필요는 없었다.
지금까지의 상황과 현재의 분위기만으로도 이미 충분한 웅변(雄辯)이 되고도 남았
을 터였다.
이 순간 등평 자신과 고대릉은 죄없는 양민들이었고, 혈방의 무리들은 흉악 무도
한 악인들이었다.
악인들의 행패로부터 힘없고 선량한 양민들을 보호해야 하는 것은 협사(俠士)의
당연한 의무요, 더욱이 혈기방장한 청년협사라면 목숨을 걸고서라도 한번 뛰어 들
어보고 싶은 가히 피 끓는 장면이 아니겠는가.
등평은 지친 얼굴로 청년들을 향해 가만히 머리를 숙여 보였을 뿐이었다.
언제 어느 곳에서나 흐름을 읽지 못하는 자는 있기 마련이다.
모두가 일시적인 긴장의 정적 속에 빠져 있는 그 때.
바로 지척까지 쫓아와 있던 혈방의 사내 하나가 슬그머니 한 걸음을 옮겨 만만한
고대릉의 어깨를 틀어 잡았다.
하필이면 상처 난 어깨를 잡힌 고대릉의 입에서 극통의 신음소리가 흘러나왔다.
"으윽!"
바로 그 때였다.
팟!
한 줄기 싸늘한 검광이 번뜩하고 허공을 가르고 사라졌다.
그리고.
고대릉의 어깨를 잡은 채로 사내의 몸이 그대로 굳어버렸다.
"끄으으...!"
잠시 후 사내의 입에서 제대로 뱉어지지도 못하는 비명이 흘러나오더니, 그의 목
이 서서히 몸체에서 분리되어 바닥으로 굴러 떨어졌다.
꿍!
뒤늦게 목 잃은 동체의 절단면에서 걷잡을 수 없을 만큼 세차게 피가 솟구쳐 올랐
다.
촤아악!
그 피는 고스란히 고대릉의 온몸으로 쏟아졌다.
고대릉은 자신에게 쏟아지는 피의 세례를 감히 피할 생각도 못하고서 멍한 눈길을
한 곳으로 주고 있었다.
한 사람의 흑의 청년이었다.
고대릉은 그의 허리춤에서 언뜻 검광이 번뜩이는 것은 보았지만, 결코 검이 뽑히
는 것은 보지 못하였다.
지금도 검은 여전히 그의 허리에 걸린 검집에 꽂혀 있었다.
아주 잠깐, 세상은 온통 정지되어 있는 것 같았다.
살인.
참수(斬首).
그리고 흑의청년의 경이로운 검술솜씨는 주변을 온통 뭐라 말할 수 없는 기이한 감
흥 속으로 빠트려 버렸다.
숨막히는 듯한 정적을 깨트린 것은 고대릉이었다.
머리와 얼굴에 온통 피를 뒤집어쓴 채 멍하니 흑의청년을 보고 있던 고대릉이 갑자
기 헛구역질을 시작하였다.
"우욱! 웩!"
그것을 보고 흑의청년의 무표정하던 얼굴에 약간의 변화가 생겼다.
어이없음이었다.
흑의청년이 날카롭게 뻗은 콧등을 한번 찡긋하며 낮게 중얼거렸다.
"쯧! 기껏 구해줬더니, 고작 하는 짓이라곤...?"
차갑고도 맑은 목소리였다.
그 때 또 다른 목소리하나가 그 말을 받았다.
"후후! 위지 노제! 너무 그러지 말게나. 보기에 저 소형제는 글 읽는 서생같은 데,
오늘 처음으로 사람 목이 베이는 모습을 보았다면 비위가 상할 만도 하지 않겠나?."
청년들 중에서는 좀 더 나이가 들어 이십 대 중반은 넘어 보이고, 준수하면서도 호
인 풍의 풍모가 돋보이는 백의무복의 청년이었다.
흑의청년은 마뜩하지 않은 표정이었으나, 굳이 백의청년의 말에 반박을 하지는 않
았다.
"음! 그렇기도 하겠군요. 남궁 형의 말씀을 듣고 새삼 보니, 약골에다가 심지(心志)
마저 나약하기 짝이 없는 친구 같군요."
그들 두 사람의 청년들은 긴장되어 있는 주위의 상황에는 조금도 신경을 쓰지 않
는 듯 태연한 모습으로 말을 주고받았다.
급하게 현장 가까이로 다가서던 모전동은 크게 놀랐다.
'남궁(南宮)에다가 위지(尉志)라...?'
둘 다 그리 흔한 성이 아니었다.
그리고 방금 흑의청년이 보인 그 환상적인 검술 솜씨를 연결시킨다면, 그들이 누구
인지를 추정하는 일은 모전동의 해박한 강호 지식으로 그리 어려운 일이 아니었다.
'저자는 바로 무황성(武皇城)의 위지가문.... 그리고 남궁세가...? 다른 자들 또한 둘
에 조금도 못지 않은 영기(英氣)를 뽐내고 있다. 아아! 저들은 바로 강호오공자(江湖
五公子)들이다. 그렇다면 은연중에 저들의 중심이 되어 있는 저 여인은... 일가인(一
佳人) 석여령(碩麗怜)?'
일순 모전동은 크게 당황하지 않을 수 없었다.
그의 능수능란한 처세술로도 일시 지금의 상황에 어찌 대처해야할지 생각이 떠오
르지 않을 정도였다.
등평도 금방 젊은 무인들의 정체를 알아차렸다.
등평 또한 크게 당혹스럽기는 모전동과 마찬가지였다.
그로서도 이 젊은 무인들이 설마 강호오공자와 일가인일 것이라고는 미처 예상을
못한 일이었다.
그러나 이미 벌어진 일이었고, 지금 형편에서 그가 달리 취할 방도는 없었다.
등평은 잠시 청년들의 얼굴을 살폈다.
등평의 내심으로 금방 감탄이 생겨났다.
'강호제일의 후기지수(後起之秀)들이라더니 과연 하나같이 대단한 풍모와 기도들
을 지녔구나. 가히 용봉지재(龍鳳之材)라 할 만하다.'
이어 자신도 모르게 고대릉을 돌아 본 등평의 내심으로 어쩔 수 없는 탄식이 뒤따
랐다.
'아아! 군계일학(群鷄一鶴)이 아니라, 군학일계(群鶴一鷄)가 되어버리는 구나.'
위지 성의 흑의청년은 우뚝 버티고 서서 앞으로 겹겹이 늘어선 백 여명의 혈방 무
리들을 향해 무심하고도 냉랭한 눈빛을 발하고 있었다.
그 눈빛만으로도 수적으로 절대우위에 있는 혈방의 무리들은 지금 마치 뱀 앞에
선 개구리 떼라도 된 양 감히 움직일 엄두를 내는 자가 없었다.
일순 흑의청년이 차가운 목소리로 일갈했다.
"마저 목을 베어 버리기 전에 모두 꺼져라."
그 폭발할 듯 응축된 살기에 눌려 혈방의 무리들 중 앞 열에 섰던 십여 명의 사내들
이 허겁지겁 뒤로 서너 걸음이나 물러섰다.
홀로 바닥에 쓰러져 있는 목없는 시신을 흘깃 쳐다보며 다분히 경멸스럽다는 듯 흑
의청년이 혼잣말로 중얼거렸다.
"버러지 같은 놈들"
그 때 청년들 가운데 서 있던 여인에게서 한 가닥 청량하기 이를 데 없는 목소리가
흘러나왔다.
"위지공자께서는 손속이 지나치게 과하셨어요. 우리는 아직까지 이 일의 상황조
차 제대로 알지 못하는 형편인데, 그처럼 가벼이 인명을 해하여서는 안 되는 일이었
어요."
비록 맑고 고운 음색이었지만, 못마땅함과 나무라는 의미가 다분히 담겨 있었다.
흑의청년이 표정을 조금 부드럽게 바꾸며, 그러나 여전히 딱딱한 음성으로 대답했
다.
"상황은 이제 자세히 알아보면 될 것이나, 그전에 저 자들이 우리에게 범한 무례만
으로도 이미 죽을 만 한 것이었소."
여인이 가만히 한숨을 내쉬었으나, 더 이상 흑의청년을 나무라지는 않았다.
문득 그녀의 눈길이 등평과 고대릉에게로 향했다.
등평은 이 순간 지칠 대로 지쳐 몸조차 가누기 어려워 보이는 중년인의 모습이었
고, 온몸이 피에 절은 고대릉은 놀라고 당황한 데다 잔뜩 긴장하여 더할 수 없이 위
축되어 있는 모습이었다.
석여령의 눈빛이 미미하게 측은한 빛을 띠었다.
모전동은 더 이상 자신이 나서기를 미루어서는 안 된다는 것을 깨달았다.
어쨌든 최선의 방향으로 상황을 수습해야만 하는 것이 그가 할 일이었다.
"소생은 혈방의 총당 당주를 맡고 있는 모전동이라고 합니다."
포권하며 하는 모전동의 말에 대해 청년들은 별 반응을 보이지 않았다.
모전동이 조금은 굳어진 어조로 말을 이었다.

"공자들께서 어떤 신분들이라는 것은 이미 짐작하고 있습니다. 그러나 무림에서
일어나는 은원에 대해서는 당사자들 이외에 그 누구라도 함부로 개입할 수는 없는
법이 아니겠습니까?"
흑의 청년이 날카로운 눈빛으로 모전동을 쏘아보며, 차갑게 내뱉었다.
"그래서...? 당신은 지금 우리가 무림의 법도를 어겼다고 따지는 것인가?"
모전동이 내심 움찔하였으니, 애써 담담한 목소리로 대답했다.
"그렇습니다. 공자들께서는 저희 혈방의 일에 무단으로 개입을 하였을 뿐만 아니
라, 나아가 본방 수하의 목숨까지도 함부로 해하였습니다."
흑의청년이 피식 웃으며 짐짓 눈을 크게 떠 보였다.
"훗! 당신은 아무래도 상황을 잘못 파악하고 있는 것 같군. 분명히 말해두지만 우리
는 다른 사람의 일에 개입을 한 적이 없어. 우리는 다만 가만히 자리를 지키고 있었
을 뿐인데, 당신의 수하들이 우리가 있는 곳을 무단으로 침범해 들어오는 무례를 범
한 것이지. 본 공자는 다만 그 무례에 대한 대가를 받아 냈을 뿐이다."
모전당이 목소리에 은은한 노기를 담아 냈다.
"이치에 닿지 않는 억지요."
"무어라?"
흑의청년의 우수가 허리의 검병(劍柄)을 잡아갔다.
막상 발검을 하지는 않았으나 다만 검병에 손을 갖다 댄 그 행위만으로도 사람을
질식시킬 듯한 살기가 물씬 풍겨 나왔다.
금방 가슴이 답답해져 왔으나, 모전동은 힘 주어 어깨를 펴고 차가운 눈빛으로 흑
의청년의 눈빛을 마주 대했다.
그리고 손가락으로 등평과 고대릉을 가리키며 목소리를 높였다.
"그것이 무례였다면, 그 무례를 범한 것은 저자들이 먼저 일 텐데, 어찌하여 공자
는 저자들에게서는 대가를 받아 내지 않았다는 말씀이오?"
흑의청년의 눈빛에서 서서히 진한 노기가 타오르기 시작했다.
"그것은 어디까지나 본 공자의 마음이지, 당신이 따질 문제가 못 될 텐데?"
모전당이 잠시 말을 멈추고 두어 번 길게 숨을 들이켰다.
이어 어떤 결심이라도 한 듯 천천히, 그러나 결연한 목소리를 뱉어 냈다.
"억지가 심하시오. 본 방이 비록 하잘 것 없는 흑도의 소규모 방파에 불과하여 감
히 천하를 떨어 울리는 강호오공자의 위명에 조금이라도 상대가 될 리 만무하겠지
만... 그러나 여기는 북경이오. 여기에서라면 우리는 일시에 백 개의 손도 만들어 낼
수 있고, 천 개의 손도 만들어 낼 수 있소이다."
순간 흑의청년의 전신에서 폭발하듯 진한 살기가 터져 나왔다.
그러나 정작 그의 목소리는 나직하게 깔려 나왔다.
"지금 나를 협박하고 있는 것인가?"
감당하기 어려운 살기에 짓눌리면서도, 모전동은 오히려 조금씩 여유를 더해가고
있는 듯 보였다.
"우리들 같이 보잘 것 없는 무리들에게 감히 그런 간담이 있을 리 있겠소? 그러나
아무리 하잘 것 없는 우리들이라 해도 목숨을 걸고 지켜 내야만 하는 방규(幇規)라
는 게 있는 법이오. 저자들은 이미 본 방에 돌이킬 수 없는 죄를 범한 자들이오. 저들
을 우리에게 넘겨주시오. 하면 본 방에서는 공자들께 성의를 다하여 따로 감사를 올
릴 것이오."
흑의청년이 금방이라도 출수를 하고 말 기세인데, 문득 조용히 지켜보고 있던 여인
이 차분한 눈빛으로 흑의청년을 제지하고 나서 모전동을 행해 말했다.
"귀하의 말씀은 잘 들었어요. 그리고 말씀 중에 충분히 납득이 되는 부분이 있기도
하고요. 그러나 시시비비를 가리기 이전에 품 안으로 날아 든 새를 곧 바로 쫓아 버
리는 법은 없는 것이 아니던가요? 귀하들의 입장도 있겠지만, 우리의 체면도 조금쯤
은 생각해주시기를 바래요."
모전동이 얼른 표정을 가다듬고 짐짓 신중하고도 공손한 기색으로 반문하였다.
"소저의 그 말씀은...?"
여인이 등평 쪽을 한번 쳐다본 뒤에 담담한 목소리로 답했다.
"이미 날이 어두워 졌으니, 우리는 북경에서 하룻밤을 묵어 갈 생각이에요. 귀측의
일이 당장의 시급을 다투는 일이 아니라면, 밝은 날 다시 처리해도 될 터. 오늘 이 자
리는 이 정도에서 매듭을 짓는 게 좋겠다는 생각이에요."
모전당은 잠시 염두를 굴리는 체 했다.
그러나 그로서는 손해 볼 것이 없는 제안이었다.
그리고 벌써부터 그의 염두 속에서는 이미 전혀 다른 차원의 생각하나가 구체화 되
고 있는 중이기도 했다.
"좋습니다. 소생은 그저 소저의 가르침대로 따르도록 하겠습니다."



누가 따라 오라고 말을 한 것도 아니었지만, 등평은 마치 당연하다는 듯이 고대릉
을 이끌고 일행을 따라붙었다.
힐끗 뒤를 돌아보며 위지 성의 흑의청년이 나직하니 빈정거렸다.
"흥! 뻔뻔스러운 자들이로군."
비록 나직하였으나 알아듣기에는 결코 작은 목소리가 아니었으나, 등평은 들은 척
을 하지 않고 묵묵히 따라 걷기만 했다.
그런데 앞쪽에서 걷고 있던 여인이 걸음을 늦추면서 등평과 고대릉이 가가이 다가
오기를 기다렸다가 걸음의 보조를 맞추었다.
그러자 문득 고대릉이 등평의 부축을 마다하고 여인으로부터 조금 거리를 떨어졌
다.
극한 상황을 벗어난 이후로 고대릉은 내내 입을 열지 않고 있었고, 마치 잔뜩 풀이
죽은 양 고개를 숙이고 있었다.
등평이 잠시 걱정스러운 눈길을 보냈으나, 다행으로 어깨의 상처부위에서는 출혈
이 멈춘 듯 더 이상의 피가 흘러내리지는 않았다. 비록 그의 전신이 온통 피철갑이
긴 했지만.
그 때 여인이 등평에게 물었다.
"어쩌다가 그런 봉변을 당하게 되었습니까?"
"아, 예! 허허! 그러고 보니 경황 중이라 미처 감사의 인사도 제대로 드리지 못했습
니다. 늦게나마 목숨을 보전하게 해 주신 크나큰 도움에 허리 숙여 감사를 드립니
다."
정말로 허리를 넙죽 숙여 보이는 등평의 모습이 그리 가볍지 않으면서도 익살스러
운 데가 있어서, 여인은 겸양의 말을 하는 대신에 가볍게 웃음을 터트리고 말았다.
"훗!"
등평이 사람 좋은 미소를 한껏 떠 올리며 말을 이었다.
"저희 공자님은 장성 밖에서 북경까지 외조부님을 뵈러 왔는데, 마침 사정이 있어
뵙지를 못하고 돌아가려던 참이었지요. 그런데 좀 전의 그자들이 저희에게 적지 않
은 노자 돈이 있는 줄을 어떻게 알고 노리는 바람에 그 같은 곤경에 처하고 말았습니
다."
차분하기만 하던 여인의 표정이 아주잠깐 아련하게 변하였다.
사실은 그녀 또한 장성 밖의 외조부께 인사를 드리러 갔다가 뜻하지 않게 임종을
보고 집으로 돌아가는 길이었다.
그러니 등평 등과는 참으로 묘하게 사정이 일치가 되는, 기이하다면 기이하달 수
있는 인연이 아닌가.
"이제 날이 밝으면 그 자들이 다시 노릴 텐데, 생각하고 있는 어떤 방도라도 있는지
요?"
문득 이어지는 그녀의 물음에 등평의 안색이 당장에 죽을 상으로 변했다.
"생면부지의 낯선 타향에 달랑 몸뚱이 둘 만 떨어져 있는 형편에 저희들에게 달리
무슨 방도가 있을 게 있겠습니까? 염치불구하고 청하건대, 부디 저희들을 도와주십
시오."
여인이 잠시 생각하다가 나직한 탄식과 함께 말했다.
"음! 하는 수 없군요. 하긴 이것도 인연이라면 인연일 것이니.... 우리 일행은 섬서
(陝西)를 향해서 가는 중인데, 원하신다면 북경을 벗어날 동안 동행을 해도 좋습니
다."
등평이 생각해보고 말고 할 것도 없이 허리부터 넙죽 숙였다.
"고맙습니다, 소저! 그렇지 않아도 북경 성내에 온통 저 흉악한 자들의 힘이 미치
고 있다 하여 걱정이 태산과 같았는데, 소저의 그 은혜로운 말씀을 듣고 나니 이제
야 저희들의 목숨이 온전히 살았는가 싶습니다. 감사합니다. 소저."
위지 성의 흑의청년이 수다스러운 등평의 입을 차갑게 쏘아보고 있다가 여인을 향
해 신중하게 입을 열었다.
"석 소저! 지금까지 우리는 가능한 번거로운 일을 피하여 여정을 꾸려 왔는데, 이
제 성까지 얼마 남겨 놓지도 않은 이 시점에서 굳이 귀찮은 일을 자초할 필요는 없
지 않겠소?"
여인, 석 소저가 살풋 아미를 찡그리며 대답했다.
"이미 우리는 번거로움을 자초하였는지도 모르죠."
그 때 백의청년, 남궁 성의 청년이 덤덤한 어투로 끼어 들었다.
"내 생각도 위지노제와 크게 다르지 않소. 비록 상대가 아무리 하찮은 흑도의 무리
라고는 해도, 명분상 우리가 더 이상 이 일에 개입하는 것에는 아무래도 약간의 무리
가 있는 것이 사실이오."
여인이 미미하게 미소를 떠올리며 백의청년을 바라보았다.
"이 일의 자세한 사정이 어떻게 된 것이던 간에, 어떤 번거로움이나 명분상의 불리
함이 있다 하더라도, 저는 이 분들을 돕고 싶어요. 이 분들이 결코 악인이 아님을 믿
을 수 있기 때문이에요."
백의청년이 가만히 여인의 눈길을 마주 받고 있다가 문득 소리내어 웃으며 말했다.
"하하하! 내 석 소저의 혜지가 하늘에 닿아 있다는 것을 모르지 않지만, 그러나 이
제 막 만났을 뿐인 저들이 선인인지 악인인지를 어떻게 알 수가 있었던 것이요?"
백의청년의 목소리는 자못 호탕하여 결코 여인의 말에 대해 반박을 한다는 느낌은
들지 않았다.
여인이 자연스러운 교태를 담아 쌩긋이 웃었다.

"호호호! 이 분들의 눈빛이죠. 여기 이 분과 저 소공자의 눈빛은 너무나 선해요. 제
가 비록 사람의 관상을 볼 줄 아는 것은 아니지만, 저런 눈빛의 사람이 악인일리는
없지요."
순간 등평은 내심 움찔하고 말았다.
그러나 그가 그런 표시를 조금이라도 낼 사람은 아니었다.
다만 일순 본능적으로 그는 이전보다 한결 선한 빛을 뿌려 내고 있었다. 오히려 고
대릉의 눈빛보다도 더욱 선한 눈빛을.
그 때 수려한 용모에 서글서글한 인상의 청년이 낭랑하게 웃으며 말을 끼어 들었
다.
"하하하! 소저의 말대로 합시다. 그렇지 않아도 영 무료하던 참인데, 어쩌면 꽤나
재미있는 일이 벌어질 수도 있는 것 아니겠소?"
웃는 모습이 정말로 눈이 부실 정도로 그 청년은 수려한 옥안(玉顔)을 지니고 있었
다.
남궁 성의 백의 청년이 주위를 한 번 돌아보고 나서 다시 호탕하게 웃으며 말했다.
"하하하! 좋아! 화(華) 노제가 이미 찬성을 하였고, 음... 독고(獨孤)형은 물어보나
마나 석 소저의 의견에 무조건 따를 것이고, 공손(公孫) 노제는 아마도... 중립이겠
지? 하하하! 할 수 없군. 위지 노제! 나하고 자네도 못이기는 척하고 다수의 의견에
묻혀 가는 것이 마음 편하겠어."
남궁 성의 백의청년은 말 몇 마디로 단숨에 일행의 중지를 하나로 모아버리는 수완
을 발휘했다.
그러나 그의 그런 수완은 너무나 자연스러워서 그에 대해 특별히 반감을 가지는 사
람은 없어 보였다.
등평은 단단히 돈 자랑을 하기로 마음을 먹은 모양이었다.
그들은 객잔에 도착하여 별채에다 서너 개의 방을 구하려 하였는데, 등평이 나서서
는 아예 별채를 통째로 세를 내겠다고 하였던 것이다.
객잔 측에서는 이미 두어 개의 방에 손님이 들어 있어 그럴 수 없다고 하였지만, 등
평은 아예 값을 두 배로 쳐 주겠다고 큰소리를 쳤다.
원래 청년들 일행 중에서는 독고 성을 가진 청년이 공통의 비용을 관리하는 모양이
었다.
그는 등평이 본 이래 지금까지 한 마디의 말이나 표정의 변화도 없었던 지나치게
과묵한 청년이었는데, 지금은 등평의 나서는 모양새가 영 못마땅하였던지 미미하
게 이마를 찌푸렸다.
원체 거구이기도 했지만 가만히 있는 것만으로도 강렬하기 그지없는 인상을 풍겨
내는 그가 미미하게 라도 인상을 찌푸리자 그 기세가 사뭇 남달랐다.
그러나 객잔의 장방과 흥정을 벌이는 도중에 등평이 아예 봇짐을 활짝 펼쳐 보이
는 순간, 그 속에 들어있던 오십 여 개의 누런 금원보(金元寶)를 보고는, 다른 사람
은 말할 것도 없고 과묵한 그 청년조차도 그만 고개를 설레설레 젓고 말았다.
그제야 그들은 등평과 고대릉이 왜 혈방의 무리들에게 쫓기게 되었는지 그 이유에
대해 조금은 알 것 같았다.
거액을 몸에 지니고 있다는 것도 이유가 되겠지만, 저렇게 아무 때나 불쑥불쑥 재
화(財貨)자랑을 한다면... 과연 위험을 몸에 달고 다닌다는 것이 차라리 당연하지 않
겠는가.
어쨌든 석 소저가 가만히 고개를 끄덕여 보임으로써, 모두는 등평이 하는 대로 지
켜만 보았다.
별채를 전세 낸 덕분에 모두는 각자가 하나의 방을 차지하는, 객지에서는 좀처럼
누려볼 수 없는 특별한 호사를 누리게 되었다.
등평은 목간(沐間)에다 따뜻한 물을 준비하여 고대릉을 씻게 하고, 그 사이 여벌의
옷을 준비하여 목욕 후 갈아입게 하였다.
석 소저와 오공자들은 객잔에 딸린 주루로 나가 저녁식사를 하겠다 하였으나, 고대
릉이 그들과 함께 하기를 굳이 마다하였으므로 등평은 따로 간단한 음식과 술을 방
으로 주문하였다.
고대릉은 내내 묵묵히 식사만 하였지만, 등평은 그들이 새롭게 처하게 된 지금의
상황과 관련하여 이런저런 얘기를 시작하였다.
고대릉은 시종 혼자만의 생각에 잠겨 있는 모습이었지만, 그러나 등평이 무황성과
강호오공자의 내력에 대한 설명을 할 때만큼은 귀를 기울이는 모습이었다.
"무황성은 두 말이 필요없는 당금 무림천하의 하늘입니다. 무황성의 정점에는 이
시대의 절대자인 무황(武皇) 석광(碩侊)이 있지요. 이십 년 전, 정파세력을 규합하고
그 선두에 서서 당시 육십 여 년간이나 무림을 독패하고 있던 천마궁을 궤멸시킨 인
물이 바로 그입니다. 천마궁을 궤멸시킨 후 구파일방과 오대세가 등 정파에서는 무
황성을 건립하여 석광에게 바쳤지만, 석광은 오히려 그들 정파세력의 독주와 독선
을 경계하는 노선을 견지하였습니다. 당시 정파 내에서는 오랫동안 마도 세력에 눌
려 온 것에 대한 보상심리가 강하게 표출되었지만, 석광은 영구적인 무림평화를 위
한 정사균형책(正邪均衡策)을 강력히 표방한 것이지요. 그 덕분에 천마궁의 직계를
제외한 천하 대부분의 사마외도 세력들이 정파의 보복으로부터 보호받으며 무림천
하의 일원으로서 포용될 수 있었고, 또 그런 덕분으로 오늘날 무림은 유사이래 최대
의 융성기를 맞고 있습니다. 그런 점에서 무황 석광이야말로 가히 무림역사상 최초
로 정과 마를 초월한 절대의 존재라고 할 수 있지요. 그를 두고 많은 무림인들은 서
슴없이 천년 전의 천마(天魔)에 비견되는 고금제일인이라고 칭하고 있습니다."

고대릉이 자신의 얘기에 관심의 빛을 보이는 것을 보고, 등평이 빙그레 웃으며 강
호오공자에 대한 얘기로 말을 이어 갔다.
"무황의 세수도 어느 듯 아흔 다섯에 이르렀습니다. 그의 무공은 이미 신의 경지에
이르렀다고 하나, 그러나 그도 인간인 이상 육체가 노쇠하여 가는 것을 막을 수는 없
는 법이지요. 이미 오 년 여 전부터 무황은 더 이상 강호와 무황성의 일에 관여하지
않고 있는 것으로 알려져 있습니다. 당연히 무황의 후계에 대한 논의가 표면으로 부
상하였지요. 그런데 무황의 직계혈육이라고는 증손녀인 석여령 소저뿐입니다. 오
늘 가주님께서 만난 일가인, 바로 그녀입니다."
등평이 흘깃 고대릉의 눈치를 살폈으나, 고대릉의 눈길은 여전히 식탁 위에만 머물
러 있었다.
"그래서 부상한 인물들이 바로 강호오공자들입니다. 지금 그녀와 함께 있는 다섯
명의 청년들입니다. 그들이야말로 당금 강호를 대표한다고 할 수 있는 유수한 명문
들의 후기지수들이지요. 그러나 그들이 강호오공자의 이름을 얻게 된 연유는, 바로
삼년 전에 그들이 동시에 무황의 후계자로 받아들여졌기 때문입니다. 곧 무림천하
를 물려받을 후보들로서 공식 인정을 받게 된 것이지요. 그럼으로써 그들 강호오공
자들은 일약 차기 무림천하를 이끌어 나갈 주역들로 급부상이 되었고, 그들끼리는
강호의 패권을 두고 다퉈야 할 가장 강력한 경쟁자의 사이가 된 것입니다."
등평이 잠시 말을 멈추고 살짝 이마를 찌푸렸다.
"으음! 그런데 석 소저와 그들이 왜 한꺼번에 강호로 나왔는지에 대해서는, 저로서
도 도무지 짐작이 되는 바가 없군요."
그 때 고대릉이 나직한 목소리로 입을 열었다.
"그들은 어떤 사람들이며, 또 그 후계라는 것은 어떤 방식으로 정해지는 것인가요?"
고대릉으로서는 처음으로 자신의 궁금한 점을 물은 것이었다.
등평이 빙그레 웃었다.
어제 오늘의 격변하는 상황과 충격을 겪으면서 고대릉은 지금 마치 세상의 온갖 고
뇌를 한 몸에 짊어진 듯 무겁고 어두운 얼굴을 하고 있지만, 그러나 그는 역시 호기
심 많은 열여덟 살의 소년인 것이다.
"그들 각자의 면면에 대해서는 제가 차츰차츰 말씀을 드릴 테고, 후훗! 무황의 진정
한 후계자 자리는 아마도 일가인 석여령의 마음을 차지하는 사람이 물려받게 되겠
지요."
고대릉은 더 이상 묻지 않았다.
그는 금세 그가 요 이틀간 새로이 친하게 된 무겁고도 우울한 침묵 속으로 되돌아
갔다.
겨울 밤은 쉽게도 깊어 가서 시간은 벌써 해시(亥時)를 넘겨 자시(子時)로 접어들
고 있었다.
고대릉은 문득 가슴이 견딜 수 없을 정도로 답답해 옴을 느끼고 자리에서 몸을 일
으켰다.
찬바람이라도 쐬지 않으면 금방이라도 가슴 속에서 무언가가 쾅하고 터져버릴 것
만 같았다.
잠이 든 줄 알았던 등평이 기척을 느꼈는지 따라 일어나서, 상처에 찬 바람은 좋지
않다고 만류하였으나 고대릉은 듣지 않았다.
등평은 한숨을 쉬면서도 굳이 만류하지 않았다.
어제 오늘의 일을 겪으면서 그는 고대릉에게 뭔가 특별한 것이 있다는 믿음을 좀
더 키워 나가고 있는 중이었다.
그 믿음이 무엇에 근거한 것인지는 등평 스스로도 아직까지 구체적으로 알지 못했
지만, 다만 그것이 단순히 그 스스로의 바램에 의한 착각이 아닌 것만은 분명한 것
같았다.
고대릉의 어깨부위 상처만 해도 그랬다.
당시의 사정이 급박했던 터라 간단한 지혈만 한 채로 제대로 응급처치나 외상약도
바르지 못했었는데, 객잔에 든 후 상처부위를 자세히 살피려고 고대릉의 옷을 벗기
는 순간 등평은 그만 놀라고 말았다.
상처가 어느 듯 자생적으로 아물어 가기 시작하고 있었던 것이다.
그러나 고대릉은 자신의 그같은 체질에 대해 익히 알고 있었던 듯 담담한 기색이었
다.

고대릉은 방문을 나서 마루에 섰다.
차가운 밤바람이 옷깃사이로 엄습해 들었으나 춥다는 생각보다는 오히려 온몸이
후련해지는 느낌이 들었다.
그런데 막 마루를 내려서려던 고대릉의 몸이 그 자리에서 멈칫하고 굳어 버렸다.
아담한 정원의 연못 저편으로, 냉염(冷艶)한 달빛을 온몸으로 받으며 사뿐히 거닐
고 있는 미녀(美女)때문이었다.
일가인 석여령이었다.
고대릉은 석여령(昭麗怜)의 신비스러운 자태에서 도무지 눈을 뗄 수가 없었다.
아아! 그 느낌을 도대체 뭐라고 표현을 해야 하는 것일까?
정결한 순수.
요요한 열정.
화사한 기품.
해맑은 고귀.
마치 환상처럼 달빛 속을 거니는 그 기이하면서도 신비로운 자태에 고대릉은 일순
무언가 저릿하게 가슴을 관통하고 지나가는 듯한 아련한 느낌을 받았다.
지금의 고대릉은 조금도 알지 못했지만, 아아! 그것은 어쩌면 소년이라면 누구나
한번은 거쳐 가야 할, 고대릉에게는 뒤늦게 찾아 온 열병의 시작인지도 몰랐다.
고대릉이 문득 환상에서 깨어났을 때, 언제 다가왔는지 석여령은 바로 마루 앞에
서 있었다.
마루 위의 고대릉을 올려다보는 그녀의 고운 아미가 살짝 찡그려져 있었다.
아무래도 멍한 듯 자신에게 유심한 눈길을 주고 있는 고대릉의 모습이 자못 부담스
러웠던 것이리라.
고대릉의 가슴이 이유도 없는 쿵쾅거림으로 터져나가기 직전, 그녀가 먼저 말을 건
네었다.
"소공자(小公子)! 상처는 괜찮은가요?"
순간 고대릉은 숨이 턱 막히는 듯한 느낌을 받았다.
그 차가우면서도 맑은 목소리.
그리고 이토록 가까이에서 그녀의 얼굴을 자세히 보기는 처음이었다.
아름다웠다.
수려한 아미.
오똑한 콧날.
앵두빛 입술.
우윳빛 살결.
칠흑처럼 검은 머리 결.
그러나 그녀를 특징 짓는 것은 그 무엇보다도, 차라리 냉철하다고 해야 할 이지를
담은 눈빛과, 오연하기까지 한 기품이었다.
온화한 듯 하면서도 감히 범접하기 어려운 은은한 위엄이었다.
아아! 그녀의 이목구비 하나하나와 그 모든 것이 합쳐져 빚어 내는 그녀의 존재감
은, 이루 말할 수 없는 떨림과 벅참으로 고대릉의 가슴속에다 마구 소용돌이를 일으
켰다.
문득 어깨를 흠칫하며 고대릉은 겨우 정신을 수습하였다.
그의 얼굴은 어둠 속에서도 확연히 표시가 날 정도로 붉어져 있었다.
그러나 그에게서 나오는 말은 사뭇 무뚝뚝하였다.
"저는 소씨(小氏)가 아닙니다. 고대릉입니다."
석여령이 잠시 의아해 하였으나, 그러나 그녀는 곧 빙그레 미소를 띠어 올렸다.
그녀로서는 쑥스러움을 모면하기 위한 그저 의례적인 미소였을 테지만, 고대릉은
또 다시 떨려 오는 가슴을 진정시키느라 애를 써야만 했다.
다시금 붉어지는 고대릉의 얼굴을 보며 석여령은 내심으로 웃고 말았다.
'후훗! 꽤나 귀여운 구석이 있는 소년이구나.'
피투성이의 모습으로 있을 때는 잘 몰랐었는데, 이제 보니 의외로 순박한 얼굴이었
다.
비록 평범하기 이를 데 없었지만, 그렇다고 천박한 기운은 없었다.
오히려 비범하였다면 그녀는 경계하였거나 혹은 식상하였을지도 모를 일이었다.
지금 고대릉의 지극히 평범하고도 때묻지 않는 순박한 모습은 오히려 그녀에게 친
숙하고도 편하게 그를 대할 수 있는 마음의 여유를 만들어 주었다.
"아! 그랬군요. 훗! 원래 고공자였군요."
석여령은 웃으며 장난스럽게 고개를 숙여 보였다.
그리고 다시 한 번 밝은 미소를 지어주고는 자신의 방이 있는 쪽으로 걸어갔다.
석여령의 모습이 사라지고 난 다음에도 고대릉은 한동안 멍하니 그 자리에 서 있었
다.
그녀에게 왜 그렇게 불퉁하게 대하였는지는 고대릉 자신도 잘 알지 못했다.
다만 순간적으로 그녀에게 어리게 보이고 싶지 않다는 강렬한 욕심이 솟구쳤다고
나 할까?
그녀가 자신을 바라보는 눈길에 섞인 약간의 호기심과 막연한 애처로움의 빛깔이
몹시도 싫었다.
그것은 그녀가 자신에 대해 가진 경멸과, 스쳐 지나가는 값싼 동정이라고 느껴졌
다.
고대릉은 정원으로 내려섰다.
달빛이 있다고는 하지만, 그래도 사방은 칙칙한 어둠 속에 묻혀 있었다.

고대릉은 그 중에서도 가장 어두워 보이는 커다란 한 그루 나무 아래로 가, 의자대
용으로 놓여진 바위 위로 걸터앉았다.
군데군데 별이 빛나고 있었지만, 밤하늘은 끝간 데 없이 어두움을 펼쳐 놓고 있었
다.
좀처럼 머리 속에서 사라지지 않는 석여령의 자태를 애써 지워 내던 중에, 한순간
고대릉은 꽤나 오래 동안 잊고 있었던 하나의 그리운 감정을 떠올릴 수 있었다.
은근하고, 애처롭고, 자애롭고, 지긋한 관심이 가득 담긴 눈빛.
바로 어머니 홍리화의 눈빛이었다.
'아! 어머니!'
그리고 불현듯 떠오르는 얼굴들.
언제나 묵묵하였지만, 한결같이 따뜻한 눈길로 지켜봐 주시던 아버지 고행선.
한없이 엄격하였지만, 또한 한없이 자애로웠던 할아버지 고진당.
일순 고대릉은 마치 벼락이라도 맞은 사람처럼 온몸을 세차게 떨고 말았다.
'아아! 나는 지금 무엇을 하고 있는 것인가?'
찰나적으로 숱한 감정들이 태풍처럼 회오리치며, 그의 머리와 가슴을 온통 헤집었
다.
그러한 감정의 변화는 실제의 시간으로는 비록 찰나에 불과하였지만, 그러나 고대
릉의 정신과 감정 속에서는 마치 길고도 긴 격동의 동굴 속을 겨우겨우 기어서 통과
하는 것처럼 오래고도 힘겨운 여정을 이루었다.
치욕과 견딜 수 없는 부끄러움이 전신을 꿰뚫듯 치 달렸다.
'아아! 내 자신이 너무도 부끄럽구나.'
고대릉은 스스로에게 견딜 수 없도록 화가 치밀었다.
어제와 오늘 이틀 동안의 그는, 원래의 자신이 아닌 전혀 다른 사람이었던 것 같았
다.
자신의 주관대로 행한 것은 하나도 없었고, 어떤 생각을 해 볼 여지도 없이 그저 정
신없이 상황에 끌려 다니기만 했었다.
돌이켜 생각할수록 더욱 어이없고 치욕스럽기만 했다.
용렬함.
비겁함.
소심함.
치졸함.
그리고 강호오공자와 일가인을 만나면서 새롭게 생겨난 열등감.
강호오공자들의 그 늠름한 기상과 당당한 자부심.
그들을 처음 보았을 때 고대릉이 느낀 감정은 어쩔 수 없는 열등감이었다.
그들은 더할 수 없이 당당하였고, 고대릉 자신은 초라하기 이를 데 없는 처지에 놓
여 있었다.
그들은 마치 고대릉 자신과는 전혀 다른 세계에 사는 사람들처럼 보였다.
그들은 얼마든지 당당하고 자부심을 가져도 좋을 만큼의 위치에 있었고, 또한 힘
을 가지고 있었다.
힘!
그것은 고대릉이 지금껏 추구하고 숭배해왔던 정신적 힘이 아닌 실질적인 힘이었다.
위지 성의 흑의청년은 고대릉이 두려워 뒷걸음질을 쳤던 상대를 단 일검(一劍)에,
눈에 보이지도 않는 신비로운 일검으로 목을 베어 버렸다.
사람의 목을 벤다는 것.
그 엄청난 일을 저질러 놓고도 그는 당당하기만 했다.
고대릉 자신에게는 그토록 야멸차고 악착같았던 적들은, 정작 자신들의 동료의 목
을 베어 버린 흑의청년에게는 오히려 두려움을 표하고 조심스러워했다.
'그것이 힘이라는 것인가? 세상이 진실로 인정해주는 힘이란 바로 그런 것인가?'
고대릉은 자신이 이태 껏 옳고 그름의 잣대로 삼아 왔던 가치관의 일부가 혼란스러
워짐을 느꼈다.
무엇보다도 견딜 수 없는 것은, 행위 그 자체의 옳고 그름을 떠나, 흑의청년이 시종
그토록 당당하기만 하였던 것에 비해 고대릉 자신은 그토록 소심하고 초라할 수 밖
에 없었다는 점에 대해서였다.
스스로 생각해도, 원래의 고대릉 자신은 결코 그렇게 하찮기만 한 존재가 아니었
다.
다른 사람들에게 형편없이 무시당하거나, 혹은 고작 동정이나 받아야 하는 그런 형
편없는 존재는 더더욱 아니었다.
어머니 홍리화는 언제나 눈부신 듯 그를 바라봐 주었다.
묵묵히 그를 바라보는 아버지 고행선의 눈빛에는 언제나 뿌듯함이 차 있었다.
할아버지 고진당은...
그 분은 당신의 감정을 잘 드러내지 않았지만, 그 깊은 눈 속에는 항상 손자에 대한
기대와 대견함이 은은하게 녹아 있었다.
마침내 고대릉은 자신도 모르게 길게 탄식하고 말았다.
"아아! 지금 나의 이런 못난 모습을 보았다면, 그분들은 얼마나 실망을 하실까?"
고대릉이 숙이고 있던 얼굴을 들었다.
그의 입술이 한일자로 굳게 다물어졌다.
비록 급박한 상황에서 자신을 잃어 일시 자괴감에 빠졌고. 또한 그와는 전혀 다른
세상에서 온 것만 같은 강호오공자의 당당함에 대해 열등감을 느끼긴 하였으나, 그
러나 원래의 고대릉은 언제까지나 그런 좌절에만 빠져 있을 만큼 유약하기만 성격
은 결코 아니었다.
만약 그가 원래 그런 성격이었다면 꼼꼼하고도 깐깐한 성격의 고진당에게 처음부
터 조금의 기대나 신뢰도 줄 수 없었을 것이고, 그랬다면 고대릉은 결코 장백산을 내
려와 지금의 이 자리에 서 있지도 못하였을 것이다.
고대릉은 지금 어제오늘 자기자신의 모습을 되돌아보며 진솔한 자기반성을 하고
있었다.
강호오공자와 대등하게 견줄 수 있다는 자신까지는 감히 가지지 못하였지만, 그러
나 고대릉은 마침내 그들 강호오공자를 자기자신을 비추어 볼 수 있는 거울이자, 하
나의 신선한 자극으로 삼고자 하는 마음을 다듬어 낼 수 있었다.
그리고 그런 점이야말로 고진당이 자신의 손자에게 기대를 걸게 만든, 고대릉만의
특별한 장점이라고 해야 할 것이었다.
'그들은 그들이고 나는 나다. 남들과 비교하여 존재하는 내가 아닌, 원래 있는 그대
로의 나 자신이면 족한 것이다.'




=========================================================================


제10장. 고대릉(高大陵) 질풍노도(疾風努濤)의 길에 들다.


하나의 방 안.
커다란 다탁(茶卓)을 가운데 두고 세 사람이 앉아 있었다.
그 중 하나는 모전동이고, 나머지 둘은 사오십 대로 보이는 장년인들이었다.
그들 두 장년인들이야말로 바로 혈방의 방주 예대(芮岱)와 부방주 단후(旦珝)이다.
혈방의 최고 수뇌인 그들은 지금 한 가지 문제에 대해 자못 심각한 논의를 하고 있는 중이었다.

"일이 생각외의 방향으로 흘러 버렸군. 음! 그런데 강호오공자와 일가인의 출현은 갑작스러운 것이었다고
치고, 일단 일이 그런 형편에까지 이르렀으면 형편에 맞도록 적당한 마무리를 하고 물러날 것이지, 애매하게
여지를 남겨 놓았다는 것은 아무래도 자네답지 못한 처사였어."

모전동의 경과보고를 듣고 나서 예대는 사못 마뜩치 않다는 표정이었다.

그러나 단후는 어느새 얼굴이 붉게 달아올라 있었다.

"제 생각에는 모 당주의 조치가 오히려 약했던 것 같습니다."

"무슨 소리야? 그럼 감히 무황성을 상대로 칼이라도 한 번 빼어 보겠다는 거야?"

단후가 성질을 못 이기겠던지 곰과도 같이 우람한 어깨를 부르르 떨며 주먹으로 다탁을 후려쳤다.

쾅!

"아니, 형님! 수하들이 둘이나 죽었다지 않습니까? 그런데 상대가 어떤 놈들이건 그걸 가리게 됐습니까, 지
금?"

예대가 버럭하고 고함을 내지르려다 말고 잔뜩 이마를 찌푸린 채 한숨을 내쉬고 말았다.

"휴우~!"

평소 깍듯이 방주에 대한 예의를 지키려 노력하는 단후가 '형님' 어쩌고 하는 소리를 하는 것은 벌써 그가 한
도를 넘어 흥분하고 있다는 것을 의미하였다.

사실 그와 단후, 둘로 시작한 혈방이 그나마 오늘날과 같은 작은 번영이라도 이루게 된 데는. 

단후의 그런 불같은 성질과 한 번 불붙으면 앞뒤가릴 줄 모르는 악착같은 근성이 크게 기여를 했다는 것은 결코 부인할 수
없었다.

"단 아우는 조금만 진정을 해. 모 당주에게도 무슨 생각이 있는 것 같으니까, 우선은 그의 얘기를 먼저 들어보자고."

그러나 단후는 마치 노려보듯 눈을 부릅뜨며 계속하여 말을 쏟아 내었다.

"우리 혈방이 기껏 십 몇 년의 짧은 역사와 작은 규모에도 불구하고, 이 곳 대도(大都) 북경에서 기존부터 자
리를 잡고 있던 다른 놈들의 눈치를 보지 않고 어깨를 세울 수 있었던 것은 오로지 상대가 그 누구이건 당한
만큼은 반드시 갚아 주고야 마는 악착같은 근성 덕분이 아니었습니까? 그런 근성을 철칙으로 지켜 온 우리
혈방이, 상대가 아무리 무황성이라고 하더라도 찍소리 한 번 못해보고 그냥 물러선다면, 앞으로 우리가 어떻
게 이 북경 바닥에서 지금까지와 같이 당당하게 어깨를 펴고 거리를 다닐 수 있겠습니까? 이 바닥에서 한 번
약한 모습을 보이면, 그걸로 그냥 끝이라는 것은 형님도 잘 아시지 않습니까? 수하들 둘을 잃었습니다. 그리
고 우리가 먼저 시비를 건 것도 아니고, 우리 구역에서 벌어진 시비에 놈들이 함부로 개입한 것인데, 무황성
이건 나발이건 간에 그냥 물러설 수는 없는 일입니다. 그깟 강호오공자라는 애송이 놈들, 그냥 으슥한 곳에
다 몰아 넣고 머릿수로 확 밀어 버리면..."

"어허!"

버럭 일갈을 해 놓고서 예대는 그만 고개를 설레설레 젖고 말았다.

그 때 두 사람이 주고 받는 말을 가만히 지켜보고 있던 모전동이 침착한 목소리로 입을 열었다.

"부방주님의 말씀이 아주 틀린 말씀은 아닙니다."

"뭐야? 자네까지 왜 이래?"

예대가 인상을 확 일그러뜨렸으나, 모전동은 담담하게 말을 이었다.

"이번 일이 표면적으로는 상당한 위험한 것 같지만, 사실은 본 방을 위해 어렵게 찾아 온 기회라고 말씀을 드
리고 싶습니다."

"허어! 기회라고?"

"그렇습니다. 본 방이 북경에서 어느 정도의 위치를 차지하고 있는 것은 사실이지만, 또한 여러 가지 측면에
서 한계점에 직면해 있는 것도 사실입니다. 솔직히 표현을 하자면, 만약 이대로 간다면 본 방은 언제까지나
북경의 삼대(三大) 또는 사대(四大)조직 중의 하나라는 말을 듣는 것으로 만족해야만 할 것입니다."

"으음!"

예대의 입에서 묵직한 침음성이 흘러나왔고, 단후의 퉁방울 같은 두 눈이 은근한 노기를 담고 모전동을 향했다.
모전동이 잠시 숨을 고르고 나서 말을 계속했다.

"가장 큰 한계는 규모의 한계입니다. 
앞으로 북경 제일, 그리고 더 나아가 하북 제일의 조직으로 발전하기 위해서는 방의 규모를 획기적으로 
키워야만 합니다. 
그러기 위해서는 무엇보다도 본 방의 이름을 크게 알릴 필요가 있습니다. 
그럼으로써 우리는 새로운 인력, 특히 젊은 피들을 대규모로 영입할 수 있을 테니까요."

단후가 잔뜩 불만이 섞인 목소리를 뱉어 냈다.

"어이! 모 당주! 자네 지금 무슨 엉뚱한 소리를 하고 있는 거야? 지금 방의 발전이 어쩌고 하는 그런 얘기를
하자고 하는 것이 아니잖아?"

모전동이 단후를 향해 가볍게 머리를 숙여 보이고 나서, 약간은 상기된 표정으로 말을 이었다.

"바로 이 번 일로 해서 우리는 어쩌면 북경이나 하북만이 아니라 온 천하에다 혈방의 이름을 크게 알릴 수 있
을 지도 모릅니다."

"제길! 도대체 무슨 소리를 지껄이는 건지 원... 어이, 좀 알아듣게 말을 해야 할 거 아니야?"

단후가 아주 노골적으로 부아를 내비치는 데 비해, 예대는 좀 전부터 모전동의 말에 대해 조금씩 관심을 가
지기 시작하는 모습이었다.

자못 굳은 표정으로 예대가 물었다.

"자네에게 뭔가 복안이 있는 모양인데, 어디 자세하게 말해보게."

모전동이 단후와 예대의 얼굴을 차례로 한 번 보고 나서 단호한 목소리를 뱉어 냈다.

"그들과 정면으로 은원을 해결하는 겁니다."

"맞짱을 뜨겠다고? 무황성과...?"

좀 전까지 일전불사를 외치던 단후가 오히려 펄쩍 뛰듯이 경악성을 토해냈다.

모전동이 차분하고도 힘있는 목소리로 대답했다.

"속하가 감히 무황성과 상대할 생각까지야 할 수 있었겠습니까? 본질은 이 사건의 발단을 만든 놈들에 대한
응징입니다. 그러나 세상은 어쩌면 우리 혈방이 무황성을 상대로 무모하고도 당찬 도전을 하는 것으로 볼 수
도 있을 겁니다. 물론 속하가 바라는 바가 바로 그런 것이지만..."

예대의 눈빛이 더욱 깊숙이 가라앉았다.

"도박을 하자는 얘기 군. 그러나 조직을 걸고 도박을 할 수는 없는 일이지. 자칫 잘못하였다가 본 방 정도는
한 순간에 날아가는 수가 있어."

"충분히 승산이 있는 도박입니다."

"모든 도박에는 다 승산이 있어. 그러기에 도박을 할 마음을 먹게 되는 거지."

"만약 생각한대로 되지 않는다 해도, 염려하시는 것과 같은 최악의 경우를 맞을 일은 결코 없을 겁니다. 이
미 우리는 충분한 명분을 확보해 놓고 있습니다. 최악의 경우라고 해 봐야 강호오공자가 나서는 경우일 텐
데, 그런 다고 해도 우리가 감수해야 할 것이라곤 기껏 승부에서 지는 것뿐입니다. 후후! 우리에게는 강호오
공자, 그리고 나아가 무황성과 당당히 일전을 결하였다는 사실만 중요할 뿐, 승부의 승패는 어차피 중요할 것
이 없으니, 결국 우리가 잃을 것은 없다고 해도 좋을 것입니다."

한동안이나 침묵을 지킨 끝에 예대는 천천히 모전동과 눈을 맞췄다.

"나쁘지는 않은 것 같군. 음! 그런데 말이야, 물론 강호오공자가 굳이 개입을 하겠다면 우리로서는 어떻게
해 볼 방법도 없겠지만, 그래도 일단은 애초에 일을 만든 그 두 놈들에게 제대로 빛을 받아 낼 방도는 마련을
해야겠지?"

"물론입니다."

"놈들 중의 하나가 제법 대단한 무공을 지녔다며?"

"예! 혈을 제압할 정도의 내공과, 특히 발 재간에 상당히 능한 자인데, 그렇다고 고수라고 할 정도는 못됩니
다."

"흠! 어쨌거나 제대로 무공을 익힌 자라는 얘기 군."

"속하의 생각으로는... 물론 방 내에서도 기공(氣功)과 권각술(拳脚術)에 능한 인물들을 고를 수는 있겠지
만, 상황의 중함을 보아 동(棟) 공자를 한 번쯤 활용하는 것도..."

"그래...?"

톡!

툭!

다시 한동안 손가락 끝으로 탁자를 두드리고 있던 예대가 마침내 생각을 정한 모양이었다.

"좋아! 그 동안 들인 공이 있으니, 이번 기회에 동종호(棟宗豪)의 진재실력을 한 번쯤 확인해 보는 것도 괜찮
겠지. 일단은 말이야, 방 내에서 야물고 독기 강한 친구로 몇을 골라 놓도록 해. 그리고 상황에 따라서 대처를
하도록 하지. 흠! 그리고 이 일에 대해서 나와 부방주는 구경이나 하고 있을 테니까, 처음부터 끝까지 자네가
다 알아서 처리를 하도록 하라고. 내 말 뭔 뜻인지 알아 듣겠나?"

"형님!"

단후가 당장에 소리를 지르고 나섰으나, 예대는 아주 단호한 표정으로 손을 저어 단후가 더 이상 입을 열지
못하도록 했다.

모전동이 차분한 표정으로 복명했다.

"존명!"


◇ ◇ ◇


등평은 잠결에 몇 차례나 고대릉이 내는 미약한 소리를 들었다.

그것은 웅얼거리는 잠꼬대 같기도 했고, 끙끙대며 앓는 소리 같기도 했다.

등평은 그냥 고대릉이 몹시도 피곤하였었나 보다 여기고 말았다.

하긴 어제오늘의 그 난리를 겪은 데다, 지난 밤에는 자시(子時)를 훌쩍 넘겨 축시(丑時)에 접어들어서야 방
으로 돌아와 자리에 누웠으니, 피곤하지 않다면 오히려 더 이상할 일이었다.

아침이 밝았다.

평소 같으면 등평에 앞서 벌써 자리에서 일어났었어야 할 고대릉은 여전히 누워 있었다.

등평이 가만히 다가가 살펴보니, 호흡은 숨을 쉬는 듯 마는 듯 가늘었고 얼굴은 타는 듯 붉었다.

이마에 살짝 손을 얹어 보니 마치 불덩이 같다.

'어허! 이거 변고가 생겼구나. 그 동안 쌓였던 몸과 마음의 피로와 고초가 한꺼번에 터져 나온 탓이리라.'

등평이 다시 고대릉의 손목 맥문을 잡고 기혈의 상태를 자세히 살피려 하는데, 죽은 듯이 있던 고대릉이 문
득 손을 빼며 힘겹게 눈을 떴다.

"저는 괜찮습니다. 잠시만 더 누워 있다 일어날 것이니, 의숙께서는 다른 일을 보도록 하십시오."

등평이 잠시 걱정스런 눈길로 고대릉을 보다가 곧 방을 나섰다.

마침 정원에는 석여령과 강호오공자들이 나와 있었다.

그들이 담소하며 정원을 거니는 모습이 마치 한 무리의 용봉(龍鳳)과도 같아서, 등평은 그만 자신도 모르게
나직이 한숨을 내쉬고 말았다.

강호오공자들이 하나같이 준수하고 뛰어난 기품을 가진 청년들이었지만, 또한 그들 각자의 특징과 개성이
너무도 뚜렷하여 등평은 이제 누가누가인지를 확연히 알아볼 수 있었다.

그들의 신상내력에 대해서야 직업상 이유로도 이전부터 줄줄이 꿰고 있는 터였지만. 등평은 다시금 그들 하
나하나를 자세히 뜯어보았다.

남궁위덕(南宮暐德).

올해 스물 여섯으로 남궁세가의 당대 장손(長孫)이다.

오대세가의 공동추천을 받아 무황의 후계자 후보로 지명되었다.

후기지수들 중 최고의 호남아라고 불릴 정도로 대인적 풍모와 후덕한 성품을 지닌 것으로 평가받고있다.

강호오공자 간에는 딱히 정해진 서열이랄 게 없었지만, 주위로부터는 물론 그들 강호오공자 내에서도 그는
맏형 뻘로서 은연중 인정을 받았다.


화인영(華仁英)

올해 스물 넷이다.

특이하게 무가(武家)가 아닌, 이름난 학자 가문인 산서화가(山西綾家)의 후손이다.

그의 조부 능운(綾運)은 선황(先皇) 때 오래도록 태사(太師)를 지낸 바 있는 당대의 거유(巨儒)이기도 하다.

가히 임풍옥수(臨風玉樹)라는 말이 어울릴 정도로 수려한 용모를 지녀, 강호의 호사가들이 천하의 미남을
말할 때는 그와 무황성 공손가문의 공손도중을 함께 꼽아 천하이대미남(天下二大美男)이라 하였다.

세 살에 사서삼경을 읽었다고 할 정도로 어렸을 때부터 절세신동으로 이름이 자자하였는데, 나이 일곱에 조
부와 친분이 있던 무당 전대장로 무우자(無憂子)와 인연이 닿아 비인부전(非人不傳)의 무당절기 양의무극신
공(兩儀無極神功)을 전수받았다.

이후 무당과 구대문파의 공동추천을 받아 무황의 후계자 후보로 지명되었다.


위지호준(尉志豪俊)

올해 스물 다섯이다.

무황성의 주축을 이루는 이대무존가(二大武尊家)중 위지가문 출신이다.

이대무존가는 무황 석광의 의제(義弟)들로 과거 정마대전에서 혁혁한 공을 세웠던 위지천(尉志天)과 공손
무랑(公孫武郞)의 가문을 일컫는다.

위지호준은 바로 위지천의 손자가 된다.

본인의 능력도 능력이려니와, 무황성의 최대실세인 가문의 영향력으로 강호오공자 중 무황의 최종 후계자
에 가장 가까이 근접해 있다는 평을 받고 있다.


공손도중(公孫到中)
아직 약관도 되지 않은, 금년 열 아홉의 미소년이다.
강호오공자 중 가장 어린데다, 금년 스물인 석여령보다도 한 살이 어린 까닭으로, 일단은 강호오공자간의
경쟁에서 한 발을 물러나 있는 것으로 평가된다.

그러나 그것은 다만 나이로 보았을 때 그렇다는 것이고, 막상 그가 가진 신분과 능력으로 보았을 때는 강호
오공자의 그 누구와 견주어도 뒤지지 않을 뿐 아니라, 오히려 더욱 거대한 잠재력을 지니고 있다고 해야 했
다.

그는 우선 무황성의 이대무존가 중 공손가문의 후예이면서, 또한 소림과도 밀접한 인연을 맺고 있었다.

알려진 바로는 공손도중이 어렸을 때, 무황성을 방문하였던 전대 소림방장 오현(悟玄)대사가 공손무랑에게
손자를 제자로 줄 것을 요청하였고, 소림방장의 제자라 함은 대단한 신분을 가지게 된다는 것 외에 한편으로
는 승문(僧門)에 들어야 한다는 것을 전제하는 것이었음에도, 공손무랑은 흔쾌히 수락을 하였다고 한다.

공손도중의 나이 열두 살 때 오현대사가 입적하면서 공손도중의 인연이 결국 승문에 있지 않고 세상 중에
있다 하여 속가제자로 삼을 것을 유언하였고, 그는 이후 자신의 가문으로 돌아갔다.

그러나 비록 속가제자로 되었다 하나, 소림에서 그의 배분은 현임 방장인 운불(雲佛)대사의 사제가 되었다.

거기에다 무황성의 이대무존가 출신이라는 신분을 더하면, 신분만으로 따져서는 가히 천하에서 가장 화려
하다 할 만 하였다.

그 밖에 공손도중은 가히 전설의 송옥(松玉)과 반안(潘安)을 능가할 절세미남으로, 화인영과 더불어 천하이
대미남으로 불리지만 기실 얼굴의 아름답기로만 따진다면 공손도중이야말로 천하의 으뜸이라고 할 수 있었
다.


마지막으로 독고자강(獨孤自强).

금년 스물 여섯으로 남궁위덕과 함께 강호오공자 중에서는 가장 연장자이다.

그 역시 특이한 내력을 지니고 있었다.

그러나 다른 사공자들과는 사뭇 대조되는 의미에서의 특이함이라고 해야만 했다.

그는 본래 혈혈단신(孑孑單身)으로 강호를 떠돌던 고아였는데, 열한 살 무렵에 마침 강호를 주유 중이던 무
황 석광의 눈에 띠어 거두어졌다고 한다.

무황은 평생 제자를 거두지 않았으나, 독고자강에게는 직접 무공을 가르친 것으로 알려졌다.

독고자강이라는 이름 역시 무황이 새로 지어준 것이라고 한다.

독고자강은 이후 끊임없는 노력과 출중한 능력을 발휘하여 약관 스물을 갓 넘긴 어린 나이에 무황성 내에
서 유일한 무황의 친위조직이라 할 수 있는 호천단(護天團)의 부단주 직위에까지 올라섰다.

그가 강호오공자의 대열에 든 것은 무황 석광의 직접 지명에 의한 것이었다.

그럼에도 불구하고 그는 강호오공자 간의 경쟁에서 가장 멀리 비켜나 있는 것으로 평가된다.

다른 경쟁자들과 비길 수 있는 출신배경이 없다는 이유 외에도, 무황이 그를 강호오공자의 대열에 합류시
킨 이유가 진정한 후계자가 결정될 때까지 석여령을 바로 곁에서 돌보고 지키는 역할을 맡기기 위한 것이라
는 해석이 지배적이기 때문이다.

독고자강은 무뚝뚝하고 반항적인 성격으로 알려졌으며, 무황성 내에서도 무황 외에는 누구도 그를 제대로
통제하지 못하는 것으로 알려졌다.

알려진 바로, 무황은 그들 다섯에게 직접 강호오공자라는 별칭을 붙여 주고, 비록 제자로 삼지는 않았지만
제자와 마찬가지로 여긴다는 뜻에서 그들 각자에게 특성에 맞는 무공을 전하였다고 한다.

천하제일을 넘어 고금제일이라고까지 평가를 받는 무황의 무공은 흔히 칠대절학(七大絶學)으로 알려져 있
는데, 기본공(基本功) 두 가지와 절기(絶技) 다섯 가지가 바로 그것이다.

오공자에게는 기본공 두 가지와 절기 각 한 가지씩이 전해졌다.

그 같은 일은 사실 무황이 자신의 독문무공의 비밀을 만천하에다 공개하는 것이나 크게 다름이 없었으니,
가히 무황다운 배포라고 할 수 있었다.

그러나 오공자들은 무황에게 전수받은 무공을 연구하기는 하였으되, 실제로 익히지는 않았다.

아니, 익히지 못하였을 것이다.

그러한 사정에 대해서는 강호의 고수급이라면 누구나 이해를 할 수 있을 것이었다.

오공자들 모두가 이미 각자의 출신가문과 문파의 최고절기들을 익히고 있는 중이었다.

그런데 그 최고절기라고 하는 것들 중 어느 하나도 소위 절세신공절학(神功絶學)이 아닌 것이 없었으니, 그
무공들과 무황의 칠대절학 중 어느 것이 더 낫고 더 못하다 우열을 가릴 수 있을 것인가.

그 무공들 중 어느 것 하나도 사람의 짧은 일평생 수련으로 십이 성 대성(大成)의 경지에 오르기는 불가능하
다고 해야 할 광고절금의 절학들이었다.

다시 말해 어느 누가 그 절기들 중 하나에 대해 단지 십 성의 성취만 이루어 낼 수 있다면, 그것만으로도 가
히 천하제일의 명성을 얻지 못할 바가 없는 것이다.

그러니 이미 그러한 절기들에 입문하여 많게는 이십 년 이상의 수련을 쌓고 있는 중인 오공자들이 굳이 무
황의 무공에 새삼 욕심을 낼 일은 아닌 것이었다.

다만 무황의 무공에 대한 장단점을 연구하여 스스로의 수련에 참고와 도움으로 삼는다면 모를까.

그런 점에서 무황의 배포는 한편으로, 자신이 이미 성취한 바에 대한 도도한 자신감이라고 할 수도 있을 것
이었다.



◇ ◇ ◇


따뜻한 물을 담은 대야를 준비하고, 또 여러 개의 깨끗한 면포(棉布)을 준비하는 등 부산을 떠는 등평의 모양
새를 멀리서 보고있던 석여령이, 문득 가까이로 걸어왔다.

그녀가 웃으며 등평에게 물었다.

"고공자는 아마도 귀한 집안에서 곱게 자란 모양이지요?"

세면 준비를 방안으로 들이려는 데 대해 은근한 비꼼을 담은 말일 것이었다.

등평이 조금은 쓰게 웃으며 대답했다.

"그런 게 아니라, 저희 공자께서 지금 많이 아프십니다. 온 몸이 마치 불덩이같이 달아올랐지요."

그 때 석여령의 뒤로 다가와 있던 위지호준이 툭 던지듯이 한마디를 뱉었다.

"쳇! 어쩔 수 없는 약골이군. 그만한 일로 자리보전하고 누워 버리다니..."

석여령이 가벼운 책망의 빛을 담아 위지호준을 흘겼다가, 품 속에서 작은 옥 빛 자기병 하나를 꺼내고 그 속
에서 다시 단환을 하나 집어내어 등평에게 내밀었다.

"이 걸 한 번 복용시켜 보세요. 호심단(護心丹)이라고, 본래는 내상을 다스리는 약인데 지친 심신을 회복시
키는데도 탁월한 효과가 있지요."

등평이 자세히 보니 콩알만한 단환에서 은은한 황금빛 광택이 나는데다가, 손에 받아 들기도 전에 벌써부
터 싸하니 향긋한 약향이 먼저 코끝으로 몰려들었다.

"어이구. 귀한 영단 같은 데, 이런 걸 다..."

"호호호! 사실 귀하다면 귀한 영단이라 할 수 있지요. 하지만 어제 등(鄧) 아저씨께서 베푸신 호의에 비하면
아직도 부족하다고 해야겠지요."

등평의 입이 쩍 벌어졌다.

등 아저씨라는 호칭 때문이다.

다른 사람도 아닌 일가인 석여령으로부터 듣는 호칭이다.

어제 잠깐 지나가는 얘기로 고대릉과 자신의 이름을 언급했는데, 그녀는 그것을 기억해두었다가 지금 이처
럼 살갑게 불러주는 것이었다.

등평은 지금까지 일가인 석여령이 도도하고 냉엄한 성품인 것으로만 알고 있었다.

그런데 겨우 어제 만난 데다, 조금이라도 걸리는 관계가 있는 사이도 아니고, 더구나 보호를 애걸하는 신세
로 쉽게 무시할 수도 있는 입장인데도 불구하고 이처럼 살갑게 호칭을 만들어 붙여 주는 것을 보면, 그녀는
강호에서 흔히 평가하는 대로가 아닌, 붙임성 있고 다정한 성품의 일면도 있다는 것을 미루어 짐작할 수 있었
다.

사실 그녀와 같이 고귀한 신분에다 모든 것을 다 가진 입장에서는, 등평의 지금 처지와 같이 하찮은 신분의
사람에게 그처럼 자그마한 호칭에까지 배려를 해주기란 결코 쉽지가 않은 일인 것이다.

지켜보고 있던 남궁위덕이 문득 밝게 소리내어 웃으며 말했다.

"하하하! 무림인들에게는 값을 따지기조차 어려운 영단인데, 누구는 너무도 쉽게 횡재를 하는군."

비아냥거린다기보다는 은근히 그 단환이 보통의 단환이 아니라는 것을 암시하는 투였다.

뒤이어 위지호준이 나직하니 코웃음을 쳤다.

"흥!"

화인영은 싱긋이 웃고만 있었고, 석여령의 뒤를 지키고 선 독고자강은 시종 무표정하였다.

공손도중은 아예 관심이 없는 듯 멀리 동쪽 산마루로 얼굴을 내미는 아침 해를 바라보며, 눈부신 듯 미려하
기 짝이 없는 미간을 좁히고 있었다.

방으로 들어 온 등평이 잠시 호심단을 이리저리 살피고 또 냄새를 맡고 하다가, 가만히 고대릉의 입안으로
밀어 넣어 주었다.

과연 영단이라 그런지 입에 들어가자 마자, 물이 없이도 스르르 녹아 내리며 일순 강한 향기를 뿜어내었다.

영단의 효험이 곧바로 나타난 것인지, 아니면 그 향긋함에 정신을 차린 것인지, 고대릉이 천천히 눈을 떴다.

"으음! 이게 무엇입니까?"

"석 낭자가 공자님을 걱정하여 내어 준 것입니다."

"으음!"

고대릉의 표정이 일시 묘하게 찡그려졌다.

그러나 그는 이내 입안에 고인 침을 모아 묵묵히 목구멍으로 삼켰다.

잠시 후.

힘겹게 몸을 일으켜 앉은 고대릉이 등평이 가지고 들어 와 주변에 늘어놓은 그 거창한 준비들을 보고는 쓰
게 웃었다.

그러나 고대릉은 역시 묵묵한 모습으로 세안을 하였다.

정좌를 하고 앉은 고대릉의 얼굴은 하룻밤 새에 무척이나 수척해져 있었다.

그러나 비록 창백한 얼굴이었지만, 고대릉의 눈빛은 전에 비할 바 없이 한결 맑아지고 깊어진 것 같았다.

등평은 고대릉이 한 걸음 훌쩍 마음의 넓이를 키웠다는 것을 느낄 수 있었다.

"죽을 준비하라고 주방에다 얘기해 놓았습니다."

"고맙습니다. 저는 잠시 생각을 정리하고 몸을 추스를 것이니, 의숙께서 제게 신경 쓰지 마시고 먼저 아침을
드십시오."

그리고 고대릉은 정좌한 채 두 눈을 감았다.

곧바로 깊은 명상에라도 들어간 것인지 호흡이 금방 잔잔하게 변했다.

그 옆에 계속 버티고 있기도 멀뚱해지는지라, 등평이 조용히 문을 열고 바깥으로 나갔다.

다들 아침식사를 마치고 별채로 돌아와 차를 나누고 있을 때, 모전동이 찾아왔다.

그는 혼자였다.

모전동이 강호오공자를 가볍게 일별(一瞥)한 후, 석여령을 향해 정중하게 포권을 했다.

그녀가 일행을 대표한다는 것을 알기 때문이리라.

"본 방에서는 어제 일에 대해 분명한 처리를 해야 한다는 것으로 결정을 내렸습니다."

처음부터 모전동을 못마땅하게 쏘아보고 있던 위지호준이 불쑥 끼어 들었다.

"후훗! 그래서 어떻게 하겠다는 것인가?"

석여령이 미미하게 눈살을 찌푸렸다.

등평이 보기에, 위지호준은 일행에 관련되어 일어나는 모든 일을 자신의 주도하에 두고자 하는 것 같았다.

그런 과정에서 다른 오공자들이 자신을 어떻게 생각하는 지에 대해서는 조금도 안중에 두지 않는 듯 하였
다.

그것은 언제나 중심에만 서 왔던 사람의 전형적인 태도라고 할 수 있는 것이었다.

"강호에서 은원을 처리하는 가장 분명한 방법은, 역시 서로간에 승부를 가리는 것이겠지요."

모전동의 대답에는 별 망설임이 없었다.

위지호준이 비릿하게 웃었다.

"흐흐흐! 너희들이 진정 본 공자 등을 능멸해 보겠다는 건가?"

"그럴 리가...? 저희는 다만 본 방에 죄를 지은 자들에 대해 합당한 응징을 하고자 할 뿐...."

"닥쳐라! 그 자들이 이미 우리의 보호아래 있다는 것을 알면서도 이따위 허튼 수작을 부린다는 것은, 결국
우리에게 도전을 하겠다는 것이 아닌가? 흐흐흐! 만약 그 승부에 본 공자가 직접 나서겠다면, 그 때는 또 어찌
할 테냐?"

위지호준이 두 눈에서 날카로운 광망을 쏘아 내며 모전동을 압박하였으나, 모전동은 공손함을 잃지 않는 가
운데서도 결코 기를 꺾지는 않았다.

"이미 방론(幇論)에 의해 결정된 일이니, 저희로서는 그 어떤 경우에도 물러설 수가 없게 되었습니다. 원하
신다면 목숨을 내 놓겠습니다. 단, 죽을 때 죽더라도 공식적인 승부가 이루어지기를 바랍니다."

그 대책없는 당당함에 위지호준이 결국은 답답한 침음성을 흘리고 말았다.

"으음!"

그 때 남궁위덕이 가볍게 웃으며 모전동을 향해 말을 끼어 들었다.

"하하하! 이 거 이렇게 되면 우리가 제대로 물린 셈이 되는 구만. 내 가만히 듣고 있자니, 당신들은 밤새 아
주 궁리를 많이 한 것 같소이다. 하하하! 기껏 수하 하나의 목숨 값으로 혈방과 강호오공자를 동등한 위치로
만들어 버렸으니 말이오."

은근히 넘겨 집는 듯한 남궁위덕의 말에 모전동은 그저 담담하게 미소를 떠 올렸고, 그제야 모전동의 속셈
을 어느 정도 짐작하게 된 위지호준은 아주 벌레 씹은 얼굴이 되고 말았다.

위지호준의 화는 느닷없이 등평에게로 돌려졌다.

"이 모두가 당신들로 인해서 벌어진 일이니, 당신들이 알아서 하시오."

등평은 일순 날벼락을 맞은 듯한 표정을 지었다.

하지만 사실은 그 정도에 조금이라도 곤란해 할 등평은 아니었다.

참담한 표정을 연출하며 연신 두 손만 만지작거리고 있는데, 마침 기다리고 있던 바대로 석여령이 한 걸음
을 앞으로 나서며 차분히 입을 열었다.

"잠깐만요. 이 일은..."

그러나 그녀의 말은 계속 이어지지를 못하였다.

바로 그 때 고대릉이 방문을 열고 바깥으로 나오며 맑고도 또렷한 목소리로 말을 하였기 때문이었다.

"이 일은 애초에 나로 인해 벌어진 일. 모든 것은 내가 책임을 지겠소."

전혀 예상치 못한 뜻밖의 말에 모두는 잠시 고대릉의 얼굴만 바라보고 있었다.

가장 놀란 것은 바로 등평이었다.

일시 멍하니 고대릉의 얼굴을 쳐다보고 있던 그가 펄쩍 뛰듯이 고대릉을 만류하고 나섰다.

"아이고 공자님! 무슨 말씀을 그리 하십니까? 혹시 어젯밤 너무 심하게 앓으셔서 아직까지 정신이 혼미한 것
이 아닙니까? 그렇지 않다면 어찌 그와 같이 허황된 말씀을 다 하실 수가 있단 말입니까?"

주위에다 들으라는 듯 등평의 수다가 늘어지는데, 고대릉이 다시 한 번 분명하고도 또렷한 음성으로 말했
다.

"이 일은 저의 일입니다."

등평의 어투가 한층 강하고도 급해졌다.

"안됩니다. 이건 다릅니다. 지금 얘기되는 승부라는 것은 단순히 멱살잡이나 하는 정도의 쌈박질과는 아주
다른 것입니다."

그러나 이어지는 고대릉의 목소리는 단호하기만 했다.

"의숙! 더 이상 저를 만류하려 하지 마십시오. 의숙께서 저를 가주로 인정한다면 말입니다. 일가(一家)의 가
주라면, 적어도 제 스스로 벌린 일에 대한 책임을 남의 힘에 의지하여 모면하려 해서는 안될 것입니다."

일순 등평은 그만 멍한 표정이 되고 말았다.

노회한 그로서도 이 순간 고대릉이 그런 말을 할 것이라곤 조금도 예상하지 못했던 것이다.

갑작스러운 고대릉의 등장에 이은 그들 주종(主從)간의 이해되지 않은 실랑이를 보고 있던 위지호준이 할
말을 잃고 있는 등평을 보며 빈정거렸다.

"후후! 귀 주인의 기개가 참으로 가상하지 않은가. 당신은 대단한 주인을 모신 것 같소. 암! 남을 거느리는 입
장이라면, 그리고 남자라면 당연히 자신의 일에 대해 책임을 져야 하는 법이지."

늘 대범한 표정이던 남궁위덕도 이 순간만큼은 미미하게 이마를 찌푸리고 있었다.

그가 고대릉에게 두어 걸음 다가가 타이르듯 나지막하게 말했다.

"이 보게, 고 공자! 자네는 의숙의 말씀대로 따르게. 이런 일은 아무래도 자네같이 닭 모가지 하나 비틀 힘도
없는 백면서생이 감당할 수 있는 그런 종류의 일이 아닐세."

그러나 고대릉은 목소리에 힘을 주어 강경하게 대답했다.

"귀공의 염려는 고맙지만, 더 이상의 관심은 사양하겠소. 이 일은 어디까지나 나의 일이오."

고대릉의 강한 눈빛과 어조에 남궁위덕은 물론, 다른 오공자들과 석여령까지도 다시 한번 뜻밖이라는 얼굴
이 되고 말았다.

고대릉은 어제까지의 그와는 많이 다른 모습이었다.

그런 중에 화인영 만은 아주 흥미롭다는 듯 묘한 미소로 웃고 있었다.

모두가 잠시 할말을 잊고 있는데, 위지호준이 다분히 비아냥거리는 어투로 혼잣말처럼 나직이 중얼거렸다.

"흐흣! 어느 가문인지는 모르겠지만, 당대에 제법 뼈대가 센 가주를 배출하였군."

한편 당혹스럽기는 모전동도 매 일반이었다.

그의 염두(念頭) 속에서 고대릉은 처음부터 조금의 비중도 차지하지 않고 있었다.

모전동의 염두가 새삼 급박하게 돌아갔다.

'허! 잘못하다가는 모양새가 이상하게 되어 버린다. 저 촌티 나는 먹물 나부랭이가 끝내 고집을 피워 막무가
내로 나선다면, 일이 자칫 시전바닥에서 벌어지는 한때의 구경거리와 다를 바 없게 되지 않겠는가. 그리 된다
면 방의 위신을 세우기는커녕 세간의 웃음거리가 되기 십상이다.'

그러나 이 순간 누가 뭐라 해도 가장 바쁘게 머리를 굴리고 있는 사람은 바로 등평이었다.

더 이상 그가 고대릉을 만류하기는 어려웠다.

고대릉이 돌연 무영가의 가주 위(位)를 들먹거리면서까지 생고집을 부려 대는 데야, 어쨌거나 무영가의 충
직한 가솔임을 자부하는 등평으로서는 끝까지 항명(抗命)을 할 수는 없는 노릇이었다.

더구나 고대릉이 이미 이 많은 사람들 앞에서 극단의 호언을 해 버린 마당에, 일개 충복에 불과한 그가 더 이
상 나선다는 것은 주제넘은 짓일뿐더러, 감히 가주의 체면을 크게 꺾어 놓는 결과가 되지를 않겠는가.

등평의 머리가 그야말로 정신없이 돌았다.

'허어! 어찌한다? 저 놈들이 방의 이름을 걸고 승부에 내세울 자라면, 최소한 뒷골목의 파락호 따위는 아닐
것이고, 웬만큼은 무공을 익힌 자를 내세울 것이 분명할 터. 더군다나 저 혓바닥 매끄러운 놈이 잔머리를 굴
리는 품이, 자칫 하다가는 눈 앞에서 가주가 죽어나간다 해도 정식승부니 뭐니 해서 손쓰기가 쉽지 않을 지경
이 될지도 모를 일인데... 허어! 대체 이 일을 어찌한다?'

등평과 모전동은 지금 각자의 머리 속에서 수 없이 많은 경우의 수들을 만들어 냈다가는 다시 지우곤 하고
있었다.

등평이 조금 더 빨리 어떤 결론에 도달한 모양이었다.

그의 눈빛이 순간적으로 반짝 빛을 발하며 모전동에게로 향하였다.

"우리 가주께서는 결자해지(結者解之)의 순리를 말씀하신 것이다. 당연히 혈방 쪽에서도 이 사태의 발단을
만든 소아자라는 소매치기로 하여금 이 일을 책임지도록 하여야 할 것이다."

순간 모전동의 안색이 노화로 붉게 달아올랐으나, 그의 눈빛은 이내 평정을 되찾았다.

모전동이 짐짓 표정을 굳히고 등평을 꾸짖기라도 하듯이 목소리에 힘을 주었다.

"흐흐흐! 고작 세 치도 안 되는 혓바닥을 놀려 상황을 호도시키려 하다니... 이제 겨우 열 네살 먹은 꼬마를
상대로 해서 대체 무슨 수작을 부리겠다는 것이냐? 본 방에서 받아 내고자 하는 것은 바로 수하의 목숨에 대
한 혈채(血債)다. 그리고 그 혈채를 진 자는 바로 네 놈이 아니더냐? 엉뚱한 어린 놈을 내세워 허튼 수작부리
지 말고 네 놈이 직접 나서라."

와락 일그러지는 등평의 얼굴을 보고, 오공자와 석여령이 또 다시 뜻밖이라는 듯 등평의 모습을 훑어보았
다.

그러나 그들은 등평에게서 도무지 그럴 듯한 무인(武人)의 모습을 찾아낼 수가 없었다.

물론 그들은 제작기 고심(高深)하달 수 있는 수준의 안목을 지니고 있었지만, 그러나 등평이 보유하고 있는
어떤 특별한 능력을 유추해내기란 그들뿐만 아니라 강호의 누구에게도 결코 쉽지는 않은 일이었다.

실제로 등평의 내공은 기껏 이류에 들기도 어려울 정도로 척박한 수준이라 해야 했고, 더구나 그의 내공체
계는 용천(湧泉) 이단전(二丹田)을 근거로 하는 특별난 것이어서, 통상적인 개념으로는 쉽게 상상이 가능한
것이 아니었다.

위지호준이 짐짓 등평의 입장을 옹호라도 해 준다는 듯 모전동을 향해 쏘아 붙였다.

"참으로 딱한 자로군. 저 친구가 이 양반의 주인이라지 않나? 주인인 그가 직접 나서겠다고 저리도 강하게
고집을 피우는데, 이 양반이 나서고 싶다고 해서 나설 수 있는 입장이 되겠나?"

위지호준의 핀잔을 듣고서도, 모전동의 얼굴은 그리 격동하거나 곤란해 하는 기색이 아니었다.

모전동이 위지호준의 말에 대해서는 대응을 하지 않고, 등평을 향해 차갑게 말했다.

"좋다. 네가 굳이 저 어린 놈을 내세우고자 한다면, 본 방에서는 소아자 이전에 금화궁에서 먼저 네 놈들에
게 피해를 입은 바 있는 사두(蛇頭) 금욱으로 하여금 상대를 하게 할 수는 있다. 그러나..."

모전동의 말이 채 끝나기도 전에 등평이 급하게 말을 가로챘다.

"제기랄! 좋다. 마음에 들지는 않지만, 그 털보 놈을 데리고 와라. 기왕지사 일이 여기에까지 이르렀으니, 더
이상 일을 복잡하게 만들 것 없이 서둘러 해결을 보는 것이 좋지 않겠느냐?"

사실은 여기까지가 등평이 미리 염두를 굴려 놓았던 내용이었다.

소아자를 걸고 넘어지면, 상대는 반드시 금화궁에서의 그 털보를 들먹일 것이라고 미리 예측을 하였던 것이
다.

그 털보가 제법 힘께나 쓰게 보였던 것은 맞지만, 그래 봐야 기껏 뒷골목에서나 통하는 힘이 아니겠는가.

물론 이미 한 번 그 자에게 호되게 당한 바 있는 고대릉이, 이제 다시 정식으로 맞붙는다 해서 새삼 상대가
되리라고 조금이라도 기대를 하는 것은 아니었다.

그러나 최소한 목숨이 왔다갔다하는 험악한 지경에까지는 가지 않으리라 하는 계산은 섰다.

그리고 지금 고대릉의 일견 대단한 각오로 보아하니, 둘의 싸움은 필경 엎치락뒤치락 뒤엉켜 버리는 볼상
사나운 꼴로 진전이 될 가능성이 농후하였다.

그렇다면 정히 급하게 되었을 때, 그냥 달려들어 후다닥 뜯어 말린다 해도 누가 크게 뭐라고 하지는 못할 것
이었다.

그런 난장판의 싸움에 무슨 승부의 법(法)이 있고 도(道)가 있겠는가.

그러나 모전동은 상황을 등평이 의도하는 쪽으로만 가도록 내버려 두지는 않았다.

"흐흐흐! 내 말은 아직 끝나지 않았다."

등평을 향해 음침하게 웃고 난 뒤, 모전동이 이번에는 석여령과 위지호준 등을 향해 말했다.

"소저와 공자들께서도 바라시는 듯 하니, 본 방에서도 일단은 따르겠습니다. 그러나 한 가지 분명히 해 둘 것
은, 그 이후에도 혈채가 걸린 은원은 여전히 남아있다는 것입니다."

이번에도 모전동의 말에 대꾸를 하고 나선 것은 위지호준이었다.

"당신은 말을 꽤나 복잡하게 하는 버릇이 있군. 그래서 또 어떻게 하겠다는 것인가?"

모전동이 빙그레 웃으며 대답했다.

"제대로 된 승부를 다시 해야 한다는 의미입니다."

그 태연한 대답에 위지호준은 문득 약간의 흥미를 느끼게 된 모양이었다.

"흠! 그거야 뭐 일단은 당장의 일부터 진행해 놓고 나서, 그 다음에 다시 생각을 해 보도록 하지."

다시 석여령의 아미가 살풋 찡그려졌다.

그리고 독고자강의 눈빛이 날카롭게 위지호준을 향하였다.

위지호준이 짐짓 불쾌한 기색으로 독고자강의 눈빛을 맞받았다.

일시 불꽃이 튀는 듯 하던 눈싸움은 위지호준이 약간의 경멸과 껄끄러움을 표정에 담아 눈을 돌려 버림으로
써 금방 끝이 났다.

"쳇!"

그 때.

"좋군. 일이 점점 더 재미있어 지는군. 그럽시다. 일단은 일이 어떻게 되어 가는지, 구경부터 한 번 해 보기로
합시다."

화인영이었다.

묘하게 분위기의 맥을 끊으며 화인영이 흘리는 그 한 마디에, 조금의 여지를 남기고 있던 상황은 졸지에 기
정사실화가 되고 말았다.

모전동은 승부의 시간과 장소를 정하고 나서 곧바로 돌아갔다.

시간은 반 시진 후인 사시(巳時) 초.

장소는 바로 별채의 정원으로 정하였다.

어차피 무공도 없는 자들이 치고 박는 싸움이니, 그리 넓은 공간을 필요로 하는 것도 아니었다.

그리고 비록 정식승부라는 말을 달기는 하였지만, 사실 혈방이든 오공자 측이든 외부로 드러내어 진행시키
고 싶은 승부는 결코 아니었다.

"좀 전에 자네가 무슨 가문의 가주라고 했었지?"

위지호준이 묻는 말에 대해, 고대릉은 그를 쳐다보지도 않고 덤덤하게 대답했다.

"그렇소."

위지호준이 피식거리며 웃었다.

"그래, 어디에 있는 무슨 가문인가?"

고대릉의 미간이 미미하게 좁혀졌다.

위지호준의 말 속에 은근히 담겨 있는 조롱이 거슬리기도 했지만, 사실은 대답할 말이 궁하기도 했다.

하긴 지금 등평 역시도 위지호준의 그 질문에 대해서는 당혹스러워 하고 있었으니, 고대릉이야 오죽하랴?

'어디에 있느냐 라? 허어...?'

등평으로서도 한 번도 심각하게 생각해보지 않은 질문이었다.

그러나 대답을 하지 않을 수도 없는 일.

등평이 얼른 나서 고대릉을 대신해 대답을 했다.

"장백산에 있는 무영가(無影家)라고 하지요."

"장백산...?"

이번에는 위지호준이 이마를 찌푸리고 말았다.

처음부터 그럴 듯하게 알려진 가문의 이름을 듣게 될 것이라고는 조금도 기대하지 않았었다.

다만 고대릉이나 등평이 도무지 어울려 보이지 않게 무슨 가문이니, 가주니 하고 거창한 말을 하였기에 그
엉터리의 내막을 까뒤집어 창피나 한 번 주려고 꺼낸 말이었다.

그런데 장백산이라니...

그 넓고도 험한 장백산중에 그들의 가문이 있다는 데야 넘겨짚어서라도 의심스럽다고는 할 수 없는 노릇이
아닌가?

"무영가? 그 이름이 좀 이상하군."

이어지는 위지호준의 트집에 고대릉은 불쾌한 기색을 감추지 못하고 있는데, 막상 등평은 또 한 번 움찔할
수 밖에 없었다.

사실 무영(無影)이라는 말이 무림에서 그리 좋은 의미로만 쓰이는 것은 아닌 것이다.

그러나 역시 등평이었다.

"흠! 대대로 학문을 연마해온 은유(隱儒)의 가문이오. 무영이란, 세상의 밝은 이치만을 추구한다는 뜻이니,
바로 어둠이라면 자신의 그림자와도 결코 친하지 않겠다는 가문대대로의 학문적 신념인 것이오."

곁에서 싱글거리며 그들의 수작을 보고 있던 화인영이 짐짓 감탄을 하는 체 하였다.

"호오? 그것 참으로 대단한 신념이로다."

정확하게 사시가 되자, 모전동이 다시 왔다.

이 번에 그는 다섯 명의 인물들을 대동하고 있었다.

모두 잘 다듬어진 몸매에 안정된 눈빛을 가진 자들이었다.

비록 일류니 이류니 하고 등급을 매길 정도는 못되었지만, 분명한 것은 그들 모두에게서 적어도 파락호 수
준은 넘어서는 수련의 흔적을 엿볼 수 있었다.

그러나 그들 중에 어울리지 않게, 전형적인 파락호의 상에 잘 어울리는 한 사내가 섞여 있긴 하였다.

등평과 고대릉에게는 이미 낯이 익은 구레나룻의 장한.

그 때 금화루에서는 몰랐지만, 그는 바로 혈방이 관리하는 북경의 삼십 여 개 구역 중 서단북로(西單北路)의
사두인 금욱이었다.


그들간에 더 이상의 말은 필요 없었다.

다만 금욱과 고대릉 그들 두 사람간의 승부만 진행되면 되는 것이다.

금욱이 등평을 날카롭게 노려보고 있다가, 문득 고대릉을 보고는 빙글거리는 미소를 지어 보였다.

진득한 위협과 조롱이 담긴 미소였다.

고대릉은 지긋이 입술을 깨물었다.

바로 이틀 전 그는 금욱의 거친 기세에 눌려 온 몸이 얼어붙는 경험을 하였으며, 그의 손발에 정신을 차리지
못할 정도로 일방적으로 얻어맞은 기억을 생생히 가지고 있는 것이다.

금욱의 노골적인 위협이 담긴 눈길을 다시 받는 것만으로도 고대릉의 가슴 속에서는 다시금 한 가닥의 두려
움이 슬며시 고개를 쳐들고 있었다.

그러나 한편으로는 죽었으면 죽었지, 다시는 그런 따위의 치졸한 두려움을 결코 용납할 수 없다는 반발이
솟구치기도 하였다.

'이제부터는 그 어떤 경우에도 결코 두려워 하거나 회피하지 않는다.'

고대릉의 눈길이 자신도 모르게 흘깃 한 곳을 향하였다.

그 곳에 그녀, 석여령이 묘한 흥미를 담고서 그를 주시하고 있었다.

고대릉은 그녀의 시선이 결코 자신에 대한 특별한 관심이 아닌, 보잘 것 없는 존재가 부리는 예상치 못했던
만용을 바라보는 그런 눈길이라고 생각하였다.

그러나 어쨌든 그녀 앞에서 만큼은, 위협에 굴해 두려움에 떠는 그런 못난 모습을 보일 수는 없었다.

상대에게 맞아 죽는 한이 있더라도, 최소한 정신만은 결코 굴하지 않는 그런 남자다운 모습을 보이고 싶었
다.

고대릉의 이빨이 악다물렸다.

그리고 그의 두 눈에 서서히 힘이 실리면서, 금욱의 시선을 정면으로 맞받아 갔다.

금욱이 잠깐 의외라는 표정을 지었다가 이내 미소를 더욱 짙게 했다.

그럴수록 고대릉의 얼굴은 더욱 굳어졌다.

고대릉의 표정에서는 강한 투지와 솔직한 두려움이 함께 교차하고 있었다.

그러나 곧 고대릉의 얼굴은 비록 느리지만 조금씩 조금씩 평정을 찾아가고 있었다.

그는 결국 두려움에 굴하지 않고 이겨내 스스로의 당당함을 되찾고 가고 있는 것이다.

아주 조심스럽게 고대릉의 표정 하나하나를 지켜보고 있던 등평의 얼굴로 그제야 희미한 한 가닥 안도의 표
정이 스쳐 갔다.

그리고 또 한 사람.

일가인 석여령도 좀 전부터 고대릉의 변해가는 표정변화를 여인다운 섬세함으로 지켜보고 있는 중이었다.

문득 그녀의 입가로도 엷은 웃음기가 어렸다.

'호오?'

그녀에게 지금까지의 고대릉은 그저 순진하고 소심하며 여려 보이기만 했었는데, 고대릉은 지금 뜻밖의 고
집과 당찬 모습을 보여 주고 있었다.

그것은 평범하기만 했던 고대릉이라는 소년의 새로운 모습이었다.

석여령은 언뜻 등평의 표정을 살폈다.

그런데 등평의 모습은 조금 어둡기는 했어도, 크게 불안 해 하는 기색은 아니었다.

그녀가 지금껏 느낀 감으로 고대릉을 가주로 모시는 등평의 태도에 크게 가식이 있는 것 같지는 않았다.

오히려 등평은 단순한 주종간의 관계를 넘어 어른으로서의 자애로움과 깊은 정성을 가지고 고대릉을 대하
는 것 같았다.

'그런데도 그다지 불안 해 하지 않는다? 그렇다면 저 평범하기만 한 소년에게 내가 모르는 어떤 특별한 것이
있다는 얘기인가?'

남궁위덕은 마침 그 때 석여령을 보고 있었는데, 석여령의 눈살이 미미하게 찌푸려져 있었다.

남궁위덕은 그것을 그녀의 고대릉에 대한 걱정으로 보았다.

남궁위덕이 보기에도 고대릉은 도무지 털보장한의 상대가 되지 못할 것 같았다.

털보장한이 내공을 익힌 것 같지는 않았지만, 그러나 제법 기골이 있는데다 날렵하게 보이는 체형이었다.

그리고 무엇보다도 기세를 비교하더라도 이미 둘은 상대가 아니었다.

털보장한은 그 수준이나 실력을 논하기 이전에 이미 싸움을 많이 겪어 본 자임에 분명해 보였다.

서두르지 않고 은연중에 상대를 핍박해 들어가는 그의 기세가 그것을 여실히 말해주고 있었다.

그런데 고대릉은 어떤가?

그는 지금 털보장한의 기세에 맞선다기 보다는 오히려 자기 자신을 진정시키는데 온 힘을 다하고 있는 듯
이 보였다.

남궁위덕의 얼굴에 일순 안쓰러운 기색이 스쳤다.

아마도 고대릉의 딱한 처지가 안쓰럽다기보다는, 석여령이 고대릉에 대해 걱정하는 모습이 그를 더욱 안쓰
럽게 만들었으리라.

"좋다. 그럼 두 사람 간의 대결을 시작한다."

위지호준이 낭랑한 목소리로 싸움의 시작을 선언하였다.

누가 시킨 것도 아니건만, 그는 마치 이 승부의 공증인이라도 되는 것 같았다.

그러나 어쨌든 그것으로 싸움은 시작되었다.

금욱은 천천히 여유있는 걸음으로 고대릉의 주위를 돌았다.

어차피 승부 랄 것도 없는 상대였다.

사실 평소의 그 같았으면 인정사정 볼 것 없이 그냥 치고 들어가 벌써 끝장을 보고 말았겠지만, 지금 장내의
분위기는 그로 하여금 약간의 격식을 생각하지 않을 수 없도록 만들었다.

어쨌거나 혈방을 대표하여 나섰고, 거기에다 강호오공자와 일가인 석여령이 지켜보는 자리였다.

금욱이 이태 껏 경험해 왔던 적지 않은 싸움에서 언제 한 번이라도 격식같은 것을 차려 보기는커녕 그럴 생
각조차 해본 적이 없었지만, 그래도 무림인들의 대결장면을 귀동냥으로 들은 바가 없지는 않았다.

신중하게 상대를 탐색하고 나서, 그럴 듯 한 초식을 몇 차례 교환하고, 그리고 번개같은 한 수로 멋진 마무
리.

고대릉은 가만히 서 있었다.

역시나 잔뜩 겁을 집어먹고서 얼어 있는 것이 틀림없었다.

상대가 받쳐 주지도 않는데 혼자서 격식을 차린답시고 돌고 있자니 머쓱하기도 하여 금욱이 힐끗 모전동의
눈치를 보았다.

그런데 모전동의 눈빛은 차갑기만 하였다.

쓸데없는 짓 하지 말고 서둘러 끝을 내라는 뜻이다.

우뚝!

금욱이 걸음을 멈추며 자세를 잡았다.

그리고 그의 양 손이 엇갈리며 쾌속하게 허공을 갈랐다.

짜작!

짜자자작!

고대릉의 머리가 잇달아 좌우로 출렁거렸다.

그의 뺨과 얼굴 전체가 금방 벌겋게 변했다.

위지호준은 차라리 허탈해 했다.

물론 약골에다 심약하기까지 해 보이는 고대릉이 제대로 반격을 하리라고는 처음부터 기대조차 하지 않았
지만, 그래도 반항이라도 할 줄 알았다.

상대에게 맞았으면 하다못해 악다구니를 쓰고 독기 어린 몸짓이라도 보여 주는 것이 당연하지 않겠는가.

그런데 피할 생각도 하지 못하고 꽁꽁 얼어붙어서 멍청히 얻어맞고 있는 저 한심한 꼬락서니라니...

"! 도저히 못 봐 주겠군."


그 몇 대의 따귀에 고대릉은 정신이 번쩍 드는 듯 했다.

타격은 생각보다 그리 크지 않았다.

금욱이 손속의 재빠름과 변화무쌍함을 과시하기 위해 힘을 제대로 싣지 못한 이유도 있었지만, 타격에 대
해 고대릉 자신의 몸이 적절한 반응을 하고 있는 덕분이기도 했다.


외단(外丹)의 작용이었다.

상대의 손이 따귀를 때려 오는 순간에는 차라리 눈을 감고 말면서도, 외단의 느낌으로 상대의 손속이 어디
에서부터 어떤 속도로 다가오고 있는지를 선명하게 알아지게 되는 것이었다.

그리고 도저히 피하지 못해 정통으로 맞는다 싶었는데도, 막상 타격이 가해지는 그 찰나적인 순간에 마치
몸이 저절로 반응을 하는 듯이 조금씩 비켜나서 충격을 상당부분 해소시키고 있었다.

그러나 잇달아 얻어맞은 뺨은 화끈거리고 얼얼해다 못해 이제는 아주 감각마저 없어지고 있는 중이었다.

문제는 아직도 그의 마음 속에 남아 있는 일말의 두려움과, 그의 온몸을 지배하고 있는 터질 듯한 긴장이었
다.

고대릉은 다시금 힘 주어 이빨을 깨물었다.

마치 늪 속에 두 발이 깊숙이 빠진 자가 혼신의 힘을 다해 움직이듯, 그는 그렇게 엉거주춤 움직이기 시작했
다.

짜작!

퍽!

타닥!

금욱의 타격은 점점 더 그 강도를 더해가고 있는 와중에, 막상 그것과는 무관하게 행해지고 있는 고대릉의
그 같은 이상한 행동은 차라리 희극적이었다.

다만 한 가지.

그토록 일방적으로 무수히 구타를 당하면서도 용하게 쓰러지지 않고 버티고 서 있는 고대릉의 맷집에 대해
서, 사람들은 어느 정도 대단하다고 여기고 있는 것 같았다.

몸을 움직이면서부터 고대릉은 급속하게 온 몸의 긴장이 풀리는 것을 실감할 수 있었다.

어느 순간부터 고대릉의 눈은 상대의 움직임을 쫓고 있었다.

맞는 순간에도 그의 눈은 더 이상 감기지 않았다.

고대릉의 눈은 서서히 불타오르고 있었다.

고대릉의 대단하다고 할 수 밖에 없는 맷집에 대해 금욱은 점점 경각심을 가지게 되었다.

금욱의 움직임은 신중해졌고, 일권일퇴(一拳一腿)마다 힘을 집중하고 급소를 노렸다.

그럴 즈음.

"엇!"

금욱의 입에서 자신도 모르게 한 소리 경호성이 나직하게 터졌다.

그가 마음먹고 노려 친 일 권을 고대릉이 우연인 듯 피해버린 것이다.

처음이었다.

그러나 그것은 결코 우연이 아니었다.

그 때부터 고대릉은 금욱의 권각(拳脚)을 회피해 내기 시작하였다.

금욱의 주먹과 발은 아주 아슬아슬하게 고대릉의 머리와 몸통 주변으로 비켜나갔다.

조금 전부터 석여령의 눈빛에는 한 가닥 이채가 서려 있었다.

순박하기는 하나 숫기없고 꽉 막힌 어린 서생정도로만 보았더니, 지금 상대를 노려보는 고대릉의 눈빛은 투
사(鬪士)의 눈빛이었다.

비록 어설프고 우스꽝스럽기까지 한 몸놀림이었지만, 그리고 반격을 염두에 두지 않고 단지 황급히 피하는
동작에 불과 했지만, 얼굴을 상대의 가슴으로 묻고 바짝 거리를 당겨 좁힘으로써 연신 찍어 들어오는 상대의
무릎 공격을 무력화 시키고 있는 고대릉에게서는 이제 투지와 근성이 보이고 있었다.

줄곧 속수무책으로 얻어맞기만 하던 것과 비교하면, 놀라운 변화를 보이고 있는 것이다.

'대단한 체력과 근성이다. 여리고 순박하게만 보이던 그의 어디에서 저런 근성이 나오는 것일까?'

퍽!

"욱!"

처음으로 내뻗은 고대릉의 엉거주춤한 일권이 하필이면 금욱의 콧잔등을 정통으로 때려 버렸다.

그 한 방으로 금욱의 코에서는 피가 터졌다.

고대릉이 제풀에 놀라기라도 한 것처럼 흠칫하며 뒤로 한 발짝을 물러섰다.

그 찰나 금욱이 기회를 놓치지 않고 그대로 고대릉을 덮쳐 눌렀고, 그 바람에 둘은 한덩어리가 되어 바닥으
로 나뒹굴고 말았다.

이어 두 사람의 싸움은 땅바닥을 뒹굴며 치고 박는, 말 그대로의 이전투구(泥田鬪狗)의 양상으로 들어갔다.

엎치락뒤치락.

서로 뒤엉킨 상태에서 간간이 뻗어 내는 주먹은 대부분 헛손질이 되고 말았다.

헉헉대는 거친 숨소리.

결국은 체력과 근성의 싸움이 되었고, 그런 점에서라면 시간이 갈수록 고대릉은 금욱을 압도하고 있었다.

어느 순간 고대릉은 금욱의 배 위에 올라타고 앉아 양 무릎으로 금욱의 어깨를 찍어 누른 채, 마구 두 주먹
을 휘두르고 있었다.

퍽!

퍼억!

퍼퍽!

금욱의 얼굴은 금세 피투성이로 변해버렸다.

"잘한다."

"양팔을 완전히 제압해."

"어깨를 더 꽉 눌러서 빠져나가지 못하게 해."

남궁위덕과 화인영, 그리고 위지호준이었다.

처음에 그들로서는 생각할 수조차 없었던 낯선 방식의 대결에 이마만 잔뜩 찌푸리고 있던 그들은, 어느 순
간부터 싸움에 빠져 들어 있었다.

멋도 없고 격도 없었지만, 원초적인 투지가 넘실거리는 싸움이었다.

보고 있자니, 마음을 흥분시키는 그 무엇이 있었던 것이다.

독고자강도 어느 순간부터인가 눈빛에 미미한 열기를 담고 있었다.

다만 공손도중만이 그 옥같은 얼굴에 경멸과 조롱을 감추지 않은 채, 뒷짐을 지고서 멀찌감치 떨어져 서 있
었다.

"크윽! 그만해!!"

턱에까지 받친 숨을 헐떡거리며 겨우 뱉어 내는 금욱의 그 한 마디에, 짙은 미망(迷妄)에 빠져 있다가 문득
정신을 차린 사람처럼 고대릉이 멈칫하고 손을 멈추었다.

그리고 곧 허탈한 얼굴로 천천히 금욱의 배 위에서 몸을 일으켰다.

바로 그 때였다.

어디서 그런 힘이 새삼스럽게 솟아난 것인지 금욱의 상체가 튕겨 올라오며 그의 머리가 고대릉의 얼굴을 그
대로 들이받아 버렸다.

퍽!

뒤로 엉덩방아를 찧으며 나동그라지는 고대릉의 코와 입으로 피가 터졌다.

"어어?"

"저저..! 저런 비겁한 자식!"

남궁위덕 등이 제각기 안타까움의 소리를 질러 대었다.

"야! 이 쥐새끼 같은 놈아!"

등평이 또한 흥분하여 소리를 지르며 금방이라도 달려나갈 듯 몸을 들썩거렸다.

그러나 막상 그는 한 발자국도 앞으로 나가지 않았다.

금욱이 몸을 일으켜 세우고 잠시 헐떡거리며 숨을 고르는 사이, 고대릉이 벌떡 몸을 일으켜서는 그대로 달
려가 금욱을 덮쳤다.

금욱의 목을 한 팔로 휘감고 체중을 실어 바닥으로 쓰러뜨린 고대릉이, 이어 두 팔로 단단히 고리를 만들어
금욱의 목을 조이기 시작했다.

금욱의 입에서 금방 숨막히는 소리가 터져 나왔다.

컥!

커억!

다른 사람들이 보기에 그 광경은 오히려 도검을 맞대고 싸우는 것보다 훨씬 더 위태로워 보였으나, 등평 만
은 감개무량한 표정을 짓고 있었다.

이틀만에 이루어지는 이 한 판의 역전(逆轉)은 얼마나 대단하고도 통쾌한 장면인가?

금욱은 악착같이 버둥거리다가 마침내 한계에 도달한 듯, 손발에 점차로 힘이 빠져 가는 모습이었다.

그의 얼굴은 백지장같이 하얗게 탈색이 되었고, 눈은 이미 돌아가 흰자위만 보였다.

그러나 고대릉은 전혀 아랑곳 없이 막무가내로 조이고만 있었다.

지금 이순간 고대릉에게는 금욱의 목을 조르는 것이야말로 지상과제라도 되는 듯 하였다.

아마도 지금 그의 팔 안에서 조임을 당하고 있는 것은 금욱이 아니라, 요 이틀동안 고대릉 자신을 견딜 수 없
이 비참하게 만들었던 바로 그 두려움일지도 몰랐다.

지켜보고 있던 등평이 더 이상은 안되겠던지 고대릉에게로 달려갔다.

등평이 고대릉의 팔을 풀며 귀에다가 소리를 질렀다.

"가주님! 그만하십시오. 조금만 더 하면 이 자는 절명하고 맙니다."

그제야 정신을 차린 듯 고대릉이 천천히 팔의 힘을 풀었다.

등평이 다시 나직하게 속삭였다.

"가주님! 잘 하셨습니다."

철썩!

등평이 아직도 숨을 토해내지 못하고 있는 금욱의 가슴을 손바닥으로 후려쳤다.

"커어억!"

그제야 길게 밭은 숨을 토해내며 금욱의 안색에 혈색이 돌아왔다.

금욱이 겨우 몸을 일으키자, 고대릉이 다시 달려들 듯 한 걸음을 가까이 다가섰다.

그러자 금욱은 비칠거리며 두 걸음을 얼른 물러났다.

그의 눈빛에 질린 기색이 완연하였다.

등평이 고대릉의 옷자락을 잡아채며 금욱을 향해 큰 소리로 변죽을 울렸다.

"이 놈! 너는 정말로 죽고 싶어서 아직도 여기서 미적거리고 있는 게냐? 썩 꺼지지 못할까?"

금욱이 움찔하였다가 고개를 푹 숙이고 어깨를 축 늘어뜨린 모습으로 모전동 등 무리들이 있는 곳을 향해
걸어 갔다.

등평의 기세 등등한 큰 소리와 금욱의 그와 같은 풀 죽은 모습에, 오공자와 석여령 등은 저마다 피식거리며
웃고 말았다.

고대릉은 피투성이가 되어 있었다.

그가 승자인 것은 분명한 사실인데, 오히려 그가 더 많이 맞았고, 그 흔적들은 고스란히 그의 얼굴에 붉고 푸
른 색채로 남아 있었다.

그러나 고대릉은 지금 가슴 속에서 뭔가 알지 못할 쾌감이 폭죽처럼 분출되는 것을 느꼈다.

그것은 뭐랄까?

참을 수 없는 희열이랄까, 아니면 승자로서의 자랑스러움이랄까.

하여간 고대릉으로서는 태어나서 처음으로 느껴 보는 그런 감정이었다.

그러나 그런 감정은 그야말로 잠깐 뿐이었다.

금방 감당하지 못할 우울과 비탄이 몰려들었다.

고대릉은 가만히 등평의 손을 뿌리치고 비틀거리며 정원 구석의 나무아래에 있는 바위를 향해 걸어갔다.

스스로의 비참한 모습과 처량한 심정을 보이고 싶지 않아서였다.

그녀에게.

짜악!

모전동의 매서운 손길에 금욱의 고개가 홱하고 옆으로 돌아갔다.

"쓸모없는 놈!"

모전동이 차갑게 내뱉었다.

금욱은 감히 모전동의 눈길을 받지 못하고, 절뚝거리며 뒤쪽으로 물러섰다.

"장걸(張杰)!"

모전동의 외침에 네 명의 사내들 중 호리호리하면서도 단단해 보이는 체형을 지닌 사내가 짧게 대답했다.

"예! 당주님!"

"다음은 네 차례다. 준비하거라."

사내가 복명하며 한 걸음을 앞으로 나서는데, 바로 그 때 화인영이 느물거리며 모전동에게 말을 던졌다.

"에이, 여보시오! 염치가 좀 있어야지, 지금 무슨 차륜전이라도 한 번 해 보겠다는 거요? 그럼 우리 쪽에서는
이 번에 내가 한 번 나서 볼까?"

다분히 가볍고 시비조의 말투였지만, 그러나 그 말을 한 사람은 다름 아닌 화인영이었다.

모전동이 일시 뭐라고 대꾸를 못하고 있자, 화인영이 다시 달래듯 느물거렸다.

"너무 빡빡하게 그러지 말고, 좀 쉬었다가 다시 합시다. 거 구경하는 사람 입장도 생각을 좀 해주어야지, 안
그래도 엉겨 붙기나 하는 동네싸움이라 조금 지겨워질라 하는 판인데, 이제 지칠 대로 지친 상태에서 다시 붙
여 놓으면 그 걸 무슨 재미로 보고 있으란 말이오?"

막상 모전동은 여전히 할 말을 찾지 못하고 있는데, 엉뚱하게 위지호준이 인상을 있는 대로 찡그리고서 막
뭐라고 일갈을 하려는 태세였다.

그러나 그는 마침 독고자강이 잔뜩 날이 선 무거운 눈빛으로 자신을 노려보고 있는 것을 보고는 그만 멈칫
하고 말았다.

위지호준이 다시 노화를 터뜨려 내기 전에, 석여령이 가만히 한숨을 불어 내쉬며 말했다.

"오늘은 여기까지만 하는 것으로 하죠. 오늘 중에 우리의 생각을 그 쪽에다 전하도록 할 것이니, 지금은 이대
로 돌아들 가세요."

모전동은 그가 처음에 미리 말했던 바에 대해 다시 한 번 확실하게 못을 박아 놓고 싶은 심정이었지만, 그러
나 그는 감히 입을 열지는 못했다.

석여령의 뒷 쪽에 버티고 선 독고자강의 눈빛에서 한순간 번뜩이며 지나가는 살기를 보았기 때문이다.

이미 독고자강의 인물됨에 대해 알고 있기도 했지만, 모전동의 본능이 또한 경고하고 있었다.

독고자강과 같은 눈빛의 사람은, 오히려 말이나 기세로 위협하는 사람보다도 백배는 더 위험하다는 것을.

그런 사람은 위협을 하지 않는다.

다만 상대가 자신이 마음 속으로 정하고 있는 기준이나 어떤 한계를 넘어서는 순간, 가차없이 칼을 뽑아 들
뿐이다.

독고자강은 바로 그런 유형의 사람이었다.




***************************************************************************************


제 11 장. 고대릉 무공에 입문(入門)하다.


고대릉에게 늦은 아침을 챙겨 먹이기 위해 등평이 고대릉을 데리고 주루로 나간 후, 남궁위덕이 석여령에
게 물었다.

"석 소저! 이제 어떻게 할 생각이오?"

석여령이 살포시 미소지으며 입을 열었다.

"글쎄요..."

석여령이 일단은 말끝을 흐려 놓고서, 다시 말을 이으려 하는데 위지호준이 대뜸 말을 받았다.

"생각하고 말고 할 것이 어디에 있겠소? 우리가 더 이상 그들의 일에 관여한다는 것은 모양새만 우스워 질
뿐이오. 하긴 지금까지만으로도 이미 우스운 꼴이 되고 말았지만."

위지호준이 힐끗 주위를 한번 돌아보고 나서 공손도중에게 동의를 구했다.

"그렇지 않나, 공손 아우?"

공손도중이 언뜻 석여령의 얼굴을 쳐다보고 나서 약간은 모호한 기색으로 대답을 했다.

"예! 혈방이라는 곳의 어쭙잖은 얕은 수에 마냥 끌려 다닌다는 것이 모양새가 안 좋은 것은 사실입니다. 
그리고 성으로 돌아가는 일정이 이유없이 늦어진다는 것도 좀..."

이번에는 화인영이 불쑥 끼어 들었다.

"그렇다고 이제와서 나 몰라라 하고 우리끼리만 가 버릴 수도 없는 일이 아닌가? 그리고 다른 사람들은 모르
겠지만, 나 같이 별 할 일도 없는 사람이야, 성으로 빨리 돌아가 봐야 뭘 하겠어? 기껏 다시 집으로 돌아가는
수 밖에 없을 텐데... 그래 봐야 심심하기만 하지."

화인영의 투정 부리듯 하는 말에 남궁위덕이 어깨를 으쓱해 보였다.

석여령이 약간은 묘한 표정으로 화인영을 한번 보고나서 곧 맑고도 분명한 목소리로 조금 전 못다 했던 말
을 했다.

"일단 오늘은 이 곳에서 하루를 더 머물기를 하겠어요."

당장에 위지호준이 정색을 하였다.


"아니, 석 소저...?"

그러나 석여령은 이미 생각을 굳힌 듯 차분한 표정이 되어 있었다.

"어찌 되었던 이 시비는 정리를 하고 난 다음에 떠날 생각이에요."

"그렇다면 그들의 장단에 끝까지 놀아 줄 생각이란 말이오?

위지호준의 언성이 약간 높아졌지만, 석여령은 오히려 밝게 웃었다.

"호호호! 그럴 생각이에요."

"그럴 수는 없소. 지금까지는 짧지 않은 여로(旅路) 중 잠시의 흥미거리 삼아 지켜보았다지만, 유희는 이 정
도로 충분히 된 것이오. 이 따위 잡스러운 일에 더 이상 개입한다는 것은 우리들 강호오공자의 체면은 물론,
나아가 각자의 가문과 무황성의 체면까지도 깎아 내리는 결과가 될 것이오."

문득 석여령이 위지호준을 똑바로 응시하며 말했다.

"이번 여정은 아직 끝나지 않았어요."

"무슨 뜻이오?"

"이 여정에 관한 한, 최종적인 결정권한이 제게 있다는 것을 잊은 것은 아니겠지요. 성을 출발할 때 성주께
서 직접하신 말씀이니..."

조금은 냉랭하기까지 해진 석여령의 안색에 위지호준은 사뭇 당혹스러운 모습이 되었다.

"으음...! 소저가 그렇게까지 말을 하는 것은 너무 지나친 것 같소."

"저는 지금 허투루 말을 하고 있는 것이 아니에요. 다시 한 번 말하지만, 저는 이 곳 북경에서 좀 더 머물 생각
을 가지고 있어요. 그리고 그 기간은 등 아저씨와 고 공자의 생각을 들어보고 나서 결정을 하도록 하겠어요."

"으음!"

위지호준은 결국 답답한 침음성을 흘리고 말았다.

석여령이 시선을 돌려 남궁위덕과 화인영을 보았다.

남궁위덕은 멋쩍게 웃기만 하였고, 화인영이 얼른 입을 열었다.

"나와 남궁 형은 찬성이오. 무조건 소저의 말씀에 따르겠소. 아! 독고형도 분명히 그럴 것이니... 뭐, 위지 공
자와 공손 아우도... 하하하! 그냥 남자답게 져 주는 수 밖에 더 있겠소?"

남궁위덕의 멋쩍은 웃음이 금방 쓴웃음으로 바뀌고 말았다.

다만 독고자강은 여전히 무표정이었고, 위지호준과 공손도중은 떨떠름한 표정이 되었다.

석여령이 독고자강과 함께 등평을 만나러 주루로 나간 다음, 위지호준은 끝내 울화와 탄식을 터뜨려 내고
말았다.

"이거야 원! 도대체 무엇 때문에 그러는 건지 짐작이라도 되어야 덜 답답하지. 공손 아우! 석 소저가 대체 무
슨 생각으로 저러는 건지 자네는 혹시 짐작 가는 바라도 있는가?"

그러나 공손도중은 그저 밋밋하게 미소를 지으면서 가만히 고개만 저었다.

위지호준의 얼굴이 더욱 일그러졌다.

공손도중은 여러 가지 측면에서 위지호준이 그나마 속을 드러내 보일 수 있는 대상이었다.

그러나 어린 나이답지 않게 말 수가 지나치게 적고, 감정을 잘 드러내지 않으니 도무지 속을 알 수 없는 인물
이 또한 공손도중이기도 했다.

결국 위지호준은 혼잣말로 흥분을 삭이는 수 밖에 없었다.

"제길! 성에 돌아가서 해야 할 일이 태산과도 같건만, 기껏 길가다 만난 어중이 떠중이들로 인해 여기에서
노닥거릴 이유가 도대체 어디에 있다는 말인가? 그리고 성주는 또 처음부터 무슨 이유로 고작 석 소저의 외가
(外家) 방문 따위의 일에 우리 강호오공자 모두를 소집하여 동행을 시켰다는 말인가? 석 소저를 호위하기 위
해서 라면 독고자강, 저 친구와 호천단의 일부 위사들만 하더라도 충분하고도 넘칠 일이 아니었느냐 말이야."

그 때 화인영이 빙긋이 웃으며 말을 받았다.

"후훗! 진정하시오. 위지 공자! 어차피 다 끝나 가는 여정인데, 그러려니 하고 참아 넘기는 게 차라리 마음 편
하지 않겠소? 그리고 솔직히 여기 있는 우리들 중에서 정면으로 석 소저의 심기를 거슬릴 용기가 있는 사람
이 누가 있겠소? 혹시 공자가 석 소저의 생각에 반기를 들 생각이라면, 미리 말해두지만 나는 절대로 끼워 넣
지 마시오. 나는 결코 석 소저의 미움을 살 생각이 조금도 없는 사람이니 말이오. 그리고 아마도 천하의 호한
이라는 남궁 형도 다른 건 몰라도, 석 소저가 하고자 하는 일만큼은 절대로 반대하지 못할 사람이니 참고로
하는 것이 좋을 것이오. 하하하! 남궁형! 솔직히 제 말이 틀렸습니까?"

괜히 끌려 들어간 남궁위덕은 차라리 피식하고 웃고 말았다.

위지호준 역시 고소를 지을 수 밖에 없었다.

나이로 따지자면 화인영은 그 보다 한 살이 어렸다.

그러나 화인영은 자기보다 나이가 많은 다른 두 사람, 남궁위덕과 독고자강에게는 꼬박꼬박 형 소리를 붙이
면서도 유독 위지호준 자신에게만은 '공자' 소리를 붙였다.

결코 공경의 의미가 아닌 것은 분명했지만, 그렇다고 지금껏 내놓고 그 이유를 따져 본 적은 없었다.

그만큼 화인영은 만만치 않은 존재였다.

늘 가볍고도 엉뚱한 면모를 보이곤 하지만, 낭중지추(囊中之錐)처럼 순간순간의 재지와 기상이 번뜩이는 그
런 인물이 바로 화인영이었다.

은근히 맏형 노릇을 하는 남궁위덕보다도 오히려 더 커 보이고, 그리고 석여령의 일이라면 앞뒤가리지 않
고 눈에다가 힘을 주는 독고자강보다도 더 껄끄러운 인물이 화인영이었다.

화인영이 눈길을 돌려 남궁위덕을 바라보며 넌지시 말을 건넸다.

"아마도 단순한 흥미나 동정 때문만은 아닌 것 같지 않습니까? 그녀가 다름 아닌 일가인 석여령이고 보면,
지금 그녀의 이와 같은 처사에는 어쩌면 우리가 모르는 어떤 이유가 있을 법도 하지를 않습니까?"

남궁위덕이 버릇처럼 입가에 떠 올려 놓고 있던 미소를 거두며 약간의 의문을 담아 물었다.

"그게 무슨 뜻인가? 뭐 짐작되는 바라도 있으면, 속 시원히 같이 좀 아세."

"하하하! 소제인들 뭐 별달리 짐작이 되는 것이야 있겠습니까? 그저 그런 생각이 문득 들어서 그냥 해 보는
말이지요."

그 때 시종 한 발을 물러서 있던 공손도중이 화인영을 빤히 바라보며 물었다.

"석 소저가 저리 하는 것에 숨겨진 다른 의도가 있다는 말씀입니까? 그렇다면 우리가 알지 못하는 성주의 어
떤 밀명(密命)이있었다는...?"

화인영이 잠시동안 물끄러미 공손도중의 얼굴을 바라보다, 문득 놀란 듯 말을 흘렸다.

"아아! 역시 자네는 항상 예리하구만. 어쩌면 그런 생각을 다할 수가 있지? 나는 그저 말을 꺼내 본 것일 뿐,
그런 쪽에 대해서는 전혀 아는 바가 없네. 그리고 사실 그런 것에 관해서 라면, 남궁 형이나 나보다야 오히려
자네나 위지 공자가 뭔가 아는 게 있어야 마땅한 게 아닌가?"

그 말에 공손도중과 위지호준이 다같이 어색한 표정이 되고 말았다.

"그러나 어떤 이유가 되었든, 지금 남들의 이목을 일부러 집중시켜서 좋을 일은 없을 텐데...?"

위지호준이 공손도중에게 건네듯 말을 꺼냈으나, 공손도중은 뭔가 생각에 빠져 든 듯 대답을 하지 않았다.

화인영이 빙그레 웃으며 대신 말을 받았다.

"흠! 세상의 이목을 꺼렸다면, 처음부터 우리를 이렇듯 한꺼번에 끌어들이지는 않았겠지요. 우리 다섯에다
가 일가인이 함께 움직인다는 그 자체로 벌써 강호의 이목을 끌 수 밖에 없을 테니까 말이오. 하하하! 그러고
보니 나도 이제는 그런 생각이 드는 걸? 어쩌면 석 소저는 정말로 처음부터 우리가 모르는 어떤 다른 의도를
가지고 있었던 것은 아닐까? 외가에 다녀 온다는 것은 다만 명분일 뿐이었고 말이야."

화인영의 화법은 다소 묘했다.

존대에서 평대로 그리고 위지호준에서 공손도중으로 상대로 마음대로 옮겨 다니는 것도 그랬지만, 더욱 묘
한 것은 그가 하나의 추론을 이끌어 내는 방식이었다.


◇ ◇ ◇


등평과 고대릉은 술 한 병을 곁들여 식사를 하고 있는 중이었다.

등평의 호들갑으로 독고자강과 함께 식탁의 한 자리씩을 얻어 앉기는 했으나, 식사 중에 방해를 하는 것 같
기도 해서 석여령은 한동안 그들이 먹고 마시는 모습을 지켜보고만 있었다.

남이 식사하는 모습을 멀뚱히 지켜보고 있는 다는 것이 그처럼 어색한 줄을 처음으로 알게 되기도 했지만,
석여령은 자꾸만 실소(失笑)가 새어 나오는 것을 겨우 참아야만 했다.

'도대체 이들의 이런 여유는 어디에서 나오는 것인지...!'

아직도 콧잔등의 붓기가 남아있고, 얼굴 여기저기 거무죽죽한 멍 자국이 그대로인 고대릉이 술잔을 들고 있
는 모습은 어이가 없으면서도, 또 한편으로는 귀엽다는 생각마저 들었다.

한편 고대릉은 어색해 하는 기색이 역력하여 표시가 날 정도였다. 

두어 잔을 연달아 입 속으로 털어 넣다가는 문득 쓴 기억이 나는지, 다음 잔은 제법 여유를 보이며 
천천히 마시는 모양이 차라리 어색하였다.

고대릉의 하는 짓(?)을 물끄러미 지켜보다 어느 정도 식사가 끝나 갈 무렵, 석여령이 등평에게 말을 건넸다.

"등 아저씨께서 무공을 지니고 있다는 것을 알고 있어요."

등평이 짐짓 당황스러워 하며 쑥스럽게 웃었다.

"허허허! 그게... 제 주제에 무슨 무공이라고까지 할 것은 아니고, 그저 급할 때 한 몸이나 지켜보려고 배워
둔 잔재주에 불과합지요."

석여령이 슬며시 미소를 떠 올렸다.

"그래도 고 공자를 보호하여 혈방의 포위망을 헤쳐 나올 정도면, 범부(凡夫)의 완력은 넘어섰다고 해야겠지
요."

등평이 어깨를 으쓱해 보였다.

그 몸짓에 은근히 자랑스러워 하는 기색이 배어있어, 석여령은 어쩔 수 없이 실소를 토하고 말았다.

그녀가 비록 재기발랄하고 총명하기 이를 데 없는 강호의 재녀(才女)였지만, 노련과 노회라는 측면에서는
아직까지 등평을 따라갈 수가 없는 것이었다.

문득 웃음을 거둔 석여령이 고대릉을 한번 보고나서 진지하게 표정을 고쳤다.

"이 시비를 끝내려면 아무래도 등 아저씨께서 나서셔야만 할 것 같은 데..."

석여령은 말끝을 흐렸다.

등평의 대답을 기다리는 것이다.

사실 등평으로서는 이미 어느 정도의 시간을 번 셈이어서, 이제 일가인과 그 일행들의 그늘이 처음만큼 그
렇게 절실한 것은 아니었다.

그러나 가능하면 조용히 그녀의 일행에 함께 묻어서 북경을 벗어나고 싶은 욕심이 여전한 것도 사실이었다.

등평이 잠시간의 갈등을 겪고 있는 사이에, 고대릉이 술 한잔을 입에다 툭 털어 넣더니 불쑥 한 마디를 뱉는
것이었다.

"이 일은 어디까지나 나의 책임소관 하에 있는 일이오. 만약 소저와 소저의 일행들이 이 일에 대해 부담스럽
다고 느낀다면, 더 이상 상관하지 않아도 좋습니다. 어차피 이 일은 처음부터 우리의 일이었으니까 말이오."

석여령이 듣고 보니 독불(獨不)의 고집에다 억지까지 섞인 말이라, 화가 나기도 하고 한편으로는 섭섭하기
도 하였다.

게다가 자못 격앙된 어투가 마치 석여령 자신을 향해 화를 풀어내는 듯이도 보이는 것이었다.

등평조차도 고대릉이 왜 저렇게 갑자기 무모하기 이를 데 없는 고집을 부려 대는지 의아하기만 할 뿐이었다.

다소 차가운 눈빛으로 한동안이나 고대릉을 주시하고 있던 석여령이 다시 등평을 향해 시선을 돌렸다.

등평의 생각을 다시 한 번 묻고 있는 것이리라.

등평은 정말로 당혹스러워졌다.

그러나 그는 스스로의 기준과 한계가 명확한 사람이었다.

이미 고대릉이 말을 뱉어 버린 이상, 그가 그것을 쉽사리 뒤집을 수는 없는 일인 것이다.

"가주께서 이미 말씀을 하셨으니, 저로서는..."

등평은 말끝을 흐리고 말았다.

석여령이 가만히 고개를 가로저었는데, 일순 그녀의 얼굴은 화를 내는 것 같기도 하였고, 또 어떻게 보면 차
라리 웃고 마는 것 같기도 하였다.

잠시 후 그녀가 담담해진 눈빛으로 고대릉을 향했다.

"그래 고 공자는 이제부터 어떻게 할 생각인가요."

"나는 결코 물러서지 않을 것이오."

고대릉은 여전히 불퉁한 목소리였다.

등평은 이제 차라리 의아해졌다.

고대릉은 석여령에게 왜 저렇게 쏘아 대기만 하는 건지, 또 석여령은 왜 고대릉의 그 같은 심술을 곱게 받아
주고 있는 건지.

얼핏 보면 고대릉과 석여령의 지금 모습은 마치 철없이 투정부리는 어린 동생과, 속 넓게 그것을 받아 주는
손위 누이 같았다.

그런 심정을 느끼기는 독고자강도 비슷한 모양이었다.

만약 다른 사람이 석여령에게 지금 고대릉과 같은 말투와 태도를 보였다면 벌써 살기를 발동시키고도 남았
을 독고자강인데, 그는 지금 용하게도 잘 참아 내고 있었다.

문득 석여령이 맑은 웃음소리를 흘려 내었다.

"호호호! 공자의 기개가 참으로 대단하군요."

그러나 석여령의 표정은 금세 차가운 위엄을 갖추었다.

"그러나 만약 지금 공자가 어떤 뚜렷한 대응책도 없이 다만 큰 소리만 치는 것이라면, 그것은 결국 치졸한 이
기주의에다 어리석기 짝이 없는 행동이라고 밖에는 달리 말할 수가 없을 것이에요."

일순 고대릉의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

그 때 석여령이 몇 마디를 덧붙였다.

"남아(男兒)란 자신이 말한 것에 대해서는 항상 분명한 책임을 져야 하는 법이에요. 고 공자도 학문을 익혔
다고 했으니 용기와 만용이 어떻게 다른 지는 분명히 알고 있겠죠? 이 일은 이제 고 공자 개인이나, 혹은 고 공
자 가문의 체면뿐만 아니라, 우리 일행의 체면까지도 걸리게 되었다는 것을 명심하길 바래요."

그리고 갑자기 그녀의 목소리가 부드럽게 변했다.

"나는 공자가 그렇게 무책임한 사람이 아니라는 것을 믿어요."

그 한 마디에 금방이라도 폭발하고야 말듯 하였던 고대릉의 얼굴표정이 묘하게 바뀌었다.

석여령이 고대릉을 다루는 솜씨에 대해 등평은 진정으로 감탄을 금치 못하였다.

그녀가 아무리 강호의 소문난 재녀라고는 하지만, 이제 겨우 스물에 불과한 나이였다.

그런데, 기껏 두어 살 아래의 고대릉을 아주 마음대로 쥐었다 폈다 하고 있는 것이 아닌가.

적어도 고대릉을 다룬다(?)는 측면에 있어서는 등평 자신보다도 오히려 석여령 그녀가 더욱 효과적인 수단
을 가지고 있는 것 같았다.

막 일어서려는 석여령을 향해 등평이 황급히 입을 열었다.

"소저! 잠깐만... 일단은 시간을 좀 가질 수 있도록 해 주십시오. 
저희 가주께서 몸이라도 추스를 수 있게, 다만 하루 이틀의 시간만이라도."

석여령은 다시금 실소를 머금지 않을 수 없었다.

'훗! 몸을 추스를 생각이 있는 사람들이 당장에 술잔부터 기울이고 있었던가?'

아무런 대답도 하지 않고 석여령은 별채를 향해 걸음을 옮겼다.

북경에서 삼일 간을 더 머물겠다고 석여령은 오공자들에게 일방적으로 선언을 하였다.

"좋소. 나는 무조건 석 소저의 말씀을 따르겠소."

화인영이 누구에게 뒤질세라 얼른 찬성을 표했고, 그 분위기에 누구도 선뜻 반발을 보이지 못하였다.

다만 남궁위덕이 다른 사람들의 입장을 대변한다는 심정으로 조금은 조심스럽게 그녀의 심중을 물었다.

"왜 하필 삼 일이오?"

"고 공자의 두 번째 대결을 준비하고 치르기 위해서 예요."

"음! 그가 첫 번째 싸움은 어찌어찌 요행으로 겨우 넘겼다고 하나, 모두가 보았듯이 그는 어쩔 수 없는 백면
서생에 불과하오. 그런데 이제 다시금 그를 결전장으로 내몰 셈이오? 허허! 이건 도무지 평소의 석 소저답지
않은 처사인 것 같소 만?"

남궁위덕의 어조가 조심스럽게 약간의 비난을 섞어 가는데도 석여령은 별로 거리끼는 기색이 없어 보였다.

"고 공자 본인이 원한 일이에요. 저는 다만 그에게 약간의 도움을 주려는 것 뿐이고요."

"허어!"

대답하는 석여령의 눈빛에 은근한 웃음기까지 섞여 있었기에, 남궁위덕은 가슴 속에 새로이 생겨나는 의문
들을 더는 묻지 못하였다.

석여령이 독고자강을 따로 자신의 방으로 불렀다.

"자강 오라버니께서 저를 좀 도와주셔야 겠어요."

석여령은 원래 독고자강을 오라버니라고 불렀었다.

무황이 독고자강을 정식제자로 거두지는 않았지만 기실은 제자와 다름 없는 정을 주었고, 더구나 석여령이
어렸을 때부터 그와는 한 가족처럼 자랐기 때문이다.

다만 독고자강이 강호오공자에 들고 나서부터는 다른 네 사람들과 마찬가지로 대하느라 '공자'의 호칭을 하
기는 하였으나, 지금처럼 둘만 있게 되는 경우에는 여지없이 오라버니 소리가 저절로 나왔다.

독고자강의 입가로 보일 듯 말듯 희미한 미소가 스쳤다.

"저는 언제나 아가씨의 편입니다. 다만 저도 남궁 공자와 같은 걱정을 하고 있습니다. 아가씨의 심중에 어떤
생각이 들어 있는지 그걸 먼저 듣고 싶군요."

독고자강의 흐릿하나마 미소 짓는 모습과, 또한 이렇게 말을 길게 하는 것은 역시 석여령과 단둘이 있는 자
리가 아니라면 보기 어려운 모습이었다.

석여령을 아가씨라 부르는 것은, 그가 열한 살 어린 나이에 당시 다섯 살이던 석여령을 처음 만났을 때부터
지금까지 변하지 않고 있었다.

그러나 그가 자라면서 그 아가씨란 호칭은 참으로 여러 가지의 의미를 가지게 되었다.

"저는 고 공자가 싸우는 모습을 보고 싶어요."

"그게...?"

독고자강의 눈이 설핏 커지는 것을 보고 석여령이 교소를 터트렸다.

"호호호! 물론 고 공자가 이기는 싸움이 되도록 해야겠지요. 그리고 제게는 생각해 둔 방법이 있기도 해요.
자강 오라버니는 그게 무엇인지 궁금하지 않으세요?"

석여령은 독고자강 앞에서 마치 몇 년 전의 발랄한 소녀로 되돌아간 것 같았다.

독고자강이 저절로 입가에 떠오르려는 미소를 지워 버리고 애써 진중한 기색을 취했다.

"저는 그것보다도 아가씨께서 성으로의 복귀일정을 늦추려는 까닭이 궁금합니다. 결국은 고대릉... 고 공자
와 혈방 간의 시비에 자꾸만 깊이 개입하시려는 것도 그 때문이 아닙니까?"

"호홋! 저의 그런 의도가 자강 오라버니에게까지 다 보였다니, 그렇다면 이제는 모르는 사람이 없겠군요."

"아가씨...!"

"호호호! 그래요. 저는 성으로의 복귀를 좀 더 늦추려고 해요."

"왜...?"

"훗! 그럼 안되나요?"

사뭇 당혹스럽고 곤란하다는 표정의 독고자강을 잠시 놀리듯 보고 있던 석여령이 문득 표정을 가다듬었다.

"사실은 할아버지의 말씀이 있으셨어요."

"아!"

독고자강은 역시나 하는 표정이 되었다.

"할아버지는 이 번 여행을 통해 오라버니를 포함한 오공자들이 서로 자연스럽게 교류할 수 있는 기회를 갖
기를 원하셨어요. 물론 그 이면에는 오공자들이 각자의 가문과 배경을 배제하고 순수한 능력으로 자유롭게
경쟁하고, 또한 그럼으로써 인위적이 아닌 자연스럽게 서로간의 우열이 정해지기를 바라는 뜻이 숨어 있지
요. 아무래도 일방적으로 누구 한 사람을 후계로 정해버린다면, 그로 인한 오해와 갈등이 작지는 않겠지요?

그리고 아마도 할아버지의 그런 뜻은 대부분의 사람들이 모두 짐작하였을 것이라고 생각해요. 그러기에 천
하의 영재들인 그들이 기껏 한 여인의 나들이에 동행하라는 임무에도 별 불만없이 따라 나선 것이겠지요. 사
실은 위지가문을 위시해 다른 가문과 문파들에서도 이번 일에 대해 오히려 적극적인 호응을 보였던 것으로
알고 있어요. 호호호! 각 가문과 문파에서 모두다 자신들의 후예가 진정한 천하제일의 기재라는데 대해 조금
의 의심도 하지 않기 때문이겠죠?"

"으음!"

"할아버지께서는 후계를 정하는 일을 더 이상 미루어 놓기 어렵다는 생각을 하고 계신 듯 해요. 제게 이 번
여행을 통해 한 사람을 정해보라는 말씀을 하셨지요. 훗! 물론 저는 아직까지 전혀 어떤 결정을 내리지 못하
고 있어요. 그럴 만한 특별한 계기도 없었고, 그 전에 처음부터 내키지도 않았던 때문이지요. 그러던 참에 고
공자와 등 아저씨를 만나게 되었죠. 저는 처음에 큰 생각없이 다만 그들에게 조금의 편의를 봐주리라고만 생
각을 하였었는데, 의외로 그들은 자꾸만 생각 밖의 사건을 만들어 내는 것이 아니겠어요? 호호호! 그 덕분에
저도 생각이 조금 바뀌었어요. 이제는 방관자의 입장이 아니라, 그들이 만들어 내는 사건에 동참하여 함께 휩
쓸려 보려 하는 것이지요."

"으음!"

독고자강으로서는 침음성을 흘리는 것 외에는 달리 반응을 보일 방법이 없었다.

석여령이 생각을 정리하는 듯 잠시 말을 멈추었다가 다시 계속했다.

"음! 이번 여행에 대해 할아버지께는 그 외에도 뭔가 또 다른 생각이 있으신 것 같았는데, 그것은 끝내 말씀
하지 않으셨어요. 하여간 이런 내막에 대해서는 그들도 이미 짐작을 하고 있겠지만, 그러나 직접적으로 말을
듣는 것은 자칫 또 다른 오해의 소지가 있을 것이니, 지금의 이 말은 자강 오라버니만 알고 있는 걸로 해 주세
요."

독고자강이 가늘게 한숨을 불어 내쉬고 난 다음에 정색으로 물었다.

"제가 해야 할 일이 무엇입니까?"

"저는 고 공자에게 제왕백타련(帝王百打連)을 전수하고, 또한 일기충충대법(一氣衝充大法)을 쓰려고 해요."

독고자강의 이마가 한껏 찌푸려졌다.

"으음! 제왕백타련은 그렇다고 하더라도, 일기충충대법까지는..."

"오라버니에게 부탁드릴 일은 바로 고공자가 제왕백타련을 익힐 수 있도록 도움을 주십사 하는 것이에요.

물론 전반적으로는 제가 직접 가르치겠지만, 초식의 시연부분에서는 아무래도 오라버니가 해주는 것이 나
을 듯해서요. 호호호! 제왕백타련에 관해서 라면 할아버지께서도 오라버니의 성취를 인정하신 바가 있으니,
오라버니 이상 그 역할에 잘 어울리는 사람이 천하에 또 있겠어요?"

"으음!"

다시금 나직이 침음성을 흘리고 마는 독고자강의 얼굴에 한 가닥 진한 염려가 비쳤다.

무황의 칠대절학 중에는 이대 기본공(基本功)으로 분류되는 절학이 있다.

제왕백타련과 제왕만상검류(帝王萬像劍流)가 바로 그것이다.

일찍이 무황은 이 두 가지의 기본공에 대해 평하기를,

"이 두 가지 무공은 가장 평범하면서도 가장 방대하고, 또한 가장 고심한 무학의 이치를 담고 있느니, 만약
대성한다면 무의 극을 볼 수 있는 고금천하에 몇 안 되는 절학 중의 절학이라고 감히 말할 수 있다. 그러하기
에 제왕이라는 명칭이 어울리는 것이다." 라고 하였다.

그러나 무황의 그 같은 대단한 평가가 무색할 만큼, 이 두 가지 무공은 귀하게 여겨지기는커녕 오히려 외면
을 당하고 있었다.

사실 이 두 가지의 기본공은 강호오공자 모두에게 개방이 되었을 뿐 아니라, 그 이전에 이미 무황의 두 의제
의 가문인 이대무존가의 직계 후손들에게까지 개방이 된 바 있었다.

그러나 그들 중 대부분은 제대로 익히려고 조차도 하지 않았고, 간혹 익히려 시도하였더라도 아직까지 경지
에 이르도록 성취를 보았다는 사람은 없었다.

사실은 역대에 걸쳐 두 가지 무공이 전해져 내려온 무황의 사문은 물론이고, 무학의 종사 소리를 듣는 무황
조차도 이 두 가지 무공만은 끝내 대성을 보지 못했다고 하였다.

그것은 이 두 가지 무공들을 실전에 응용하는 데에 하나의 결정적인 제약이 따르기 때문이었다.

두 가지 무공을 운용하는데 공통적으로 바탕이 되는 제왕육로심결(帝王六路心訣)이 그 제약이었다.

인간의 신체가 취해낼 수 있는 모든 동작을 육합(六合)의 이치로 분류하고, 그 각각의 이치마다에 가장 효과
적으로 위력을 부여할 수 있도록 창안된 여섯 가지의 심결이 바로 제왕육로심결이다.

즉, 여섯 종류로 분류된 일단의 초식군(招式群) 마다 그에 가장 적합하도록 고안된 내공운용법인 것이다.

그러나 백 가지의 재주는 오히려 숙련된 한 가지 재주에 못 미치는 법.

여섯 가지의 내공 각각을 모두 완벽히 익힌다고 하더라도, 막상 실전에서 그때그때의 초식마다 순간적으로
다른 내공을 운용한다는 것은 애초부터 불가능한 일이었다.

결국 제왕육로심결은 완벽하되, 이론적으로만 완벽한 무공이 되고 만 것이다.

다만 처음으로 무공에 입문하는 경우라면, 백타(百打)와 검공(劍功)의 기본무리(武理)의 이해와 초식의 기
초를 다지는 데에는 더할 수 없이 훌륭한 지침이 되기는 하였다.

일기충충대법은 무공이라기보다는 방문좌도의 기학(奇學)이라고 해야 할 수법이었다.

일 갑자 이상의 이상의 정순한 내공을 지닌 사람이 타인에게 일시적으로 운용할 수 있는 내공을 전하는 기
법이다.

내공을 전한다고 하여 진원지기를 정하는 것은 아니기에, 전해진 내공의 활용도는 한정적일 수 밖에 없다.

전수자의 내공정도와 피전수자의 자질이나 체질에 따라 최대 반갑자의 내공을, 가장 길게는 반시진까지 피
전수자가 활용할 수 있다.

그러나 일시적으로 과다한 진기가 소진되는 만큼 전수자는 하루 이상의 운기조식을 하여야만 상실된 내공
을 다시 회복할 수 있고, 대법의 시전 과정에서 조금이라도 무리가 있다면 전수자와 피전수자 모두가 자칫 심
각한 내상을 입을 우려가 있었다.



점심식사후 석여령은 고대릉의 방을 찾았다.

등평은 슬며시 자리를 비켜 주었다.

등평 역시 무슨 이유 때문인지는 알지 못했으나, 한 가지 분명히 짐작할 수 있는 것은 그녀가 점점 더 자신들
의 일에 대해 깊숙이 관여하기를 원하고 있다는 것이었다.

그리고 어쩌면 지금의 고대릉에게 여러 가지 측면에서 보다 큰 도움을 줄 사람은 등평 자신이 아니라, 바로
석여령일지 모른다는 감이 들기도 하는 것이었다.

석여령은 고대릉의 상처에 대해 물어보고, 또 가족에 대해서도 물어보았다.

그 외에도 이것저것을 물어보며 자꾸만 말을 시켰다.

관심을 보이는 것이다.

고대릉은 짐짓 퉁명스러운 목소리로 짧게 대답을 하였으나, 그러나 겉으로만 그럴 뿐 그녀의 관심과 부드러
운 말을 끝내 외면할 용기는 없었다.

사실 이런 순간은 그가 마음속으로나마 고대해 왔던 그런 순간인지도 모르는 것이다.

조금은 자연스러운 대화가 오고 갈쯤, 석여령은 문득 지금까지와는 다른 얘기를 꺼냈다.

"공자는 혹시 무공을 배워 보고 싶은 생각이 없나요?"

"나는..."

고대릉은 얼른 대답을 하지 못하였다.

이전까지라면, 아니 지금이라도 만약 등평의 입에서 그런 이야기가 나왔다면 고대릉은 조금도 망설이지 않
고 '무공은 절대 익히지 않겠다'라고 했을 것이다.

그러나 지금 석여령에게서 그런 이야기가 나오자 한결 느낌이 달랐다.

그 때 석여령이 몇 마디 말을 덧붙였다.

"이번은 먼저 번과는 사뭇 다를 거예요. 분명히 어느 정도 무공을 익힌 자가 상대로 나올 것이기 때문이죠.
그렇다면 공자도 최소한의 권장법 정도는 익혀야 다문 한두 주먹이라도 받을 수 있을 정도가 될 것이에요. 물
론 기껏 이삼 일 정도 무공을 익힌다고 해서 당장에 나아질 것을 기대하기는 어렵지만, 그렇다고 무대책으로
손을 놓고 있는 다는 것은 더욱 어리석은 짓이에요. 질 것이 뻔하다면 차라리 깨끗하게 패배를 인정하는 것
이 남자다운 모습일 것이고, 그러기 싫다면 마지막 한 올의 기대라도 가질 수 있도록 최선을 다해 준비를 해
야만 하는 것이지요. 그랬을 때만이, 질 때 지더라도 스스로에게 부끄럽지 않은 패배가 되지 않겠어요?"

"으음!"

고대릉의 얼굴로 당장에 부끄러움의 홍조가 드리워졌다.

석여령은 단 몇 마디말로 고대릉을 한껏 자극시키고 있었다.

고대릉이 입을 연 것은 한동안의 시간이 지난 뒤였다.

그 동안 고대릉의 안색은 수 차례나 바뀌었고, 석여령은 그런 모습을 차분히 지켜보며 참을성있게 기다려
주었다.

"어렵다는 말은 이미 들은 바 있으나, 그러나 내가 삼일 동안 최선을 다한다면 승부에서 이길 수 있는 가능성
이 있기는 있는 것입니까? 아주 작은 가능성이라도 말입니다."

석여령이 환하게 미소지었다.

그러나 그녀는 확답대신에 간접적이면서도 좀 더 구체적인 말로 대답을 대신했다.

"내게는 공자로 하여금 최소 이각(二刻) 동안은 상대에게 지지 않도록 할 방법이 있어요."

"이각 동안은 지지 않는다...?"

석여령은 이번에 말 대신 담담한 미소를 떠 올려 놓고 고대릉을 바라보고만 있었다.

그 미소는 차분하고 넉넉하였으나, 고대릉에게는 눈이 부셔 차마 마주바라보기 어려운 미소였다.

"좋습니다."

간단한 수락이었다.

그러나 고대릉의 입장에서 결코 쉽지 않은 수락이었으리라는 것을 석여령은 짐작할 수 있었다.

석여령이 다른 말을 꺼내기 전에 고대릉이 곧바로 말을 이어 냈다.

"단, 우선 소저의 그 방법에 대해 나를 납득시켜야만 합니다."

석여령이 소리내어 웃었다.

"호호호! 어련하겠어요? 비록 공자가 얼마만큼 이해를 할 수 있을 지는 모르겠으나, 가능하면 쉽게 설명을
하도록 하죠."

그 말이 자신의 대범하지 못함을 비꼬는 것만 같아 고대릉은 다시 얼굴을 붉히고 말았다.

석여령이 보기에 고대릉의 그 같은 모습은 천생 세상에 물들지 않은 백면서생에다 소년의 모습이라, 그녀
는 잠시 빙그레 웃고 말았다.

그러나 그녀는 곧 안색을 가다듬고 차분히 말을 이어 나갔다.

"사실 우리에게 충분한 시간이 있다고 하더라도 공자의 경우에는 이미 근골이 굳었고 혈맥 또한 탁해져 있
을 것이니, 정순한 내공을 바탕으로 하는 정종의 무공을 익히기는 어렵다고 봐야 해요. 그래서 나는 공자에
게 당장에 적용이 가능한 권장법의 기초를 전수하고, 또한 대결을 앞둔 시점에 가서는 이각 정도를 임시로 사
용할 수 있는 힘을 주려고 해요."

고대릉이 집중하여 듣고 있다가 문득 의문을 참지 못하고 물었다.

"내게 권장법의 기초를 가르치려 하는 것은 이해가 되나, 임시로 사용할 수 있는 힘을 준다는 것은 무엇을 말
하는 것인가요? 혹시 영약과 같은..."

고대릉으로서는 물론 궁금하기도 했지만, 심히 걱정이 되기도 하는 문제였다.

"호호호! 공자에게 힘을 전해주는 방법에 대해서는 아직 시간이 있으니, 우선은 급한 것부터 시작을 하도록
하죠. 수련에 들어가기 전에 먼저 공자의 혈맥상태를 세밀히 살펴볼 필요가 있는데, 내가 잠시 공자의 몸을
진맥해 봐도 좋을까요?"

고대릉이 약간은 수줍어 하며 고개를 끄덕였다.

혈맥을 살펴본다 함은 필히 신체접촉이 있다는 것이니 당연히 당혹스러웠으나, 그러나 이미 그녀에게 무공
을 배우기로 한 터, 마다할 여지는 없었다.

석여령이 조금의 망설임도 없이 대뜸 고대릉의 왼쪽 손목을 잡았다.

그녀의 손끝에 잡힌 손목에서 일시 짜릿하니 전기가 흐르는 듯 하여 고대릉은 일시 어깨를 흠칫하고 말았
다.

순간적으로 온 몸이 다 부르르 떨리는 듯한 그 긴장감은 차라리 희열이었다.

잇달아 가슴이 제멋대로 두 방망이질을 치며, 얼굴은 얼굴대로 뜨겁게 달아오르는 것이었다.
그 때 석여령의 낮게 가라앉은 목소리가 들려 왔다.

"이제부터 공자의 몸 내부로 진기를 흘려 넣을 것이니, 몸을 움직이지 말고 마음을 차분히 가라앉히세요."

석여령의 목소리에 위엄과 함께 약간의 냉기마저 감도는 듯하여 고대릉은 힘들게 가슴 속의 흥분을 가라앉
혔다.

석여령은 천천히, 아주 조심스럽게 진기를 유도했다.

다른 사람의 내부에 순간적으로 진기를 넣어 그 반응으로 내공의 유무와 그 세기를 파악하는 것은 그리 어
렵지 않지만, 그 혈맥의 세부적인 상태를 진단한다는 것은 여간 조심스럽고 신중하지 않으면 안 되는 일이었
다.

그런데 대맥과 주요 혈맥으로 진기를 돌리면서 석여령은 놀라지 않을 수 없었다.

짐작했던 대로 고대릉은 전혀 내공을 지니고 있지 않았으나, 뜻밖에도 그의 혈맥들은 어디 한 군데 막힌 데
가 없이 시원스럽게 뚫려 있었던 것이다.

심지어는 내가(內家)에서도 운기 경로로는 잘 쓰지 않는 미세혈맥들까지 모조리 다 뚫려 있었다.

석여령이 조심스럽게 진기를 거두고 나서 가만히 한숨을 내쉬었다.

"휴우!"

그녀의 눈빛에는 아직도 놀라움과 의아함이 그대로 남아있었다.

"고 공자! 혹시 어릴 때 벌모세수(伐毛洗髓)를 받은 적이 있나요?"

고대릉은 오히려 얼떨떨한 표정으로 되물었다.

"벌모세수라니... 그것이 무엇입니까?"

고대릉의 표정만 보고도 석여령은 그의 말에 조금의 거짓도 없다는 것을 믿을 수 있었다.

'하긴 천하에 벌모세수대법을 베풀 역량을 가진 곳이 몇 군데나 된다고, 태어 나서부터 장백산중에서만 지냈
다는 그에게 가능하기나 한 일이겠는가. 그렇다면 그는 지금껏 들어보지 못했던 어떤 특이한 체질을 타고 나
기라도 했다는 말인가?'

혼자 생각을 하다가 그녀는 문득 고대릉이 자신을 빤히 쳐다보고 있는 것을 알았다.

그의 눈빛에는 이제 처음의 어색하고 어려워 하던 기색은 많이 가셔 있었다.

"혹시 무공을 본격적으로 배워 볼 생각은 없나요? 공자의 나이면 일반적으로는 이미 무공입문 시기를 놓쳤
다고 하겠지만, 그러나 공자의 내부 혈맥의 타통상태로 보아서는 지금 시작해도 결코 늦다고는 할 수 없을
것 같아요. 오히려 일단 시작하여 노력을 경주한다면 남들보다 더욱 빠른 성취를 이룰 수도 있는 일이에요."

"예에...?"

"호호호! 지금 당장 대답하지 않아도 좋아요. 하지만 공자에게 그럴 마음이 있다면, 나는 할아버지께 직접
부탁을 드려 볼 생각도 있어요."

석여령이 웃으며 하는 말은 사실 엄청난 의미를 담고 있는 말이었다.

무적의 고수요, 당금 천하의 절대패자인 무황에게 직접 무공을 사사받는다는 것은 곧 강호무림의 절대권력
에 가까이 접근한다는 의미가 되는 것이다.

그러나 고대릉은 그런 의미까지는 알지 못했고, 설혹 알았다고 하더라도 크게 의미를 두지는 않았을 것이었
다.

당혹스러워 하는 고대릉의 얼굴을 가만히 보고 있다가 석여령이 말을 덧붙였다.

"방금 내가 했던 말은 일단 우리 둘만 알고 있기로 해요."

일순 고대릉의 얼굴이 살짝 붉어졌다.

'우리...?'

고대릉의 그 순수하고도 순진한 표정을 보며 석여령은 그만 싱그럽게 미소짓고 말았다.

"훗!"

석여령은 다시 진지한 표정이 되어 있었다.

"이제부터 공자에게 전할 것은 바로 제왕백타련이라는 것이에요."

"제왕백타련...?"

"엄밀히 말한다면, 제왕백타련의 전부가 아니라 내공운용부분을 제외하고 초식만을 전하려는 것이죠."

석여령이 잠시 말을 멈추고 고대릉의 표정을 살폈으나, 고대릉은 그저 덤덤하기만 하였다.

"원래는 심법(心法), 안법(眼法), 신법(身法), 보법(步法), 수법 (手法) 등의 기본 오법(五法)에 대한 체계적인
훈련과, 다음으로 화경(化勁), 발경(發勁)등 경(勁)의 기본도리를 깨우친 다음에야 진정한 내, 외가의 무공에
입문한다고 할 수 있겠으나, 우리가 지금 처한 모든 여건이 그럴 만한 형편이 못 되는지라, 솔각과 금나와 권
각을 포괄적으로 한데 녹여 담고 있는 제왕백타련의 초식을 공자에게 전수함으로써, 크게 부족하나마 그 모
든 과정을 일거에 수렴하려고 하는 것이에요."

고대릉의 눈빛이 자못 진지하게 변해가는 것을 살피면서 석여령은 말을 이어 갔다.

"제왕백타련은 모두 육육이 삼십 육, 서른 여섯 가지의 초식으로 이루어져 있어요. 즉, 충흡(衝吸)과 충탄(衝
彈)의 이결(二訣)을 기본결로 하고, 타(打), 퇴(腿), 솔(率), 나(拿)의 사결(四訣)을 응용결로 하는 제왕육로심결
(帝王六路心訣) 각각의 심결 마다 여섯 초식이 따라붙는 형태이지요. 

본래대로 하자면 바탕이 되는 제왕육로 심결을 먼저 익힌 다음에 서른 여섯 가지의 초식을 익혀야 할 것이나, 
또한 지금의 사정이 여의치 못하니 초식만을 먼저 익히려 하는 것이에요. 

그러나 비록 내공의 뒷받침을 받지 못한다고 하더라도 제왕백타련의 초식은 그 짜임새가 뛰어나고 
변화 무쌍하기 이를 데 없으니, 다만 초식을 익히는 것만으로도 공자의 노력과 성취여하에 따라서는 실전에서 
충분히 임기응변의 묘를 발휘할 수 있을 것이라 믿어요. 아니, 그렇게 될 것을 기대해요."

은근히 고대릉의 노력을 강조하는 석여령의 말에, 고대릉의 표정이 조금 상기되었다.

"내가 원하여 된 것은 아니나, 기왕에 모든 사정이 이리 되었으니, 어쨌든 나는... 최선을 다할 것입니다."

말 끝에 고대릉이 약간은 의기소침 해 지는 듯 보여서 석여령은 일부러 밝게 소리내어 웃었다.

"호호호! 좋아요. 공자의 각오가 그러하다니, 마음이 든든해지는군요. 자, 우리에게는 시간이 별로 없으니
촌각이라도 아껴야만 해요. 일각 후부터는 곧 바로 수련에 들어갈 것이니, 공자는 무복으로 갈아입고 정원으
로 나오도록 하세요."

무복으로 갈아 입고 정원으로 나온 석여령과 고대릉을 보고 오공자들과 등평이 모두 놀라고 말았다.

석여령이 설마 고대릉에게 무공을 가르치겠다고 할 줄은 상상도 못한 일이었다.

더구나 제왕백타련이라니...

남궁위덕이 조금은 조심스러운 기색으로 석여령에게 말했다.

"석 소저! 소저의 생각이 정히 그렇다면, 차라리 내가 육합권을 한번 가르쳐 보겠소. 제왕백타련이 물론 고
심한 절기이기는 하나 그 초식의 변화가 너무 방대하여, 짧은 기간에 숙련을 이루어 낸다는 것은 사실 어렵다
고 봐야 할 것이오. 그러니 당장에 응용하기로 치자면 육합권 쪽이 오히려 낫지 않겠소?"

위지호준이 얼른 말을 거들고 나섰다.

"내 생각도 같소. 그리고 저런... 근본도 알지 못할 자를 소저가 직접 나서서 가르친다는 것도 보기에 좀 그렇
지 않겠소?"

그 때 고대릉이 노기를 가득 담고 나직한 일갈을 뱉어 냈다.

"나를 두고 함부로들 말하지 마시오. 내가 당장의 필요에 의해 무공을 배울 마음을 먹기는 하였으나, 나를 업
신여기는 사람에게는 그 어떤 작은 것이라고 해도 결코 배울 의사가 없소."

화난 심정을 그렇듯 불쑥 뱉어 냈으나, 고대릉은 곧 은근히 얼굴을 붉히고 말았다.

막상 말을 뱉어 놓고 보니 스스로 생각하기에도 그 뜻이 조금은 이상하였던 것이다.

마치 석여령에게로 향하는 자신의 은근한 마음을 쉽게 드러내 버린 것 같지를 않은가.

바로 곁에서 고대릉의 그같은 순진한 모습을 보고 석여령 빙긋이 웃고 말았다.

나이 스물에 이른 성숙한 여인이며, 이미 많은 청년들의 은근한 구애를 숱하게 받아 본 그녀였다.

그런 그녀가 자신에 대한 고대릉의 속마음을 아주 짐작하지 못할 리는 없었다.

고대릉의 속내는 그의 나이에 걸맞지 않게 너무나 순수하고 천진하기까지 한 것이었다.

그런 까닭인지 그녀는 자신에 대한 고대릉의 수줍은 관심과 열정이 왠 일인지 그다지 부담스럽거나 유치하
거나 혹은 기분 나쁘게 여겨지지가 않았다.

오히려 일시 그녀 자신이 다시금 열 여섯이나 열 일곱의 수줍던 시절로 돌아간 것처럼 싱그러운 느낌마저
도 드는 것이었다.

남궁위덕 역시 고대릉과 같은 시절을 겪었기에, 일가인과 같이 아름다운 여인의 앞에서 무시를 당한 꼴이
되고 만 고대릉의 지금 심정을 아주 모르지는 않았다.

비록 위지호준과 함께 고대릉의 난데없는 쏘아붙임을 당하기는 하였으나, 그는 오히려 빙긋이 웃으며 고대
릉을 향해 두어 번 고개를 끄덕여 주었다.

석여령이 그런 남궁위덕을 보며 밝은 미소를 보냈다.

"남궁 공자의 뜻을 모르지 않아요. 다만 고 공자는 이제 처음으로 무학을 접하는 바, 기왕이면 무공의 기초
를 충실히 담고 있는 제왕백타로 시작을 하는 것이 나중을 위해서라도 좋을 것이라 생각해요. 그리고 저도 별
다른 소일거리가 없으니, 제가 직접 한번 가르쳐 보려는 것이지요."

남궁위덕을 향한 석여령의 그 밝은 미소와 나긋나긋한 목소리를 바로 곁에서 보고 들으며, 고대릉은 문득
가슴 한구석이 싸해지며 이유 모를 슬픔같은 감정이 새록거리며 차 오르는 것을 느껴야 했다.

멀찍이 물러나 마루에 걸터앉으며 남궁위덕이, 자신을 따라 마루에다 엉덩이를 걸치고 있는 화인영에게 물
었다.

"그녀는 대체 어떻게 하려는 작정일까? 설사 그가 제왕백타련을 어느 정도 익힐 수 있다 한들, 내공의 문제
는 도대체 어떻게 극복하려는 것일까?"

자못 심각해 있는 남궁위덕을 보며 화인영이 벙싯거리며 웃었다.

"후훗! 그렇게 걱정이 되면 직접 물어보실 일이지, 석 소저의 미소 한 방에 곱게 물러 나 앉고 만 남궁 형은
또 어떻게 된 것입니까?"

"어허! 이 사람이...?"

"하하하! 농입니다. 아무튼 저리도 자신있게 시작을 하는 것을 보면, 그녀에게 분명 무슨 방법이 있기 때문
이겠지요?"

"음! 설마 저 소년에게 내공전수라도 하려는 것일까?"

"그렇게까지야 할 리가 있겠습니까? 그리고 그녀에게 그 만한 능력이 있을 것 같지도 않고요."

"허허, 참!"

화인영이 문득 나직이 중얼거렸다.

"좌도의 수법 중에는 일시적으로 내공을 전해주는 수법도 있다고 들었는데..."

혼잣말과도 같은 화인영의 그 말에 남궁위덕이 일시 무슨 생각을 떠 올린 듯 눈빛을 반짝였다.

그러나 그는 곧 장난스럽게 화인영을 향해 짙은 눈썹을 찡긋하였다.

"호오? 화 노제는 그런 쪽으로도 조예가 깊은 모양이군?"

"후훗! 저야 뭐, 남궁 형과는 달리 굳이 정도지사(正道志士)를 표방하는 입장이 아니라서... 하하하! 좌도방
문이면 어떻고, 마공사공(魔功邪功)이면 또 어떻습니까? 그저 쓸모만 있으면 그만이지."

"어허! 이 사람이 점점...?"

"하하하! 뭐 그냥 그렇다는 얘기지요."

마침 정원 한가운데서는 고대릉의 본격적인 수련이 시작되고 있었다.

몸에 착 달라붙는 무복을 입은 석여령의 모습은 평상시와는 또 다른 매력이 있었다.

늘씬한 그녀의 몸매에 가끔씩 눈길을 주는 것만으로도 고대릉은 눈길을 어디에다 두어야 할지 당황하는 기
색이 역력하였다.

먼저 석여령이 제왕백타련의 삼식 육 초식에 대한 개략적인 구성과 개요에 대해 설명을 하였다.

그녀의 목소리는 낭랑하였고, 손짓과 몸짓에는 단아함과 성숙한 미태가 서려 있었다.

그녀가 지금 강독하고 있는 내용에 대해 오공자들이야 이미 익히 알고 있는 것이니, 그들은 그저 석여령의
아름다운 몸매와 매혹적인 목소리에 취한 듯 물끄러미 눈길을 놓아두고 있었다.

정작 그녀의 강독 내용에 귀를 기울이고 있는 사람은 단 두 사람 뿐이었다.

한 마디도 놓치지 않으려 잔뜩 긴장하여 듣고 있는 고대릉과, 또 한 사람.

그는 바로 오늘따라 눈치없는 체를 하며 능청스럽게도 귀를 기울이고 있는 등평이었다.



강독에 뒤이어 독고자강의 초식시연이 이어졌다.

독고자강은 어느 때보다도 진지해져 있었다.

물론 고대릉을 위해서가 아니라, 석여령의 부탁에 대한 성의이며, 또한 평소 무공에 대한 그의 무한한 열정
이 그대로 녹아 난 때문이었다.

고대릉은 정신을 최대한 집중하여 독고자강이 펼쳐 나가는 한 동작 한 동작에 빠져 들었다.

고대릉에게도 독고자강 못지 않은 열정이 비쳤으나, 지금 그의 열정은 무공에 대한 열의라기보다는 석여령
에게 실망을 주지 않기 위한 애틋한 노력이라고 해야 할 것이었다.

독고자강은 이미 세 번에 걸쳐서 삼십 육 초의 초식을 반복하여 시연해 내고 있었다.

"잠깐 쉬었다 하죠."

석여령이 독고자강을 멈추게 하였다.

"그래, 고 공자는 몇 초식이나 외웠나요?"

일순 고대릉의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

사실 그는 한 초식도 제대로 외우지를 못한 것이다.

솔직히 고대릉의 처음 생각으로는 기껏 서른 여섯 개의 몸짓 정도야 어떻게 하더라도 흉내내지 못할까 여겼
으나, 그러나 막상 그 일초 일초는 결코 단순한 것이 아니었다.

초식 하나하나에 치고, 차고, 꺾고, 걸고, 움츠리고, 튕겨 내는 신체 전반의 모든 동작이 다 녹아 있었다.

물론 고대릉의 눈에 보이는 것은 그나마 손과 발의 큰 동작들 뿐이었다.

그가 본 외에 허리와 복부 그리고 어깨와 가슴 등의 미세한 동작들이 또 다시 숨어 있다는 것을 알았다면, 고
대릉은 아마도 지레 절망하고 말았을 지도 모를 일이었다.

석여령의 표정에 어쩔 수 없는 실망이 스쳤다.

'역시 평범 이상을 넘지 못하였던가? 글을 읽었다 하여 그 오성(悟性)과, 또한 특이한 체질에다 한 가닥 기대
를 가졌었건만... '

어쩌면 이 일에 대한 석여령의 안배는 처음부터 고대릉에 대한 그녀의 오해로 시작되었는지도 몰랐다. 고대
릉이 그녀 자신이나 강호오공자들과 비슷한 자질과 오성을 지닌 줄로.

그러나 고대릉은 그들과 같이 타고 난 천재가 결코 아니었다.

초식에 대한 실제의 연무가 시작되었다.

적어도 무공에 관련하여서는 독고자강은 너무나 우직한 인물이라고 할 수 있었다.

지금의 상황에서 그는 다만 제왕백타련의 삼십 육 초식에 대해 고대릉이 따라 하도록 적당히 동작을 시연하
는 것만으로도 충분하였다.

어차피 고대릉이 보고 배워야 할 것 또한 다만 초식의 형태 뿐이기 때문이다.

그러나 독고자강은 지금 최선을 다하고 있었다.

전력으로 내공까지 운기(運氣)하면서 시연을 보이고 있는 것이다.

그의 표정과 자세 하나하나는 무겁고도 진중하였으며, 그의 이마에서는 어느새 반짝거리며 진득한 땀이 배
어 나오고 있었다.

고대릉은 독고자강의 호흡과 숨결 하나까지도 놓치지 않으려고 온 신경을 집중시켰다.

그러나 용기와 열의를 가지고 열심히 따라는 했으나, 막상 자세와 동작은 제대로 갖춰지지를 않았다.

고대릉의 움직임은 그저 어색하기만 하였고, 독고자강과는 전혀 다르게 다만 흐느적거리고 있을 뿐이었다.

손과 발의 움직임을 그저 흉내낸다고 해서 초식이 되는 게 아니다.

비록 느리게 동작을 취한다고 하더라도, 그런 중에서도 휘몰아쳐야 할 때와 느리게 힘을 모아야 할 때가 있
는 법이다.

그러나 그 미묘한 세기와 완급을 따라 하기란 이제 처음으로 소위 무공초식이라는 것을 흉내 내보는 고대릉
으로서는 애초부터 불가능 한 일이었다.

"큭!"

"핏!"

억눌린 듯 터져 나오는 두 마디의 괴상한 소리들.

눈을 돌려 보지 않고도 그것이 비웃음의 소리라는 것을 고대릉은 알았다.

지켜보던 사람들 중 누군가가 일부러 참으려 하지도 않고 뱉어 낸 비웃음의 소리였다.

순간 고대릉은 스스로의 능력에 대해 새삼 실망하고, 자신이 지금 하고 있는 일에 대해 강한 회의(懷疑)가 일
었다.

스스로가 생각하기에도 우스꽝스럽기만 한 이 짓을 당장에라도 그만두고 싶었다.

그러나 이대로 멈출 수는 없었다. 결코.

여기에서 멈춘다는 것은 바로 두려움에 굴복하는 것과 다름이 없는 것이다.

그 패배감과 굴욕감이 사람을 얼마나 비참하게 만드는지 바로 얼마 전에 너무도 아프게 경험을 해 본 고대
릉이었다.

창피를 당하더라도, 조롱을 당하더라도 묵묵히 견뎌 내고 될 때까지 계속하여야만 했다.

타인의 강제에 의해 중단하는 일이 있더라도, 결코 스스로의 포기로 인해 멈추거나 회피해서는 안 되는 일
인 것이다.

결코.

결단코.

어느 한 순간이었다.

고대릉은 전혀 예상하지 못했던, 그러나 그에게는 너무나 익숙한 한 가지의 경험을 하고 있었다.

기(氣)의 느낌.

기감(氣感)이었다.

지금 독고자강이 운용하고 있는 기의 흐름이 처음에는 흐릿하게, 그러나 점차로 선명하게 느껴지는 것이었다.

기(氣)로 다른 사람이나 어떤 사물의 존재 감을 느끼는 것은 고대릉에게는 이미 익숙한 일이었다.

그러나 다른 사람의 내부에서 움직이는 기의 경로가 이처럼 선명하게 느껴지는 경험은 고대릉으로서도 지
금 처음으로 해 보는 것이었다.

그 때부터 묘한 일이 벌어지기 시작했다.

아무도 느끼지 못하는 사이에 독고자강을 따라 하는 고대릉의 몸놀림이 조금씩 자연스러워지고 있었다.

물론 큰 동작들에는 여전히 절도가 없고 흐느적거리기는 하였다.

그러나 어색함이 많이 줄었다.

그것은 그의 동작에 휘몰아치고 느리고 빠르고 하는 그 미묘한 세기와 완급의 흐름이 붙었기 때문이었다.

비록 동작은 몸에 붙지 않았지만, 흐름의 맥을 이해한 덕이었다.

눈으로 보고 따라 하는 것은 어려웠으나, 느껴지는 대로를 따라 하는 것은 상대적으로 그리 어렵지 않았다.

그렇게 독고자강의 몸 놀림보다는 오히려 그 내부의 기의 흐름을 따라 가던 고대릉은 곧 또 하나의 놀라운
경험을 하게 되었다.

놀랍게도 그의 몸 속으로도 기가 흐르고 있었던 것이다.

바로 독고자강의 내부에서 흐르는 기와 같은 경로를 따라서.

기의 근원지는 외단(外丹)이었다.

근래에 들어서는 그 존재조차도 거의 잊고 있었는데, 지금 바로 그 외단(外丹)으로부터 익숙하고도 선명한
느낌을 가지고 기가 흘러 들어오고 있었다.

고대릉은 어렸을 때부터 숱하게 체내의 기와 외단의 기를 교류시킨 바가 있었다.

사실은 그 과정에서 석여령을 놀라게 만들었던 미세혈맥 타통이란 현상이 고대릉 본인도 모르게 벌어지게
도 된 것이었다.

그러나 그것은 어디까지나 체내에 어떤 종류의 불균형된 기가 있을 경우에 한정이 되는 것이었다.

그런데 지금은 본신의 생명의 근원이 되는 잠원지기(潛元之氣) 이외에는 전혀 어떠한 불평형의 기가 없는데
도 외단의 기가 몸 안으로 이끌려 들어오고 있는 것이다.

아주 미약한 기였다.

외단 자체가 아직은 성숙되었다고 할 수 없는 데다 그나마 넓게 공간으로 퍼져 있어서, 그 중의 일부가 몸 안
으로 이끌려 들어와도 막상 그 힘이란 미약하기만 한 수준이었다.

그러나 그것만으로도 고대릉에게는 놀랍기만 한 경험이었다.

외단의 기는 그가 독고자강을 따라서 이끄는 대로 몸 안으로 흘러 들어왔다가, 다시 흘러 나갔다.

그리고 그 과정에서 기는 통과하는 혈과 인근의 근육에 힘과 활력을 불어넣어 주었다.

고대릉은 느낄 수 있었다.

일련의 동작이 마무리되는 손 끝에서, 발 끝에서. 그리고 동작이 이루어지는 몸의 각 부위에서 넘실거리는
힘의 존재를.

그 덕분에 그의 동작은 가볍고 부드러우면서도, 또한 힘차게 변하였다.

'아아! 이렇게도 외단을 사용할 수 있는 것이었구나.'

그것은 바로 제왕육로심결(帝王六路心訣)이었다.

석여령이 가능하지 않다 하여 처음부터 배제하여 버린, 바로 그 제왕육로심결을 고대릉은 지금 운기하고 있
는 것이다.

그 자신은 그것이 무엇인지도 모른 채로.

제왕육로심결의 여섯 가지 분리된 심결은 그 각각이 바로 하나의 내공심법(內功心法)이었기에, 고대릉은 지
금 초식을 따라 하면서 내공을 운용하는 셈이 되었고, 그 결과로 외단의 기가 몸으로 흘러 들어 온 것이었다.

다만 원래의 제왕육로심결은 단전의 기를 이끌어 내었다가 운기경로를 따라 돌린 다음에 다시 단전으로 되
돌려야 하는 것이나, 지금 고대릉의 경우는 단전 대신에 외단으로부터 기를 끌어들인 다음에 다시 외단으로
되 돌린다는 것이 다른 점이었다.

그러나 그 자세한 내막이야 고대릉이 알 리가 없었다.

다만 자신의 몸에서 처음으로 느껴 보는 힘과 활력이 놀랍고도 기쁠 따름이었다.

그 놀라움과 희열은 곧 자신감으로 화했다.

자신의 앞을 가로막는 것이 있다면 세상의 그 무엇이라도 깨부술 수 있을 것 같은 호기였다.

'아아! 이런 것이 바로 무공의 힘이라는 것인가?'

석여령은 미묘한 눈길로 고대릉을 바라보고 있었다.

고대릉의 몸놀림은 조금씩 다듬어져 가고 있었다.

각 동작마다에 힘과 절도가 실리기 시작하였고, 동작이 연결되는 부분에서는 조금씩 부드러움이 붙어 가고
있는 것이다.

물론 아직까지 썩 만족스러운 것은 아니었지만, 조금 전까지 느꼈던 실망에 비하면 지금 고대릉의 모습은
차라리 새로운 희망이었다.

큰 욕심은 부리지 않기로 했다.

어차피 최선을 다하는 것만으로 만족하자고 마음을 먹고 시작한 일이 아니었던가.

그러나 석여령은 감히 짐작도 하지 못하였다.

지금 고대릉이 독고자강의 체내에서 이루어지고 있는 운기(運氣)방식을 그대로 따라 하고 있다는 것을.

그럼으로써 자연스럽게 제왕육로심결을 익혀 나가고 있다는 것을.

더군다나 고대릉이 운용하는 제왕육로심결이 단전을 중심으로 하지 않고 외단이라는 그녀로서는 들어본
적도 없는 미지의 기원(氣元)을 사용함으로써, 향후 고대릉이 실전상에서 지금껏 제왕육로심결의 결정적인
결함이라고 여겨졌던 그 제약을 전혀 받지 않게 될 것이라는 것을, 그녀는 감히 상상조차도 하지 못하였다.

문득 석여령의 입가로 한 가닥 풋풋한 미소가 떠 올랐다.

제왕백타련의 성취 정도와는 상관없이, 지금 고대릉의 있는 그대로의 모습은 참으로 보기가 좋았다.

붉게 상기된 얼굴.

열기로 가득 찬 눈빛.

그의 모습에는 순수한 열정이 있었다.

석여령이 환하게 미소지으며 낭랑한 목소리로 말했다.

"그만! 두 분 다 수고하셨어요. 오늘은 이 정도로 해요. 내일부터는 처음부터 다시 한 가지씩 익숙해질 때까
지 반복하여 연마하도록 하죠."



                                                    < 1권   끝 >


*******************************************************************

                        [금강부동신법] 

*******************************************************************


제 2권. 금강신법(金剛身法) 



늦은 저녁.

주루의 점소이가 와서 혈방의 모전동이 주루에서 기다리고 있다는 전갈을 주고 갔다.

위지호준의 얼굴이 확 일그러졌다.

"이 자들이 정말....?"

화인영은 다소 묘한 표정이 되어 넌지시 남궁위덕에게 말을 건넸다.

"남궁 형! 일이 재미있어지는 것 같기는 한데, 이 정도면 저 쪽에서도 좀 지나치게 
적극적인 것이라고 해야하지 않겠습니까?"

남궁위덕이 미간을 살풋 찌푸리며 콧소리로만 화인영의 말을 받아 주었다.

"음!"

"혈방의 방주가 누구인지는 모르겠으나, 뭔가 좀 난 인물 같다는 생각이 들지 않습니까?

"나다니...?"

"하하하! 그렇지 않습니까? 아무리 방도의 목숨 빛이 걸려 있다고는 해도, 그래도 상대가 우리 강호오공자인
데, 감히 이토록이나 집요하달 정도로 물고 늘어지는 것을 보면, 그 자가 기껏 혈방 정도의 조직을 거느리고
있기에는 아까울 정도로 배포가 대단한 인물이든지, 아니면 우리가 혈방에 대해 너무 쉽게 생각하는 것이든
지, 그도 아니라면 우리들 강호오공자가 강호에서 정말로 허명(虛名)이나 얻고 있는 하찮은 존재에 불과하든
지..."

화인영의 말이 장황하니 엉뚱한 쪽으로 빠진다고 생각했던지, 남궁위덕이 얼른 그의 말을 잘랐다.

"어허! 화 노제! 무슨 말을 그리도 햇 갈리게 하는가?"

그제야 화인영이 모른 척하고 주변을 둘러보는 시늉을 했다.

석여령은 담담한 표정으로 그를 바라보고 있었고, 위지호준은 자못 못마땅하다는 얼굴로, 그리고 공손도중은 
깊숙한 눈길을 그에게 주고 있었다.

화인영이 문득 공손도중을 향해 환하게 웃어 주었다.

그 의미 모를 웃음에 공손도중이 흠칫 어깨를 움츠리며, 이마에 한 가닥 가는 주름을 만들어 냈다.

그 때 석여령이 화인영을 향해 입을 열었다.

"화 공자께서 그를 좀 만나 주시겠어요?"

모전동이 찾아온 것은 사실 오전에 그녀가 해 놓은 말이 있기 때문일 것이었다.

그녀는 모전동에게 금일 중으로 연락을 주기로 해 놓고, 아직까지 주지를 못하였다.

그런 사유에다 또 앞으로의 방향이 이미 결정되었으니, 재치 있고 때로는 능글맞을 줄도 아는 화인영으로 
하여금 모전동을 만나 적절한 답을 주게 하려는 뜻일 터였다.

화인영이 자세를 가다듬으며 짐짓 정중하게 대답을 했다.

"그러지요. 소생은 석 소저께서 시키는 일이라면, 그 어떤 것이라 해도 결코 마다하지 않을 것입니다."

화인영의 아부는 비록 드러내 놓고 하는 것이었지만, 결코 추해 보이지는 않았다.

그것은 그가 바로 화인영이기 때문이었다.

비록 짧은 기간 동안이었지만, 무황성을 떠나 그 동안 함께 보낸 시일만으로도 
그가 어떤 사람이라는 것을 모두가 대충은 아는 까닭이었다.

화인영이 의기양양하게 걸어나가려다 문득 남궁위덕을 향해 싱겁게 웃어 보였다.

"남궁 형! 함께 갑시다. 아무래도 남궁 형이 있어야 위엄이..."

"허허! 일없네."

어이없다는 듯 허허거리며 웃으면서도 남궁위덕은 화인영의 그런 너스레가 그다지 
싫지는 않은 듯 했다.

화인영을 보고 모전동은 포권의 예를 취했지만, 그러나 그의 말에는 꺾이지 않는 
꼿꼿함이 그대로 녹아 있었다.

"본 방의 입장에서도 이 시비를 언제까지 마냥 끌고 나갈 수는 없는 일인 만큼, 이번에는 
결코 처음과 같은 소홀함이 없을 것입니다."

화인영이 눈썹을 찡그려 약간은 묘한 미소를 지어 보였다.

"지금 그 말, 설마 우리를 걱정해서 하는 말이오? 뭐, 어쨌든 고맙소. 
그러나 우리 일은 우리가 알아서 할 것 이니, 귀측에서 걱정을 해줄 필요까지는 없을 것이오."

모전동은 화인영을 유심히 보았다.

말투가 위지호준과는 달리 가볍고 유들유들하기는 했지만, 한편으로 기본적인 
예를 잃지는 않고 있었다.

그러나 그가 위지호준에 비해 호락호락해 보이는 것은 결코 아니어서, 연신 싱글거리는 
모습에도 불구하고 그에게서는 무언지 알 수 없는 무게 감이 있었다.

"시간은 내일 아침이면 되겠습니까?"

못을 박으려는 모전동의 말에 화인영은 또 다시 딴전을 피웠다.

"후훗! 내가 귀하께 정보를 하나 드리겠소."

"... ...?"

"귀하의 염려에도 불구하고 우리 쪽에서는 여전히 같은 사람이 나설 것인데, 그 친구가 
아마도 꽤나 달라진 모습을 보일 것 같단 말이오."

모전동이 짐짓 궁금하다는 표정을 만들어 내며 슬쩍 말을 받았다.

"혹시 강호오공자들께서 그에게 어떤 특별한 안배를 베풀기라도...?"

화인영이 느닷없이 커다란 웃음을 터트렸다.

"으하하하! 역시 대단하오."

그리고 화인영은 갑자기 진중한 표정으로 얼굴을 바꾸며 속삭이듯 말을 이었다.

"이건 순전히 내 느낌인데 말이오. 아무리 생각해도 귀하 같은 인물이 기껏 혈방 
정도의 이름없는 작은 흑도 조직에 몸을 의탁하고 있을 이유가 없을 것 같은 데...?"

화인영의 눈빛이 모전동의 표정을 유심히 살폈지만, 그러나 모전동은 차분하기만 하였다.

"공자의 그 말씀이 칭찬인지, 아니면 소생을 우롱하고자 하는 말씀인지는 모르겠으나, 
어쨌든 과분하신 말씀입니다."


화인영이 잠시를 더 지긋한 눈길로 모전동을 바라보다가 문득 픽하고 웃어 버렸다.

"! 그냥 그렇다는 얘기요. 내가 본래 좀 엉뚱하다는 소리를 자주 듣는 사람이니, 
그저 그러려니 해 두시오.
그건 그렇고, 내가 주려는 정보는 다름이 아니라, 지금 일가인 석 소저와 독고자강 형이 
전력을 다해 그 친구를 조련시키고 있다는 것이오.
그들 두 사람이 어떤 사람인지 알고 있다면, 아마 귀측에서도 준비를 단단히 해야만 할 것이오."

모전동이 일순 어이없다는 표정이 되어 대답할 말을 찾지 못하고 있는데, 화인영이 얼른 말을 이었다.

"그래서 하는 말인데, 양쪽 모두에게 조금의 시간이 필요할 것 같지 않소? 흠! 이렇게 하는 것이 어떻겠소. 
삼 일 뒤 사시(巳時)에 승부를 가리는 것으로 말이오."

모전동은 대답대신 가만히 화인영의 눈빛을 쫓고 있었다.

그의 눈빛에 늘 깃 들어 있던 조심스러운 기색은, 지금 이 순간 묘한 탐색의 기색으로 바뀌어 있었다.

모전동의 그런 눈빛을 화인영 또한 지극히 호기심 어린 눈빛으로 마주 살폈다.

한순간 모전동이 흠칫하고 눈빛을 비키며, 다시 원래의 조심스러운 기색으로 돌아갔다.

"그 말씀은 혹시 공자들께서 이 일에 보다 직접적으로 개입을 하겠다는 의미인지...?"

"하하하! 개입은 무슨... 백면서생에게 다만 이삼 일 동안 무공을 지도한다고 
해서 달라질 것이 뭐가 있겠소?
우리는 다만 체면을 유지할 만큼의 성의를 표하려고 할 뿐이오. 그리고 그 결과에 대해서야 
당연히 시비의 당사자들이 책임을 져야 하는 것 아니겠소?"

"그럼 소생은 이만..."

모전동은 화인영을 향해 포권하고 몸을 돌렸다.

모전동이 대여섯 걸음을 걸어나가도록 가만히 지켜보고 있던 화인영이 갑자기 외쳤다.

"잠깐..!"

그런데 화인영의 목소리에는 상당한 공력이 실려 있었다.

순간적으로 모전동의 등에 강한 긴장이 서렸으나, 돌아선 그의 얼굴에는 은은한 조심스러움이 실려 있었다.

"무슨 일이신지...?"

"아! 별 것 아니오. 그냥 한 가지 물어볼 것이 있어서..."

화인영이 모전동의 눈을 응시하며 느긋하게 말을 이었다.

"이건 순전히 개인적인 입장으로 물어보는 것인데 말이오. 혹시 이 정도에서 적당히 
일을 끝낼 의향은 전혀 없는 것이오?"

모전동의 눈동자가 미미하게 흔들렸으나, 이내 두 손을 맞잡아 보이며 신중한 
목소리로 대답했다.

"우리 혈방이 비록 잡배들의 조직에 불과하지만, 그래도 엄연히 북경 흑도계의 일부를 
관할하고 있는 조직입니다. 
다른 곳도 아닌 본 방의 아성에서 빚진 혈채는 반드시 갚아야 하는 것이 이 바닥에서 
살아 남기 위한 우리의 최소한의 자존심입니다. 
물론 본 방은 감히 공자들께 무례를 범할 만큼의 담력이 없소이다. 
차라리 혈채의 당사자가 공자들이었다면, 본 방이 적당히 양보를 한다고 해도 결코 
욕이 되지는 않을 것입니다. 
그러나 그 자들이라면, 그 자들이 아무리 공자들의 보호 하에 있다고 하더라도 본 방의 
입장은 달라질 수 밖에 없는 것입니다."

화인영은 다소 기이한 표정으로 말없이 모전동의 눈을 바라보고 있었다.

모전동이 다시금 포권을 해 보였다.

"소생은 매인 몸이라, 오래 공자의 말 상대가 되어 드릴 수가 없습니다. 그럼 이만..."

     ◇          ◇         ◇

깊은 밤.

고대릉은 홀로 정원에 서있었다.

낮에 배운 제왕백타련을 연마해 보려는 생각이었다.

특별한 공명심 같은 것이 있는 것은 아니었다.

다만 어차피 시작을 한 것이니 기왕이면 잘하는 모습을 보이고 싶었고, 최소한 못한다는 
소리는 듣고 싶지 않았다.

그리고 오후에 잠깐 경험하였던 외단의 새로운 작용, 그것으로 고대릉은 자신감을 되찾았다.

비록 그것이 무슨 대단한 능력이라고는 생각지 않았으나, 그러나 그것이 남들은 가지지 
못하였고, 또한 알지 못하는 자신만의 어떤 특별한 것이라는 것은 분명하였다.

서른 여섯 가지의 초식들을 떠 올리며 고대릉은 천천히 몸짓을 시작했다.

사실 어느 초식하나 완벽히 시전할 자신은 없었다.

그러나 굳이 완전한 초식이 아니더라도 생각나는 대로 단편적인 동작이나마 일단은 몸에 
익숙하게 만들어 볼 작정이었다.

그러다 보니 당장에 자세가 어색해지고 자신이 펼치는 동작들이 과연 원래의 초식 중의 
동작과 비슷하기라도 한 건지 도무지 확신이 서질 않았다.

고대릉은 금방 동작을 멈추고서 차라리 눈을 감았다.

그리고 가만히 기의 운용경로를 떠 올렸다.

여섯 가지의 흐름이 금방이라도 손에 잡힐 것처럼 선명하게 떠 올랐다.

고대릉은 다시 천천히 동작을 취해갔다.

'된다.'

외단으로부터 기가 흘러 들어오고 있었다.

동작이 맞는지 안 맞는지, 아니 굳이 동작에 맞추려는 생각자체를 하지 않기로 했다.

다만 몸 속으로 흐르는 기의 흐름에 맞도록, 그때그때의 느낌이 오는 대로 몸을 비틀고 
권장(拳掌)을 쳐내고 각퇴(脚腿)를 차내었다.



석여령은 방금 바깥으로 나왔다.

그리고 어스름한 달빛 아래 정원 한쪽의 커다란 나무 그림자 속에 홀로 서 있는 고대릉을 
보고는 슬며시 한 옆의 바위 뒤로 몸을 숨겼다.

언뜻 보기에 고대릉은 제왕백타련를 연무하고 있는 것이 분명해 보였다.

그러나 그의 동작은 어설프기 그지 없어서, 그는 마치 혼자서 춤을 추고 있는 듯 했다.

석여령을 더욱 걱정스럽게 만드는 것은, 고대릉이 펼치는 제왕백타련의 초식들이 너무 
제멋대로 변형되고 있다는 것이었다.

기척을 숨기고 지켜보면서 석여령은 연신 고개를 가로저었다.

그러던 한순간 그녀는 깜짝 놀라고 말았다.

고대릉이 일시 동작을 멈추고 우뚝 섰는데, 그의 눈이 그녀가 몸을 숨기고 있는 바위를 
똑바로 응시하고 있었던 것이다.


'어떻게...?'

고대릉이 어떻게 알아차렸는지는 도무지 알 수 없는 일이었지만, 어쨌든 그의 눈빛으로 
보아 그는 바위 뒤 그녀의 존재를 발견했음이 분명했다.

어쩔 수 없게 된 석여령이 고소(苦笑)를 지으며 바위를 돌아서 천천히 걸어나갔다.

그러나 그 순간 석여령은, 그녀 외에 또 한 사람이 그녀의 좌측방으로 오 장 떨어진 나무 
뒤에서 두 사람을 지켜보고 있다는 것을 미처 알아채지 못했다.

"공자의 열의가 대단하군요."

고대릉은 쑥스러워 하는 기색이 역력하였지만, 그래도 석여령의 눈에서 시선을 피하지는 않았다.

"낮에 배운 것을 잊어 먹지 않기 위해 잠시 연습을 하고 있었습니다. 그런데... 아무래도 
마음같이 잘 되지를 않습니다."

고대릉이 조금 쭈뼛거리며 대답을 했다.

석여령은 문득 그의 눈빛이 무척이나 맑다는 생각을 하였다.

"호호호! 좋아요. 나도 잠이 오지 않아 잠시 바람을 쐬러 나온 길인데, 기왕에 공자가 연무를 
하고 있는 중이니 내가 도움을 좀 주도록 하지요."


고대릉은 뜻밖에도 사양하지 않고 가볍게 고개를 숙여 보였다.

그리고 잠시 흘깃하고 한쪽으로 눈길을 돌리는데, 하필이면 그 눈길이 저 쪽 나무 뒤에 몸을 
숨기고 있던 등평의 눈과 정통으로 마주치고 말았다.

고대릉은 금방 다시 눈길을 돌렸지만, 등평은 영 찜찜하기만 하였다.

우연이라고 치기에는 순간적으로 마주친 고대릉의 눈빛이 너무 선명하였던 것이다.

'젠장!'

결국 등평은 소리없이 사라지는 쪽을 택하고 말았다.

일단 찜찜하다 싶을 때 몸부터 사리고 보는 것은, 변할 수 없는 그의 철칙 중 하나였다.

석여령의 지도 하에 고대릉은 반복하여 제왕백타련의 초식을 펼쳤다.

자세를 교정해 주던 석여령의 목소리가 퍽이나 자주 날카롭게 높아졌지만, 그래도 
고대릉은 조금도 싫지 않았다.

어깨를 잡아 주고, 허리를 받쳐 주고, 손과 발의 위치를 일일이 바로잡아 주는 석여령의 
부드러운 손길과 향기로운 체취는 때로 고대릉을 몽롱하게 만들곤 하였다.

그럴 때마다 고대릉의 초식은 더욱 엉망이 되었다.

"아유! 도대체 이렇게 해서 언제 초식을 다 익히겠다고...?"

사뭇 자존심을 건드리는 말에도 고대릉은 별로 화가 나지 않았다.

그녀가 자신에게 거리감을 두지 않고 스스럼없이 대하고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

또한 요 몇 일 새에 벌어지고 있는 사건들에서 여러 가지 극단적인 감정들을 경험하면서 
고대릉이 자신도 모르는 새에 마음의 넓이를 많이 키워 놓은 덕분이었다.

그들은 지금 순수하게 서로에게 몰두(?)하고 있었다.

아마도 눈앞에 구체화된 공동의 목표와 그로 인해 만들어진 긴박한 상황이, 비록 
일시적일지라도 그들을 하나의 일체감으로 묶어 놓은 것이리라.

그것은 남녀간의 정이라기보다는, 일종의 동지의식이나 연대감이라고 해야 더욱 적합할 그런 감정이었다.

그렇게 그들은 밤을 세워 가고 있었다.

◇ ◇ ◇

혈방.

방주 예대(芮岱)와 부방주 단후(旦珝), 그리고 모전동과 이십 대 후반으로 보이는 청년 
하나가 함께 자리를 하고 있었다.

청년은 큰 키에 특이하게도 긴 흑발을 양쪽 뺨까지 출렁이도록 늘어뜨려 놓고 있었다.

예대가 침중한 목소리로 청년을 향해 말했다.

"이번에 황산파(黃山派)의 무공은 되도록 쓰지 않는 게 좋을 것이야. 하긴 그들 
강호오공자가 나서지만 않는다면, 자네가 굳이 진재실력을 보일 일도 없을 것이지만."

청년이 냉소를 떠 올리며 사뭇 차가운 목소리로 말을 받았다.

"! 어차피 파문(破門)된 몸이오. 한 쪽 귀를 베임으로써 황산파의 문규(門規)에 
따른 징계는 모두 치른 셈이니, 이제 내가 어떻게 하던 황산파에서도 뭐라고 하지는 못할 것이오. 
더구나 내가 기껏 삼대제자의 신분으로 그들의 진산무공을 배운 것도 아니고, 이미 
강호에 알려질 만큼 알려진 무공을 좀 써먹는다고 해서 그들이 문제를 삼을 명분도 없다고 해야 할 것이오."

청년의 이름은 동종호(棟宗豪)였다.

그 스스로 말한 바처럼 황산파의 삼대제자였으나, 일 년 여 전에 모종의 불미스러운 
사건에 휘말려 파문을 당하였다.

이후 북경으로 흘러 들어와 우연히 예대의 도움을 받게 되었고, 지금은 사실상 예대의 
개인호위 겸, 혈방의 비밀호법 노릇을 하고 있는 중이었다.

그 때 모전동이 가볍게 웃으며 말을 꺼냈다.

"허허허! 아무리 같은 무공이라고 하더라도 본산(本山)의 무공과 시중에 흘러 다니는 
아류(亞流)하고 같다고 할 수야 있겠소?"

동종호가 약간 안색을 굳혔다.

"여하간 제게 맡겨 놓으시고, 모 당주께서는 강호오공자가 이 일에 개입하지 못하도록 
하는 것에만 신경을 써 주십시오."

"음! 그건 동 공자가 크게 염려하지 않아도 좋을 것이오. 이미 이 일에 관해서는 조용한 
가운데 북경 인근에까지 말이 퍼져 나가고 있고, 본 방에서 적당히 통제를 하고 있기는 하지만, 
이미 상당한 이목들이 그들이 묵고 있는 객잔 인근으로 몰려들고 있는 중이오. 
그런 이상 강호오공자로서도 직접적으로는 이 일에 개입을 할 수는 없을 것이며, 개입한다고 
해도 지금처럼 그 두 놈들을 통하는 수 밖에는 다른 수가 없을 것이오. 
본 당주가 걱정하는 바는 강호오공자보다도 바로 그 나이든 놈이오. 물론 그 놈의 무공이 
동 공자에 비하면 대단하다고 할 것까지는 없겠지만, 그래도 염두에는 두고 있어야 할 것이오."

"음! 신법과 각법에 제법 능하다는 그 자를 말씀하시는 것이오?"

"그렇소."

동종호가 가볍게 웃었다.

"후훗! 내 검이 비록 수련이 일천하다고 하지만, 그러나 권각을 쓰는 자를 상대하지 못하리라고는 
한번도 생각해 본 적이 없소. 
권각이란 결국 인육(人肉)에 불과한 것. 아무리 단련을 하고 재주를 부린다 하더라도 
검으로 베면 결국 베어지게 되어 있는 법이오."

동종호에게서 문득 비릿한 살기가 번져 나왔고, 모전동은 미미하게 미간을 찌푸렸다.


   ◇   ◇   ◇

다음 날 아침.

석여령은 고대릉으로 하여금 독고자강의 앞에서 제왕백타련의 초식을 시연하도록 했다.

그래도 어제 밤 늦도록 석여령과 함께 동작을 다듬은 보람이 있어, 고대릉은 무난하게 
서른 여섯 초식을 다펼쳐 내었다.

마침내 고대릉의 시연이 끝나자 석여령은 입가에 엷은 미소를 띠고 독고자강을 바라보았다.

그러나 독고자강의 인상은 잔뜩 굳어져 있었고, 그는 이내 고대릉을 향해 버럭 고함을 질렀다.

"그렇게 하는 게 아니다. 지금 네가 펼친 건 초식이 아니라, 다만 흉내를 냈을 뿐이다. 
겨우 흉내나 내려거든, 차라리 어제 했던 것과 같이 네 스스로가 자연스럽고 익숙하다고 
여기는 그대로를 다시 펼쳐 보아라."

석여령의 고운 아미가 살풋 찡그려졌다.

그리고 그녀의 눈길은 다소간 걱정스러운 빛을 띠고 고대릉에게로 향했다.

그러나 고대릉은 묵묵히 다시금 제왕백타련을 펼칠 자세를 취하고 있었다.

독고자강의 갑작스러운 하대에 대해서도 고대릉은 특별히 거부감을 느끼지는 않는 모양이었다.

그것은 아마도 고대릉이 배우는 입장과 가르치는 입장의 엄격한 구분에 대해 이미 
익숙해 있는 탓일 것이었다.

새로이 펼쳐지는 고대릉의 제왕백타련은 처음과는 사뭇 달라졌다.

그의 몸짓 하나하나에 훨씬 힘이 붙었고, 동작 간의 연결이 자연스러워졌다.

고대릉이 이번에는 동작의 정확성보다는 기의 흐름에 충실하였기 때문이었다.

사실 고대릉이 처음 시연을 할 때는 동작의 정확성에만 신경을 쓰느라 미처 
제왕육로심결을 운용하지 못하였던 것이다.

그러나 석여령의 아미는 미미하게 찌푸려져 있었고, 지켜보던 오공자들의 
얼굴로도 참지 못할 웃음기가 감돌고 있었다.

고대릉의 몸놀림이 점차로 제왕백타련의 초식 형태와는 많이 달라져 가고 있었던 까닭이었다.

반대로 독고자강의 얼굴은 오히려 처음보다 많이 펴져 있었다.

고대릉이 두 번째의 시연을 끝내고 나자, 독고자강은 힘이 들어간 목소리로 고대릉을 격려하였다.

"좋다. 지금 한 게 처음보다는 훨씬 더 낫다."

"오라버니?"

석여령이 무척이나 당혹스러웠던지, 다같이 있는 자리에선 좀체 하지 않던 '오라버니' 소리를 다 하였다.

그러나 독고자강은 담담하기만 하였다.

"이 상태라면 어차피 내일까지 초식을 제대로 익혀 실전에서 쓸 수 있도록 만든다는 
것은 불가능합니다. 
그렇다면 차라리 이쯤에서 저 아이가 쉽게 익숙해질 수 있는 몇 가지 동작들을 몸에 
붙여 주는 게 훨씬 더 효과적일 것입니다."

석여령은 그 말을 고대릉의 자질이 기대에 훨씬 미치지 못한다는 말로 들었다.

사실 그것은 그녀 스스로도 인정할 수 밖에 없는 것이었다.

고대릉의 그릇 자체가 제왕백타련의 기초조차도 받아들이지 못하는 하품(下品)의 
것이라면, 그녀가 아무리 미련을 가진다고 해도 억지로 되는 일은 아닌 것이다.

그러나 여전히 남는 아쉬움만은 어쩔 수가 없었다.

"아무리 그래도..."

"이제부터는 제게 맡겨주십시오."

"어떻게 할 작정인가요?"

"실전연무를 통해 나중에 실전에서 곧바로 응용할 수 있고, 또한 임기응변으로 
대응을 할 수 있도록 훈련을 시켜 보려 합니다."

석여령은 문득 고대릉을 바라보았다.

고대릉은 아무래도 조금 풀이 죽은 것 같아 보였다.

그러나 어떻게 할 것인가.

"휴우! 좋아요."

나직한 한숨과 함께 석여령은 고개를 끄덕이고 말았다.

"원래의 제왕백타련은 잊어라. 이제부터는 네게 맞는 새로운 제왕백타련을 만드는 것이다."

독고자강이 고대릉을 가르치는 지침은 단호하고도 확고하였다.


지켜보고 있던 위지호준이 곁의 공손도중에게 나직이 말을 건넸다.

"후훗! 잘하면 새로운 무학의 종사가 탄생하겠는데?"

독고자강 특유의 힘 실린 목소리가 이어졌다.


"제왕백타련은 원래가 정형화된 초식이 없는 무학이다. 다만 입문자가 익히기 쉽게 
서른 여섯 가지로 대표적인 형(型)을 정리하여 둔 것일 뿐이다. 
사실 그것은 제왕백타련 뿐만이 아니라 천하의 모든 무학이 다 그러하다고 하여도 좋을 것이다.
 지금의 너에게 해당되는 말은 분명히 아니라고 해야 할 것이지만, 
제왕백타련을 경지에 이르도록 연마하기 위해서는 어느 순간에 이르러서는 
제왕백타련을 버려야만 한다. 
즉, 익히는 사람 스스로에게 맞는 새로운 제왕백타련을 만들어 내어야 한다는 말이다.
 그러기에 제왕백타련에 정형화된 초식이 없다고 하는 것이다. 
제왕백타련은 익히는 자에 따라, 또 그 성취정도에 따라 수백 수천가지의 모습으로도 
나타날 수 있는 것이다. 
따라서 지금 네가 하는 그 몸짓을 두고 제왕백타련이라고 말하기도 어렵지만, 
또한 아니라고 확언하기도 어려운 것이다. 
다만 그 몸짓이 진정으로 네게 맞고, 또 익숙해진다면 누가 뭐라 하든 그것은 너에게 
있어서는 바로 제왕백타련이 되는 것이다. 
이제부터 너와 내가 함께 해야 할 일은, 너의 그 몸짓이 좀 더 쓸모있어 지도록 만드는 것이다."

독고자강의 말은 제왕백타련의 근본적인 무리(武理)에 대한 일종의 강론과도 같은 것으로, 
그것은 고대릉을 향해 말하는 것이라기보다는 위지호준 등을 향해 하는 장황한 설파와도 같이 들리는 것이었다.

위지호준이 역시나 그렇게 들었는지 당장에 호통을 치고 나섰다.

"독고 부단주! 그대가 지금 하는 말은 너무 왜곡이 심하지 않은가? 도대체 제왕백타련의 어디에 
그와 같은 이치가 들어있다는 것인가? 
그대가 그처럼 제멋대로 제왕백타련의 무리를 왜곡시키는 것은, 곧 무황성을 
욕되게 만드는 것이라는 것을 알고 있는가?"

독고자강이 위지호준을 향해 천천히 돌아섰다.

그리고 그의 입에서 나직하면서도 무거운 목소리가 흘러 나왔다.

"위지호준! 나는 말을 함부로 하는 사람이 아니다. 또한 남이 함부로 하는 
말에 대해서도 쉽게 용납하지를 못하는 사람이다."

위지호준이 바로 호통으로 맞받았다.

"독고자강! 무례하다."

독고자강의 눈빛이 서서히 불타올랐다.

"무례한 것은 내가 아니라 바로 그대다. 방금 내가 한 말은 성주께서 직접 하신 말씀이니, 
그것을 왜곡이라고 하는 것은 곧 성주께 대한 무례가 아니겠나?"

위지호준이 일시 멈칫하고 있을 때, 공손도중이 그 특유의 맑은 음색으로 말을 거들고 나섰다.

"독고 부단주! 부단주의 말이 점점 더 도를 지나친다고 여겨지기에 나도 한마디를 해야겠습니다. 
여기에 있는 우리 모두는 비록 제왕백타련을 익히지는 않았지만, 
그 무리에 대해서는 이미 깊이 이해를 하고 있다고 해도 좋을 것입니다. 
그런데 조금 전 부단주의 장황한 강론에 분명 지나친 비약이 있었다는 데 대해서는 아마도 여기에 
있는 모두가 같은 생각일 것입니다.
게다가 이제 스스로의 비약된 논리를 계속 주장하기 위해 감히 성주님까지 끌어들여 거짓을 키우려 
한다는 것은 자칫 용서받기 어려운 죄가 될 수도 있습니다. 
각자가 원하든 원하지 않든 우리 모두는 강호오공자라는 이름으로 함께 묶여 있는 입장들입니다. 
그런데 이처럼 가벼운 시비로 인해 독고 부단주가 돌이키기 어려운 중벌을 받기라도 한다면, 
그것은 우리 모두의 체면과 명예를 위해서도 결코 바람직하지 못한 일이라 하지 않을 수 없을 것입니다. 
그러니 독고 부단주는 이쯤에서 스스로의 잘못을 시인하고, 또한 호준 형님께 범한 무례에 대해서도 
사과를 하는 것으로 이 시비를 매듭짓는 것이 좋을 것입니다."

평상시 늘 말을 아끼던 공손도중이 일단 한번 마음먹고 말을 시작하자, 그야말로 천하제일미남자의 
옥안(玉顔)에 옥음(玉音)에, 또한 달변(達辯)이었다.

위지호준의 입가에는 곧바로 흡족한 웃음이 맺혔다.

공손도중의 이같은 달변은 위지호준, 그가 가지지 못한 재주였다.


그런데 언제나 자신의 편이라 믿고 있고, 나아가 좀 더 솔직하게는 장래의 직속수하로 생각하고 있는 
공손도중이, 마침 필요할 때 그의 편을 들어 이처럼 입 속의 혀처럼 놀아주니 흡족하지 않을 수가 
없는 것이었다.

한편 남궁위덕은 미미하게 이마를 찌푸리고 있었고, 화인영은 의미를 알 수 없는 빙그레한 웃음을 
떠 올려 놓고서 공손도중을 유심히 바라보고 있었다.

"맞아요."

문득 끼어 든 목소리는 석여령의 것이었다.

그녀의 참견과, 또 그녀의 짧은 한 마디의 의미에 대하여 모두의 눈과 신경이 석여령에게로 집중되었다.

석여령이 약간은 상기된 표정으로 말을 이었다.

"할아버지께서 그런 말씀을 하신 것은 사실이에요. 그리고 제왕백타련에 관해 하신 말씀이 한 가지 
더 있어요. 당대(當代)에 당신을 제외하고 제왕백타련을 가장 충실히 이해하고 있는 사람은 바로 
독고 공자라고 하셨지요."

당장에 위지호준의 얼굴이 확 구겨졌다.

공손도중의 본래 하얀 얼굴은 일시 더욱 하얗게 변했으나, 워낙 순간적이라 그 변화를 제대로 본 
사람은 없었다.

다만 공손도중이 가만히 고개를 숙이고 한 발을 뒤로 물러 서는 모습을 보았을 뿐이었다.

그 모습은 강호오공자 중 막내이며, 이제 약관도 되지 않은 열 아홉의 나이로는 그럴 수도 있겠다 
여겨지는,나름대로는 자연스럽기까지 한 모습이었다.

위지호준이 문득 짙은 노기를 담아 독고자강에게 말했다.

날이 잔뜩 서린 목소리였다.

"좋다. 그럼 그대의 그 정통한 무리(武理)로 저 아이를 가르쳐 보라. 그처럼 훌륭한 그대의
 가르침이라면, 아마도 저 아이는 금방 놀라운 실력자로 거듭나지 않겠는가. 
하하하! 그리 되면 모든 것은 저절로 증명이 될 것이니, 이런 유치한 논쟁은 더 이상 필요하지 
않을 것이다."

이어 위지호준이 남궁위덕 등을 향하여 부추겼다.

"우리는 이만 자리를 피해 줍시다. 그의 제왕백타련은 우리조차도 알지 못하는 새롭고도 
놀라운 것인데, 그것을 우리가 훔쳐본다는 것은 무인으로서의 도리가 아니지 않겠소?"

화인영이 불쑥 말을 받았다.

"독고 형만 괜찮다면 나는 보고 싶은 욕심이 있소. 아니, 독고 형이 안 된다고 하면 훔쳐 보기라도
할 작정이오."

그 말에 독고자강이 흘깃 화인영을 돌아보았으나, 달리 이렇다 할 반응을 보이지는 않았다.

화인영이 마치 생각이 없는 사람처럼 금방 환하게 웃었다.

"하하하! 고맙소, 독고형. 역시 독고형은 대범하기 이를 데 없는 장부 중의 장부요. 
사실 성격이 좀 무뚝뚝해서 그렇지, 대범하고 장부답기로 본다면 아마도 우리들 중 무황 
노선배와 가장 가까이 닮은 사람은 바로 독고 형일 것이오. 안 그렇습니까, 남궁 형?"

말의 내용은 차치하고라도, 감히 무황을 노선배라 칭하였으니 무례라면 큰 무례라고 할 수 
있을 것인데도, 누구도 그에 대해서는 지적하지 않았다.

그 말을 한 사람이 화인영이니 만큼, 그저 그러려니 하고 여기는 모양이었다.

"제기랄! 공손 아우, 나하고 술이나 한 잔 하러 가지."

위지호준이 얼굴 가득 마땅치 않다는 표정을 담고 공손도중에게 하는 말이었다.

공손도중은 그 때 마침 화인영에게로 시선을 주고 있었는데, 위지호준의 갑작스러운 
제의가 크게 반갑지는 않은 기색을 하였다.

"저어...! 제가 술을 잘하지 못한다는 것은 형님께서도 잘 아시지 않습니까?"

"어허! 가자면 그냥 가자고."

위지호준에게 소매자락을 끌려 따라가면서 공손도중의 얼굴은 일시 굳어지는 듯 하였다.

그러나 이내 그의 얼굴에는 못 이기겠다는 듯 모호한 웃음이 떠올라 있었다.

"실전에서 가장 효과적인 방어는 정면대응이다. 쉽게 말해 상대의 공격에 대해 무조건 맞받아 
치는 것이다.
특히 속도나 기교에 있어서 도저히 상대가 안 된다면, 취할 수 있는 유일한 방법은 오로지 
이것 뿐이다. 
물론 어차피 실력이 부족하니 당하는 것은 매일반이겠으나, 다만 그 차이는 일방적으로 
당하지 만은 않는다는 것이다. 
상대의 공격에 대해 정면으로 맞부딪칠 수만 있다면, 네가 십 할의 피해를 입을 때 상대에게는
 이 할에서 삼 할, 하다못해 일 할의 피해는 입힐 수 있기 때문이다. 
일할 이든 이할 이든, 상대도 타격을 받는다는 것이 중요하다. 진정한 싸움에는 승패가 없다. 
오로지 생사(生死)만이 있을 뿐이다. 
생사가 갈리는 싸움에서는 반드시 살아 남고자 하는 절실한 욕구와 투지가 있는 자가 살아 
남기 마련이다. 내가 보기에 지금의 너는 바로 그런 상황에 처해 있다."

석여령과 남궁위덕, 그리고 화인영과 등평 등이 제각기 불안하게, 또는 흥미롭게, 또는 
담담하게 지켜보는 가운데 독고자강은 그렇게 말을 시작했다.

고대릉을 응시하는 독고자강의 눈빛은 마치 타는 듯 했다.

그것은 분노의 빛이 아니라, 투지의 빛이었고, 집념이요, 또한 열정이었다.

독고자강의 강렬한 눈빛을 받고 고대릉은 다소 멍한 듯한 표정이 되어 있었다.

독고자강의 목소리에 한층 더 강한 힘이 실렸다.

"제왕백타련은 공격법이기 이전에 가장 완벽한 방어법이다. 제왕백타련의 근간이 되는 것은 
제왕육로심결이지만, 그 중에서도 또 다시 기본이 되는 것은 바로 충흡(衝吸)과 충탄(衝彈)의 
기본 이결(二訣)이다. 
이 이결은 심결이기 이전에 몸을 쓰는 방법이다. 즉, 몸에 가해지는 외부의 충격력을 여하히 
받아 들이거나 혹은 튕겨 내는 가에 대한 요결인 것이다. 엄격히 말해 때리는 방법이 아니라, 
맞는 방법인 것이다. 
감히 장담하건대, 만약 누군가 이 두 가지 요결을 제대로 체득할 수만 있다면, 그는 병장기는 
몰라도, 적어도 공수(空手)의 타격에 대해서는 오로지 몸뚱이 하나만으로도 능히 받아 낼 수 
있게 될 것이다. 
충흡과 충탄의 요결은 결코 어렵거나 복잡하지 않다. 그럼에도 불구하고 그것을 체득하기가 
쉽지 않다는 것은, 수없이 부딪쳐 가면서 그 때그때의 느낌을 수련자 나름대로 정립해 나가야
 하기 때문이다. 
지금 너를 가르치는 나 또한 그 이 결을 익히고 있는 과정일 뿐, 결코 경지에 이르렀다고는 말
할 수 없다. 그러하기에 나는 다만 네게 약간의 도움을 줄 수 있을 뿐이다."

고대릉은 긴장하고 있었다.

독고자강의 말에서 어떤 이해나 감흥을 받아 각오를 다지고 있다기보다는, 점차로 고조되는 그
의 기세에 대해 반응을 하고 있는 것이었다.

독고자강의 기세는 날카로움이었고, 중압감이었다.

그리고 그로 인한 기 눌림과 두려움은 고대릉의 마음 속에서 곧바로 반발을 불러일으켰다.

고대릉 스스로는 잘 알지 못했지만, 그것은 바로 투지였다.

고대릉은 이제 누군가 자신을 누르려 할 때, 움츠러드는 대신에 그에 대해 저항하고 반발하는
 의식을 가지게 되었다.

그것은 비록 짧은 기간이었지만, 근래의 격심한 감정적 갈등을 겪고 난 뒤에 이루어진 변화였다.

독고자강의 입가에 희미한 웃음기가 드리워졌다.

그가 의도적으로 일으키고 있는 기세에 대해, 고대릉이 힘들어 하면서도 결코 물러서지 않을
 투지를 보이고 있었기 때문이었다.

"좋다."

그리고 독고자강은 세 걸음을 뒤로 물러서서 자세를 취했다.

"나는 이제부터 너를 공격할 것이다. 네가 쓰러지든 아니면 내가 쓰러지든 한 사람이 쓰러질 
때까지 멈추지않는 공격이 될 것이다. 
나는 이 공격에서 오로지 제왕백타련만을 사용할 것이다. 네가 이미 알고 있는 초식들이지만, 
실전에서는 전혀 다른 여러 가지의 형태들로 나타나게 될 것이다. 
나는 네가 나와 부딪치면서 네 스스로 실전에 응용할 수 있는 너만의 제왕백타련의 초식들을 
체득해 가기를 바란다. 
나는 최선을 다해 너를 도울 것이다. 그러나 그 최선은 오로지 나의 최선일 뿐이다. 
나와 함께 하는 시간 동안 네가 무엇을 익히건, 혹은 아무 것도 얻지 못하건, 오로지 네 자신의 
노력과 의지에 달린 것이고, 또한 그로 인한 향후의 모든 결과는 오로지 너의 책임이라는 것을
 명심해라."

석여령과 등평은 사뭇 불안한 눈빛이었고, 남궁위덕과 화인영은 약간 어이없다는 눈빛이 되어
 있었다.

미끄러지듯이 다가선 독고자강의 어깨가 정통으로 고대릉의 가슴팍을 찍었다.

팍!

"억!"

단발마의 억눌린 신음소리와 함께 고대릉의 몸이 그대로 튕겨 나더니 네댓 걸음을 휘청거리며 밀려났다.

"정신 차려! 내 움직임에 집중을 하고 있다가, 마주 부딪치란 말이다"

독고자강이 호통을 쳤지만, 고대릉은 가슴을 가격당한 충격에 아직까지 제대로 정신을 차리지 못하는 모습
이었다.

남궁위덕이 잔뜩 인상을 쓰며 중얼거렸다.

"저러다 애 하나 잡겠군. 아무리 무모하다 해도 저렇게 무모해서야 어디...!"

그런데 화인영은 이제 담담한 표정을 되찾고 있는 중이었다.

"어쩌면... 무모하기는 해도 가장 효과적인 방법이 될 수 있을 지도 모르겠습니다. 만약 저 친구가 독고 형의 
훈련방법을 견뎌 내지 못한다면, 그것이 오히려 잘된 일이 될 수도 있을 것이고요."

"허! 그건 또 무슨 엉뚱한 생각인가?"

"사실은 저 친구 본인 외에는, 이 대결에 그가 나서기를 바라는 사람은 없지 않습니까? 그러니 이 번 기회에 
스스로의 부족함을 절실히 깨닫고 곱게 물러나도록 하는 것도 괜찮겠다는 그런 말씀이지요. 
그리고 만약 그가 이런 방식의 훈련을 견뎌 내고 뭔가 얻는 게 있다면..."

"허허! 화 노제는 그게 가능하리라는 예측도 하고 있는 것인가?"

"하하하! 세상 일은 모르는 것이 아니겠습니까? 사실 저는 저 친구가 뭔가 대단한 면모를 보여 주기를 진정으
로 기대하고 있습니다. 
생각해 보십시오. 그렇게 되면 이 일이 또 얼마만큼이나 재미있어질지를..."

"허어...!"

남궁위덕은 가만히 머리를 흔들고 말았다.

퍽!

팍!

독고자강은 고대릉으로부터 한 걸음 이상을 떨어지지 않았다.

그는 주로 어깨와 가슴을 이용해 고대릉의 몸통에 부딪쳐 들어갔다.

퍼억!

쿵!

고대릉은 연신 뒤로 튕겨 났지만, 독고자강은 그를 이리저리 몰고 다니면서 조금도 떨어지지 않고서 쉼 없이
 공격을 해 나갔다.

"정면으로 부딪쳐 보란 말이다. 손발은 두었다가 언제 쓰려고 아껴 두고 있나? 어제 밤새 연습했던 그 초식
들은 다 어떻게 했나? 
그렇게 멍청하게 당하고 있지만 말고, 무슨 짓이던 해 보란 말이야. 이게 실전이었으면 너는 벌써 열 번은 
죽고도 남았다. 
진짜로 죽기 전에, 죽을 각오로 무슨 짓이던지 해 보란 말이다. 악이라도 써 보란 말이야, 이 멍청한 자식아!"


독고자강은 점점 더 과격해지고 있었고, 평소의 과묵하던 그답지 않게 연신 고함을 질러 대고 있었다.

석여령은 정신을 처리지 못하고서 일방적으로 몰리고 있는 고대릉에 대해 안쓰럽기 그지 없는 얼굴이었지만, 
고대릉에게서 숨어 있는 본능과 투지를 끌어내려는 독고자강의 뜻을 짐작하기에, 

그리고 그를 믿기에, 그저 지켜보는 수 밖에는 다른 도리가 없었다.

다만 그녀의 곁에 선 등평 혼자서 안절부절을 못하고 연신 손바닥만 비벼 대고 있었다.

"으아아!"

고대릉의 입에서 한순간 악에 바친 고함이 터져 나왔다.

그리고 마침 가슴으로 부딪쳐 들어 오던 독고자강의 어깨를 힘겹게 두 손으로 밀쳐 냈다.

그러나 그럼에도 불구하고 독고자강의 어깨는 여전히 밀고 들어와 기어이 고대릉의 가슴을 들이박고 말았다.

"힘이 실리지 않으면 아무 소용이 없다. 힘을 실으란 말이다. 힘을."

서너 걸음을 밀려나간 고대릉은 거친 숨을 몰아쉬었다.

벌써 독고자강과의 부딪침은 이십 여 합이 넘어가고 있었다.

그는 이미 지칠 대로 지쳐 가고 있었다.

헉헉!

'힘을 실으라고...?'

사실 그도 혼자서 연무할 때처럼 외단의 기를 운용해볼 생각을 안 해 본 것은 아니었다.

그러나 그게 마음대로 되지를 않았다.

혼자서 할 때야 차분하게 외단의 기를 끌어들여서 정해진 경로를 돌아 바깥으로 내보내면 되는 일이었다.

그런데 막상 독고자강의 쉴 틈없는 공격을 받는 상황에서, 독고자강이 부딪쳐 들어오는 그 순간을 맞추어 
적절히 기를 운용한다는 것은, 
이제 겨우 기운용이라는 것을 처음으로 경험해 보는 고대릉으로서는 사실상 불가능한 노릇이었다.

기(氣) 라는 것이 그 능숙한 운용을 위해서는 수없이 많은 시간과 노력을 필요로 하는 것이고, 그러기에 내
공만 강하다고 해서 결코 내가(內家)의 고수라고 불릴 수는 없는 것이다.

사실 독고자강이 공격을 해 들어오는 순간이나 목표지점에 대해 고대릉이 미리 짐작을 하지 못하는 것은 
아니었다.

물론 독고자강이 일부러 자신의 공격경로를 드러내는 측면도 있었지만, 그 전에 독고자강이 외단의 분포
범위 내에 있는 한, 고대릉은 그의 순간 순간의 움직임을 눈으로 보지 않고 느낌만으로도 알 수가 있었다.

그런데도 그 때와 지점을 맞추어서 기를 운용하지 못하니 더욱이나 답답한 노릇이었다.

독고자강은 고대릉에게 가해지는 타격력을 적절히 조절하고 있었지만, 그러나 매번 부딪칠 때마다 고대릉이
 느끼는 고통은 결코 작은 게 아니었다.

게다가 육체적 고통보다는, 아무리 연무라고는 하지만 속수무책으로 당하고 있을 수 밖에 없는 스스로의 
무력함에 대한 분노는 고대릉이 진정으로 참기 어려운 것이었다.

'또 다시 스스로에게 좌절하고 부끄러워 질 수는 없다. 어떤 방법이든 반드시 강구해 내야만 한다.'

그런 절실함 때문이었을까.

문득 고대릉의 뇌리로 한 가지 생각이 번뜩하고 스쳐 지나갔다.

'계속하여 기를 운용한다면...? 상대의 공격에 상관하지 말고, 여섯 가지의 진기 흐름을 동시에 계속하여 
돌리는 것이다. 
그렇게 된다면 언제 어떤 형태의 공격이 가해진다 하더라도 순간순간 맞부딪칠 수 있을 것이 아닌가.'

고대릉에게는 절실한 고심 끝에 발견해낸 유일한 방책이었으나, 그러나 만약 다른 사람들이 그의 그런 
생각을 알았다면 참으로 무모하기 짝이 없다고 할 생각이었다.


여섯 가지 진기의 흐름.

그것은 바로 제왕육로심결을 이르는 것이었다.

그런데 제왕육로심결을 한꺼번에 운용한다고?

그것도 쉼 없이 계속하여 돌리겠다고?

고대릉의 입에서 다시금 결기(決氣) 서린 힘찬 고함소리가 토해졌다.

"으아아압!"

그것은 그가 내심의 각오를 다지는 기합소리였다.

독고자강의 호통소리가 뒤따랐다.

"좋다. 더 크게 소리를 질러라. 악을 쓰란 말이다."

두 사람은 거의 붙어서 돌아가고 있었다.

거구라고 해야 할 독고자강과 호리호리한 체격의 고대릉이 그렇게 맞붙어 돌아가자, 마치 덩치 큰 형이 
어린 동생을 데리고 노는 듯 하였다.

그러나 그들의 대치는 진지하였다.

일견하여 처음이나 지금이나 변화된 것이 없는 것 같았지만, 사실 두 사람의 어울림에는 커다란 변화가 
있었다.

두 사람의 격전모습에서 놀라움과 호기심의 눈을 떼지 못하고 있는 석여령과 등평, 그리고 남궁위덕과 
화인영의 모습에서도 그러한 변화를 감지할 수 있었다.

우선은 헐떡이며 지친 모습을 보이던 고대릉에게서 어느 순간부터는 그다지 지친 모습이 보이지 않았다.

또 하나의 변화는 언제부터인가 두 사람간의 부딪침에서 고대릉이 더 이상 뒤로 밀려나지 않고 있다는 
것이었다.

"타압!"

"차앗!"

고대릉의 입에서 심심찮게 기합소리가 터져 나오고 있었지만, 독고자강에게서는 더 이상 호통소리가 터져
 나오지 않았다.

그는 다만 지금 더 없이 진지한 표정으로 격돌을 계속하고 있는 중이었다.

위지호준과 공손도중이 돌아왔다.

그들의 얼굴이 약간 상기된 것을 보면 제법 술잔이 돌았던 모양이었다.

그러나 누구도 그들에게로 눈길을 돌리지 않았다.

아니 사실은 고대릉과 독고자강에게서 한 순간도 눈을 떼지 못하고 있다고 해야 옳았다.

위지호준이 흘깃 어울려 있는 두 사람을 보고, 또 석여령 등이 눈길 한 번 돌리지 않고 그 쪽으로만 
시선을 주고 있는 것을 보고 나서, 자못 불편한 심기를 담아 투덜거렸다.

"제길! 저 게 도대체 무엇 하는 짓들이야?"

그런데 그 때 공손도중의 안색은 기이하게 변했다.

그는 간간이 들려 오는 격돌의 소리에 심각하게 귀를 기울이고 있는 중이었다.

팡!

파앙!

공손도중이 위지호준을 향해 나직하게 말했다.

"형님! 이 소리는..."

"뭐? 무슨 소리...?"

그러다 문득 위지호준은 흠칫하고 놀라고 말았다.


"이건... 기격(氣擊)? 그렇다면....?"

무인들의 연무에서 기격을 나눈다는 것은 하등의 이상할 것이 없는 일이었다.

더구나 지금의 소리로 짐작할 수 있는 내력(內力)의 정도는 미미하기만 하여서, 위지호준이나 
공손도중이 놀랄 정도는 결코 되지 못하는 것이었다.

그러나 지금 들리는 것과 같은 종류의 소리는 양자(兩者) 모두가 내력을 뿜어 부딪칠 때만이 날 수 있는
 소리이고, 독고자강의 상대가 바로 고대릉이라는 것이 그들이 놀라는 이유였다.

놀라기로 치면 독고자강만큼 놀라고 있는 사람은 또 없었다.

비록 내력의 세기는 미약하다고 해야 했지만, 놀랍게도 고대릉에게서는 끊임없이 내력이 발출되고 있었다.

그러나 독고자강의 놀라움은 이미 기꺼움으로 바뀐 지 오래되었다.

고대릉에게 무슨 일이 일어난 것인지는 알 수 없었지만, 지금 이 순간 그의 목표는 고대릉이 
조금이라도 더 강해지는 것이었다.

그런데 고대릉은 이미, 적어도 독고자강이 기대했던 것 이상으로 강해진 면모를 보여 주고 있었다.

석여령은 놀라는 한편으로 곤혹스러워 하고 있었다.

그녀는 분명 고대릉에게 한 점의 내력도 없다는 것을 직접 확인한 바 있었기 때문이다.

고대릉의 동작 하나하나에 은근히 속도가 붙고 힘이 붙었다.

그리고 그와 맞붙어 돌아가는 독고자강만이 느끼는 것이지만, 고대릉의 눈이 살아나고 감각이 살아나고
 있었다.

고대릉은 독고자강의 공격을 매 순간 정확하게, 또 끝까지 보고 있는 것이다.

그 결과로 고대릉은 마치 독고자강의 공격지점과 순간을 미리 예측이라도 하고 있는 듯이 놀라울 
정도로 정확하게 맞부딪쳐 나오고 있었다.


한순간.

"그만!"

둘 중 어느 한 사람이 쓰러질 때까지 멈추지 않겠다고 선언했던 독고자강이 연무의 중단을 선언했다.

뒤로 물러나 석여령에게로 다가서는 독고자강의 얼굴은 약간 상기되어 있었다.

그가 석여령에게 아주 작은 목소리로, 빠르게 말을 했다.

"좀 예상 밖입니다."

독고자강은 남들이 자신의 말을 듣는 것을 바라지 않는 듯했다. 석여령 또한 왠지 그러는 것이 좋을 것
 같아, 나직한 소리로 반문했다.

"그가 내력을 지니고 있는 것에 대한 말씀인가요?"

독고자강이 가만히 고개를 저었다.

"물론 그것도 뜻밖이긴 하지만, 그러나 그의 내력은 아직까지 미미한 수준에 불과합니다. 제가 예상 
밖이라는 것은 그의 천부적 감각과 놀라울 정도로 빠른 반응능력을 말하는 것입니다. 
조금만 더 다듬는다면, 그것만으로도 왠 만큼은 초식과 힘의 부족함을 매꿀 만 합니다."

독고자강이 흘깃 주위를 한번 돌아본 다음에 좀더 조심스럽게 말을 이었다.

"만약에 그가 좀 더 일찍 무공에 입문하였고, 또 좋은 스승을 만났더라면, 그는 지금쯤 아마도 제법 
대단한 성취를 이루었을지도 모르겠습니다."

석여령은 일순 얼떨떨한 표정이 되고 말았다.

독고자강의 평소 성격으로 보아 이 정도면 극찬이라고 해야 했다.

'호오! 도대체 저 순박하고 어리숙하기만 한 소년의 어디에 천하의 독고 오라버니를 감탄시킬 만한 
그런 재능이 숨어 있었다는 말인가?'


공손도중은 천천히 고대릉에게로 다가가고 있었다.

석여령과 독고자강은 이야기를 하고 있는 중이었고, 등평은 그 곁에서 은근히 그들의 얘기에 귀를
 기울이고 있었다.

화인영과 독고자강은 공손도중이 고대릉에게로 걸어가고 있는 것을 별 생각없이 보고 있었다.

위지호준은 팔짱을 끼고 있었다.

고대릉의 앞에 선 공손도중이 불쑥 우수(右手)를 뻗어 고대릉의 왼손 손목을 잡아갔다.

공손도중은 장난처럼 슬쩍 고대릉의 맥문을 잡고 진기를 넣어, 가볍게 고대릉의 내공유무와 그 
심후함의 정도 만을 확인해 볼 참이었다.

물론 나중에 석여령 등이 그의 행위에 대해 가벼운 질책을 할 수도 있겠지만, 그러나 이 정도는 
역시 그저 잠깐의 가벼운 장난이나 소동으로 넘어가고 말 일이었다.


그런데 뜻밖에도 작은 착오가 생겼다.

그가 막 고대릉의 손목을 잡으려는 순간, 고대릉이 손목을 슬쩍 비틀면서 그의 손길을 피해 버린 것이다.

'호오?'

공손도중의 입매가 살짝 비틀렸다.

그가 평소에 극히 조심하여 다른 오공자들 앞에서 스스로의 무공을 드러낸 일이 없었다고 하더라도, 
또 아무리 가볍고 장난같은 손속이라고 하더라도 기껏 고대릉 같은 시골출신 백면서생의 맥문 하나 
단번에 제압하지 못한대서야 도무지 체면이 서질 않는 일이었다.

공손도중의 오른 손이 갑자기 빨라지며 네다섯 개의 수영(手影)을 일으켜 냈다.

그는 지금 이 한 수에 내력을 주입하여 본격적으로 출수를 해내고 있는 것이었다.

그 때쯤 사람들은 공손도중과 고대릉 사이에서 벌어지고 있는 작은 사단에 대해서 눈치를 채었다.

곧바로 독고자강이 날카로운 호통을 쳤다.

"무슨 짓이야? 그만 두지 못해?"

그런데 독고자강의 그 호통에 오히려 용기를 얻었는지 고대릉이 느닷없이 한 소리 짤막한 기합을 
내지르며 오른 손을 좁은 공간 내에서 기이한 각도로 뒤집더니, 곧바로 공손도중의 가슴을 향해 쭉
 뻗어 내었다.

"타앗!"

바로 제왕백타련의 초식 중 한 동작이었다.

아마도 고대릉은 지금의 이 상황을 방금 전까지 독고자강과 벌였던 연무의 연장정도로 여기고 있는
 모양이었다.

순간 공손도중의 수려한 아미가 언뜻 역 팔자를 그렸다.

지금 고대릉이 손목을 뒤집어 바깥에서 안쪽으로 호선을 그리며 쳐 오는 일장(一掌)은 그도 모르지
 않는 초식이었다.

그리고 고대릉의 여린(?) 손속에 어린 역도(力道)를 짐작해보건대, 그대로 맞아 준다 해도 그리 큰 
충격이랄 게 있을 것 같지도 않았다.

그러나 역시 체면문제였다.

고대릉의 맥문을 제압하지도 못하고, 오히려 가슴에 일격을 허용하고 만다?

그것은 공손도중의 자존심으로서는 도저히 견디지 못할 일이었다.

공손도중의 매끄러운 입매가 단단히 맞물렸다.

선명한 노기였다.

한순간 공손도중의 허리가 튕기듯이 짧은 비틀림을 만들어 내었다.

어느새 허리 뒤쪽으로 돌아가 있던 그의 우장(右掌)이 세차게 되돌아 나오며 그대로 고대릉의 
장(掌)을 맞아 맞부딪쳤다.

펑!


기가 실린 장끼리의 격돌 음과 함께, 제법 묵직한 감각이 우장(右掌)을 통해 느껴지는 순간,

'아차!'

공손도중은 자신이 너무 과하게 진기를 썼음을 자각하고 장(掌)에 실었던 진기를 급히 회수하려
 하였다.

그러나 때는 이미 늦어 있었다.

"크윽!"

한 소리 답답한 신음성과 함께, 고대릉이 잇달아 대여섯 걸음을 주르륵 미끄러져 나가 그대로 
바닥에다 엉덩방아를 찧고 있었다.

그 일련의 과정들이, 사실은 누가 말리고 말고 할 사이도 없이 순간적으로 벌어진 일이었다.

고대릉은 두 손으로 바닥을 짚은 채, 두 눈을 부릅뜨고 공손도중을 노려보고 있었다.

그의 안색은 백지장같이 창백하였고, 입가로는 한 가닥 가는 혈흔이 비치고 있었다.

가볍지 않은 내상의 흔적이었다.

가장 먼저 고대릉에게로 달려간 것은 등평과 석여령이었다.

등평이 고대릉의 어깨를 받치는 사이, 석여령은 생각할 겨를도 없이 급한 김에 자신의 옷소매로
 고대릉의 입가에 맺힌 피를 훔쳤다.

그녀로서는 다급함과 안타까움에서 나온 행동이었고, 또한 다른 의도가 전혀 없었기에, 남들의
 시선을 꺼릴 겨를도 없었고, 이유 또한 없었다.

그러나 이 순간 주위에서 이 갑작스러운 상황을 지켜보고 있는 오공자들의 시선이 제 각기 묘한 
의미들을 담아가고 있다는 것을 그녀는 미처 깨닫지 못하였다.

공손도중은 쓰러진 채 자신을 노려보고 있는 고대릉의 노한 눈빛을 받으면서 자못 착잡해지는
 심정을 금치 못하고 있었다.

고대릉에 대한 자신의 일시적인 노기가 어디로부터 기인하였는지에 대한 자성(自省)이었다.

스스로가 평하기에도 그 자신은 일시적인 감정에 좌우되어 어떤 일을 벌일 만큼 가볍거나 신중
하지 못한 사람은 결코 아니었다.

그런데 방금 석여령이 고대릉의 입가를 훔쳐 주는 것을 보고나서, 그 순간 울컥하고 내부에서 
치솟는 한 가닥 분노의 느낌을 실감하고 나서,
비로소 그는 방금전의 스스로도 이해 못할 그 과격한 대응이 어디에서 나왔는지에 대해 조금의
 실마리를 잡을 수 있었다.

바로 석여령 때문이었다.

아니다. 

이유도 없이, 도무지 조금의 그럴 만한 자격도 없는 주제에 그녀의 관심을 받고 있는 고대릉 때문
이었다.

그것이 그의 마음 속 깊은 곳으로부터는 도저히 용납이 되지 않고 있었던 것이었다.

공손도중은 처음에는 고대릉에 대해 별 관심을 가지지 않았었다.

고대릉은 기껏 산골벽촌에서 갓 세상에 나온 백면서생에 불과하였고, 또한 험한 지경에 빠져 
자신들의 도움을 구걸하는 불쌍한 처지의 어린 소년에 불과했다.

공손도중은 고대릉을 자신보다 한참이나 어리다고 생각했었다.

고대릉의 나이가 실제로는 자신과 한 살 밖에 차이가 안 난다는 것은 알고 있었다.

그러나 나이라는 것이 다만 태어나서 살아 온 햇수만의 의미를 가지는 것은 아닌 것이다.

지금 현재의 신분, 배경, 주위로부터 인정 받는 정도, 천하에 이름이 알려진 정도 등등을 생각한다면
, 고대릉 정도는 처음부터 아예 공손도중 자신과는 나이를 비교할 대상조차 되지를 못하였다.

공손도중에게 고대릉이란 존재는 다만 어리고, 나약하고, 불쌍하기 이를 데 없어서 경멸의 대상
이거나, 혹은 동정의 대상이거나, 
그도 아니면 그저 조금의 신경을 쓸 가치도 없는 무시의 대상으로 밖에는 생각이 되지를 않았던 것이다.


그런데 그렇게 너무나 평범하고 보잘 것 없는 고대릉이 갑자기 그들의 앞에 나타나서는 돌연 
석여령의 관심을 받기 시작하였다.

물론 그 관심의 종류가 기껏 동정이요, 혹은 아직까지 구체적으로 알지는 못하지만 석여령의 어떤
 의도가 숨어 있을지 모르는 관심이라는 것은 어느 정도 짐작을 하고 있었다.

그러나 그런 건 그다지 중요한 게 아니었다.

어쨌든 공손도중의 내심 깊숙이 분노의 불꽃을 피워 올리고 있는 것은, 그와는 비교할 수도 없을 
만큼 못난존재에 불과한 고대릉이, 지금 이 순간 어떤 이유에서건 석여령의 애틋한 관심을 받고 
있다는 사실이었다.



석여령.

그녀는 이미 공손도중, 그의 목표가 되어 있는 여인이었다.

그런 이상, 세상의 누구도 감히 그녀를 넘볼 수는 없었다.

그 누구도 그녀의 관심을 받거나 끌어서는 안 되는 것이었다.

그 누구라 할지라도...

석여령은 고대릉의 맥문을 잡고 신중하게 맥을 살폈다.

'이건...?'

석여령이 은은한 노기를 떠 올리며 공손도중에게로 시선을 돌렸다.

이어 그녀에게서 차갑게 가라앉은 목소리가 흘러나왔다.

"공손 공자! 그대는 고 공자에게 대체 무슨 수법을 쓴 것인가요?"

공손도중이 설핏 의아한 표정이 되었다.

마침 가까이에 있던 독고자강이 무거운 음성으로 석여령에게 물었다.

"무슨 일입니까?"

"고 공자의 내부 대맥(大脈)들에 한 가닥 음유(陰柔)한 진기가 머물러 있는데, 이것은 마치 음한
(陰寒) 계열의 내가중수법(內家重手法)에 당한 현상과도 같아요."

순간 독고자강이 불같이 노하였다.

"공손도중! 손속이 너무 지나치지 않은가? 그대는 도대체 무슨 의도로 이 같은 짓을 벌인 것인가?"

독고자강은 지금 평소와는 아주 다른 면모를 보이고 있었다.

그는 늘 과묵하고 절제된 모습이었는데, 지금처럼 거칠게 분노를 표출해 내는 모습은 모두에게 
처음이었다.

그에 대해 공손도중은 의외로 차분한 기색이었다.

그러나 그가 지금 독고자강에 대해 두려움을 느끼고 있는 것 같지는 않았다.

공손도중의 입에서 아주 나직하나 묘한 무게를 담은 목소리가 울려 나왔다. 

그것은 그의 아름답기 그지 없는 얼굴과는 잘 어울리지 않아 보였다.

"내가 해명해야 할 것이 있다면, 우선 그의 상태를 직접 한번 살펴보고 나서, 다시 해명하겠소."

독고자강이 크게 한 걸음을 앞으로 걸어 나와 고대릉의 앞을 막아 섰다.

"물러서라. 그의 상태를 살피는 것은 아가씨 혼자로도 충분할 것이다."

문득 공손도중이 툴툴거리며 웃었다.

"후후훗! 비록 내가 조금의 실수를 한 것 같기는 하지만, 아무리 그렇다고 하더라도 이건 사람을 
너무 함부로 대하는 것 같군."

공손도중은 여전히 차분하였지만, 그러나 지금 그의 눈은 차갑게 타오르고 있었다.

그것은 진득한 분노였다.

공손도중의 그런 모습 역시 모두에게 처음으로 보여 주는 것이었다.

남궁위덕과 화인영은 조금 의외라는 기색이었고, 위지호준은 흐릿한 미소로 그 모습을 지켜보고 
있었다.

공손도중의 목소리가 엷은 떨림과 함께 금방이라도 폭발하고야 말 것 같은 긴장을 담고서 
느릿하게 이어졌다.

"이 보시오, 독고 부단주(副團主)! 내게 함부로 말하지 마시오. 현재의 당신이 비록 나와 함께 
강호오공자에 속한다고는 하나, 
그러나 그 이전에 당신은 무황궁의 서열로 보아 기껏 호천단의 부단주에 불과한 신분이고, 내가 
공손가문의 후계를 이어받을 신분이라는 것을 잊지 말라는 말이오."

독고자강의 입 꼬리가 슬며시 비틀려 올라갔다.

그는 진실로 노하면 말 대신 행동으로 표현을 하는 사람이었다.

남궁위덕이 급히 앞으로 한 걸음을 나섰다.

그러나 곁에 섰던 화인영이 슬쩍 그의 옷소매를 잡았다.

위지호준 역시 여전히 흥미로운 눈길로 바라만 볼뿐, 전혀 말리려는 생각은 없어 보였다.

독고자강의 눈을 응시하면서 공손도중의 눈에서 서서히 투지의 불꽃이 일었다.

어느 순간 공손도중의 우수가 천천히 허리의 검 자루를 잡아갔다.

무심한 듯 눈길을 주고 있던 독고자강의 전신으로도 서서히 한 가닥 웅혼한 기세가 일어나기
 시작하였다.

문득 주위의 열기를 식히는 석여령의 차분한 목소리가 흘러나온 것은 바로 그 때였다.

"그만들 두세요. 아무래도 제가 너무 성급하게 진맥을 한 것 같군요."

그것은 사실이었다.

석여령이 고대릉의 내부를 좀 더 자세하게 살피자, 그의 대맥들 주위에 머물러 있던 그 미상의 
진기는 혈맥을 압박하거나 구속하는 것이 아니라 오히려 안정되고 잘 정제된 흐름으로 은근히 
대맥들을 보호하려는 동향을 보였다.


그리고 그 덕분인지 창백했던 고대릉의 안색에는 얼마 지나지 않아 화색이 돌아왔고, 놀라고 
분기(憤氣)에 가득 찼던 그의 눈빛은 오히려 이전보다 더욱 맑아 보여 한 가닥 영기(靈氣)마저
 감돌고 있는 듯하였다.

고대릉이 천천히 몸을 일으켜 옷에 묻은 흙을 툭툭 털었다.

입가에 엷게 혈흔이 남아있기는 하였지만, 이제 그의 어디에서도 내상의 조짐을 찾아볼 수는 없었다.

고대릉의 별 탈없는 모습을 보고 독고자강은 군말없이 물러났다. 

그러나 공손도중은 여전히 매섭게 독고자강을 노려보고 있었다.

석여령의 차분한 목소리가 이어졌다.

"그러나 그 경과와 사유가 어찌 되었든, 남의 맥문을 함부로 제압하려 한 공손 공자의 이번 처사는
 명백히 잘못된 것이었어요."

공손도중은 석여령의 은근한 질책을 묵묵히 듣고만 있었다.

"이봐, 공손 아우! 이쯤에서 그만 수습을 하는 게 좋지 않겠어? 그리고 말이야. 이럴 때는 그냥
 솔직하게 사과를 하는 것도 남자답고 멋있는 모습이 된다니까."

화인영이 적당한 시점에 그렇게 끼어 들었고, 남궁위덕이 그의 말을 거들었다.

"화 노제의 말이 옳아. 공손아우는 그렇게 하도록 하게."

공손도중이 묵묵히 고대릉을 향해 걸음을 옮겼다.

고대릉의 앞에 선 공손도중이 품속에서 작은 목갑(木匣) 하나를 꺼내 들어 고대릉에게 내밀었다.

고대릉이 받지 않고 공손도중의 눈을 빤히 바라보고 있는데, 그런 그의 눈빛에 자못 꿋꿋한 힘이
 실려 있었다.

그 눈빛이 거슬렸던 것인지, 공손도중의 눈살이 미미하게 찌푸려졌다.

등평이 얼른 앞으로 나서며 두 손으로 목갑을 받아 들었다.

그리고 인상을 찡그리는 고대릉을 향해 넙죽 허리를 숙여 보이고는 말릴 틈도 없이 목갑의 뚜껑을 
열어 젖혔다.

일순 주변으로 향기롭기 이를 데 없는 약향(藥香)이 싸하니 번져 나갔다.


목갑 안에는 밀랍으로 싸여진 작은 단환 하나가 들어 있었다.

"엇? 이 건 소림성약(小林聖藥) 소환단?"

등평이 자신도 모르게 중얼거림을 뱉어 내었다.

공손도중의 얼굴로 언뜻 이채가 스쳤다.

등평이 얼른 너스레를 풀어내었다.

"듣기에 공손 공자께서는 소림 장문인의 사제가 되신다고 하던데, 그런 분이 품 속에 고이 간직하고
 다니는 영단이라면... 
소문에 소림의 대환단은 이미 절전되었다고 하였으니, 그렇다면 이것은 바로 소환단이 아닙니까?"

등평의 호들갑에 공손도중의 입가에 흐릿한 미소 한 가닥이 생겨났다가 사라졌다.

그 때 고대릉이 공손도중을 향해 자못 퉁명스럽게 말을 뱉었다.

"나는 당신에게 그 영단을 받을 이유가 없소."

석여령의 얼굴에 언뜻 뜻밖이라는 기색이 스쳐 갔다.

고대릉의 말에 담긴 내용보다는 우선 공손도중을 대하는 그 말투와 태도가 그녀에게는 다소 뜻밖
이었으리라.

화인영의 얼굴로도 엷게 호기심과도 같은 기색이 스쳐 갔으나, 그는 곧 고대릉에게로 다가서며 
웃으며 말을 건넸다.

"이 보게, 소형제! 무릇 남자라면 대범해야 하는 것이네. 물론 자네의 화난 심정을 모르지는 않으나
, 그러나 이만한 일로 서로간에 원한을 맺을 일은 아니지 않겠나? 
일단 받게. 그리고 나서도 도저히 화가 가라앉지 않는다면, 나중에 다시 돌려주면 될 게 아닌가?"

고대릉이 못마땅한 기색으로 화인영을 향해 뭐라고 대꾸를 하려고 했으나, 그 때 석여령이 고대릉을
 향해 가만히 고개를 끄덕여 보이며 입을 열었다.

"그래요. 공손 공자도 이미 스스로의 실수를 인정했으니만큼, 고 공자도 너그럽게 받아들였으면 해요."

고대릉이 잠시 석여령의 눈을 마주보고 있다가 문득 공손도중을 향해 은근히 힘이 실린 음성으로 말했다.

"좋소. 그러나 한 가지 해 둘 말이 있소."

고대릉이 그렇게 말하고 잠시 말을 멈추었다.

석여령은 조금 염려스러운 얼굴이 되었고, 다른 사람들은 묘한 호기심으로 고대릉을 주시했다.

"내게 한 번의 기회를 약속해주시오."

등평이 문득 느끼기에, 지금 고대릉의 얼굴에는 기이한 열기가 감돌고 있는 듯 했다.

고대릉의 그런 기색을 보고 등평이 불현듯 어떤 불안감을 느끼고 나직이 고대릉을 불렀다.

"가주님!"

그러나 고대릉의 입에서는 이미 말이 이어지고 있었다.

"지금의 내게는 힘이 없지만, 그러나 언젠가 내게 힘이 생겼을 때, 그 때는 당신과 정식으로 
겨루어 보고 싶소."

도전이었다.

아무도 고대릉이 공손도중에게 이처럼 직접적으로 도전의사를 밝힐 줄은 상상조차 하지 못했다.

물론 지금이 아니라 후일을 기약하는 것이기는 했지만, 그러나 상대는 다름 아닌 강호오공자 중의
 공손도중이었다.

아니, 상대가 누구인가를 떠나, 고대릉의 이와 같은 모습은 모두에게 마치 그가 지금까지의 고대릉이
 아닌 전혀 다른 사람이라도 된 듯한 낯선 느낌을 주는 것이었다.

그들이 아는 지금까지의 고대릉으로서는 감히 상상하기 어려운 태도였다.

공손도중의 얼굴이 서서히 일그러지더니, 곧 그에게서 폭발적인 기세가 일어나 고대릉을 향해 압박해
 들어 갔다.

가히 대단하다고 할 수 있는 기세였다.

고대릉은 금방 힘에 겨워하는 모습이 되었다.

석여령이 미간을 찌푸렸고, 독고자강은 막 앞으로 한 발을 내딛고 있었다.

그러나 독고자강은 고대릉의 앞을 막아 서지는 않고, 다만 고대릉의 곁으로 바짝 붙어 섰다. 

비록 힘겨워 하는 기색은 있었지만, 고대릉이 그런 대로 잘 버텨 내고 있는 것을 보았기 때문이었다.

고대릉이 자신의 기세를 견뎌 내고 있는 것을 보고, 공손도중의 얼굴로 잠깐 의외로움의 빛이 스쳤지만
, 그는 곧 비릿하게 웃으며 차갑게 말을 뱉었다.

"어리석은 놈! 석 소저가 네 처지를 동정하여 잠시 보살펴 주고 있다고 해서, 그것으로 네 처지가 달라진
다고 착각하지는 말아야 할 것이다."

고대릉은 지금 공손도중의 기세에 대항하기만도 벅찬 터라, 그의 말에 대답은 하지 못하였다.

다만 고대릉의 눈빛만은 결코 굴하지 않고 있었다.

지금으로서는 그 눈빛만이 고대릉이 공손도중에 대항할 수 있는 유일한 방법이었다.

석여령의 앞에서, 그리고 모든 사람들 앞에서 스스로의 자존을 지킬 수 있는 유일한 방법인 것이다.

한순간 공손도중은 차라리 피식 웃고 말았다.

그가 고대릉 같은 자를 상대하여 지금과 같은 모습을 보이고 있다는 자체만으로도, 이미 견디기 어려운
 치욕이었다.

그러나 그 또한 한편으로는, 고대릉이 이전과 달라 보이는 것이 사실이었다.

고대릉이라는 두 번 생각할 가치도 없는 하찮은 존재에 대해 갑자기 스스로도 이해할 수 없도록 강력한
 적개심이 치밀어 오르는 것이었다.

공손도중은 천천히 뒤 돌아섰다.

더 이상 감정을 내 보이는 것은 스스로의 치졸함을 더하는 것 밖에 안될 것이기 때문이었다.

위지호준이 공손도중의 뒤를 따랐고, 그들은 곧 어깨를 나란히 하고 주루로 향했다.

석여령이 그들을 향해 뭔가 말을 하려는 듯했으나, 결국은 묵묵히 지켜보기만 하였다.

문득 독고자강이 고대릉을 돌아보며 나직이 웃음을 흘렸다.

"흐흐흐! 언젠가 정식으로 겨루어 보겠다고? 감히 공손도중과 말이지? 흐흐흐! 좋아! 아주 마음에 든다."

고대릉이 괜찮다 하였지만, 등평은 굳이 고대릉의 어깨를 부축하여 방으로 향했다.

석여령과 독고자강이 그 뒤를 따랐다.

그들이 방으로 들어가고 난 다음에, 화인영이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"하하! 재미있구나. 정말로 재미있어."

곁에 있던 남궁위덕이 탓하듯 말을 받았다.

"허어! 자네는 싸움구경이 그리도 재미있나?"

"하하하! 그런 게 아니라, 속속 드러나는 강호오공자의 면면이 참으로 재미있지 않습니까? 
그토록 수줍은 체를 하던 공손도중에게 방금과 같은 모습이 숨어 있을 것이라고 누가 짐작이나 
하였겠습니까? 
그도 결국은 몸을 감춘 한 마리 잠룡(潛龍)이었던 겁니다. 
하하하! 아무래도 남궁 형은 한층 더 마음을 굳게 가다듬어야 할 것 같습니다."

"허! 갑자기 나는 또 왜 끌어들이는가?"

"이전에 저는 감히 남궁형과 경쟁할 사람은 없다고 생각을 하였습니다. 그런데 시간이 가면 갈수록 
어느 한 사람 만만한 사람이 없으니... 
더구나 생각지도 않았던 어린 층에서도 강력한 경쟁자들이 자꾸만 부상되니 말입니다. 방금 전에 
석 소저가 고대릉, 그 친구를 대하는 것을 보지 않았습니까? 
그 애틋한 정이라니... 그것이 지금은 다만 동정이요, 모성애의 발로일지 몰라도, 여인의 마음이란 
언제 어떻게 변할지 모르는 일이 아니겠습니까?"

"예끼! 이 사람아!"

"하하하하!"

화인영의 자못 호쾌한 웃음소리가 텅 빈 정원의 키 작은 수목(樹木)들 사이로 살갑게 퍼져 나갔다.



공손도중과 일장을 부딪치는 순간, 고대릉은 온몸이 부서져 나가는 듯한 격심한 충격을 받았다.

순간적으로 정신이 멍해지면서 그는 자신이 뒤로 대여섯 걸음이나 밀려나 엉덩방아를 찧었다는 
사실조차도 잠시간 알지 못했다.

공손도중의 손바닥으로부터 순간적으로 침투한 강력한 경기가 내부에 막대한 충격을 주었으나, 
다행인 것은 그 여파의 대부분이 찰나적으로 외단으로 방출되었다는 것이다.

그러나 그러고도 남은 여파만으로도 너무나 강한 충격이어서 고대릉은 순간적으로 심폐(心肺)가
 흔들리면서 피를 토해내고 말았다.

그런데 그런 충격의 와중에서도 내부를 치 달려가는 한 줄기 기이한 진기에 대한 느낌만은 생생
하였다.

충격의 순간에 생소한 진기 한 가닥이 생겨나더니, 순간적으로 몸 속을 휘 젖는 충격을 완화시키고
 심폐와 내장을 감싸 안정시키는 것이었다.

그리고 뒤이어 외단으로부터 일단의 진기가 흘러 들어왔다.

몸 속에 생소한 진기가 생겨났으니, 외단의 진기가 그것을 중화시키려 들어 오는 것은 외단과 
부동신법의 자연스러운 작용이었다.

그런데 외단의 진기가 몸 속을 휘돌아 다시 바깥으로 빠져나간 뒤에도 그 생소한 진기는 여전히
 몸 속에 남아있었다.

아니, 그 진기는 더 이상 생소하지 않았다.

그것은 어느 새 익숙하고도 편안한 기운으로 그의 내부에 머물고 있었던 것이다.

'뭔가 이건?'

고대릉이 부동신법을 익히고, 또 외단이 생성되고 난 이후에 이런 현상은 처음이었다.

방에 들자마자 등평은 침상에 자리를 폈고, 혹시 뒤늦게 내상으로 진전되는 경우도 있으니 일단은 
안정을 취하는 것이 좋겠다고 석여령이 걱정의 말을 하는 바람에, 고대릉은 마지못해 침상에 누울
 수 밖에 없었다.

잠시 후 남궁위덕과 화인영까지 뒤따라 들어오는 바람에 그리 넓지 않은 방안은 사람들로 꽉찬 
느낌이 들었다.

특히 고대릉을 불편하게 만드는 것은 침상 머리 맡에 가까이 다가 서서 걱정스러운 눈빛으로 그를
 내려다보고 있는 석여령 때문이었다.

고대릉이 내색하지 않으려 애를 쓰고 있는 중이었지만, 그녀에게서 전해져 오는 향기로운 체취는 
문득문득 고대릉의 정신을 혼미상태로까지 몰아가고 있었다.

고대릉은 감히 석여령의 눈을 올려다보지 못하고 차라리 조금 떨어져 선 독고자강에게로 시선을 맞추었다.

고대릉은 독고자강의 무뚝뚝한 모습이 문득 친밀하게 다가온다고 느꼈다.

제왕백타련의 격렬한 연무를 통해 서로의 몸을 부딪고 맞댄 덕분일까? 아니면 공손도중에 대해 불같이
 노하던 독고자강의 모습에서, 자신을 걱정하는 그의 마음을 보았던 탓일까?

"저어...!"

고대릉이 뭔가 말을 해야겠다고 여기고 입을 열었는데, 막상 독고자강에 대한 호칭부터 적당한 것을 
찾지 못하였다.

그 눈치를 채었는지 독고자강이 무표정한 얼굴 그대로 나직이 말을 뱉었다.

"자네만 괜찮다면, 형이라고 불러도 좋다."

고대릉이 놀라 말을 잇지 못하고 잠시간 독고자강의 눈만 응시하고 있었다.

뜻밖의 제안이었다.

사실 모두에게도 독고자강의 그 같은 말이 뜻밖이기는 마찬가지였다.

독고자강이 아직까지 강호오공자는 물론 다른 그 누구와도 호형호제(呼兄呼弟)하는 것을 보지 못하였던 것이다.

스스로도 쑥스러워졌던지 독고자강이 한마디를 덧붙였다.

"그냥 서로 편하게 부르자는 것일 뿐이니, 달리 생각할 필요는 없다."

고대릉이 문득 침상에서 몸을 일으켰다.

등평이 만류하였지만, 고대릉은 천천히 바닥으로 내려서서 독고자강을 마주하고 섰다.

고대릉이 두 손을 맞잡고 독고자강을 향해 공손히 허리를 숙이며 약간 떨리는 목소리로 독고자강을 불렀다.

"형님!"

독고자강이 마주 허리를 숙였다.

그는 아무 말도 하지 않았지만, 그의 입가에는 한 가닥의 기꺼운 미소가 드리워져 있었다.

보고 있던 화인영이 때를 놓칠세라 얼른 말을 거들고 나섰다.

"잠깐만! 자네가 독고 형을 형님으로 부른 이상, 나와 남궁형에게도 그리 불러야만 될 것이네."

그의 느닷없는 말은 모두를 또 한 번 어리둥절하게 만들었다.

화인영이 이어 자신의 말에 대한 나름대로의 타당성을 설명했다.

"우선은 내가 독고 형을 또한 형이라 부르고 있으니, 자네에게 내가 형이 되는 것은 당연한 이치가 아니겠나? 
그리고 내가 남궁 형을 형이라 부르니, 자네가 남궁 형을 형으로 불러야 하는 것은 또한 당연하다 할 것이야. 
아아! 우리에게도 다른 뜻이 있는 것은 전혀 아닐세. 
다만 아무래도 앞으로 한동안은 어쩔 수 없이 같이 지내야 할 것 같은 데, 우리와도 서로를 부를 
호칭은 있어야 하지를 않겠나?"

고대릉은 상당히 당혹스러운 모습이었다.

그 때 석여령이 밝게 웃으며 고대릉을 향해 말을 하였다.

"호호호! 그렇게 하도록 해요. 남궁 공자와 화공자는 천하에 다시 없는 준걸영재들이니, 그들과 
호형호제하여 공자에게 결코 손해가 날 일은 없을 것이라는 것은 내가 보증할 수 있어요."

고대릉이 슬쩍 등평을 보았더니 등평의 두 눈이 연신 끔뻑거리고 있었다.

그 뜻을 어떻게 받아들였는지, 고대릉이 조금은 마지못한 기색을 숨기지 않은 채, 남궁위덕과 
화인영을 향해 두 손을 모으고 가볍게 고개를 숙였다.

화인영이 얼른 다가가 고대릉의 두 손을 덥석 감싸 잡으며 짐짓 통쾌하게 웃어 제꼈다.

"으하하하하! 릉제(陵弟)! 이거 참으로 반갑네."

그들 사내들의 자못 왁자지껄한 모습을 지켜보며 석여령의 입가로도 미소가 떠 올랐다.

이럴 때 보면 사내들은 참 괜찮아 보이는 것이었다.

물론 반은 장난삼아, 그리고 어쩌면 나머지 반은 순전히 그녀의 얼굴을 보아서 이루어지는 
장면일지도 몰랐다.

그러나 저렇게 말 몇 마디로 서로의 벽을 간단히 터 버릴 수 있는 것은 사내들만의 특권이라고
 해야 할 것이었다.

그런 생각을 하는 한편으로 석여령은 문득 이상하다는 생각을 같이 하였다.

고대릉이 처음 그들 일행에 합류해서 오공자 주변에 서 있을 때, 그 때 그는 너무나 확연하게 
돋보였었다.

물론 뛰어나서 돋보인 것이 아니라, 너무도 뛰어난 인물들 속에 너무나 평범한 모습으로 서 
있으니, 그 평범함이 오히려 두드러졌다는 의미이다.

그런데 이상하게도 지금은 그런 느낌이 많이 가셔 있었다.

물론 옥골선풍(玉骨仙風)에 옥모선자(玉貌仙姿)의 오공자들 속에서 고대릉의 평범한 용모는 
여전히 두드러졌지만, 그러나 그는 이제 그렇게 초라해 보이거나 못나 보이지는 않았다.

'훗! 내가 어느새 그에게 익숙해지고 만 것인가?'

그렇게 생각하며 석여령은 내심으로 웃고 말았다.

그러나 사실 그녀는, 숨겨져 있던 고대릉의 장점들을 하나 둘 발견해가면서 고대릉에 대한 인식이
 자신도 모르게 조금씩 변해 가고 있는 중이었다.

고대릉이란 인물에게는 참으로 기이한 점이 있었다.

관심을 가지지 않으면, 그가 가진 장점은 전혀 보이지를 않았다. 그러나 관심을 가지고 지켜보다 
보면, 비록 한순간에 확연하게 알아지는 것은 아니지만, 
그래도 남들과는 차이가 나는 그만의 작은 장점들을 하나씩 하나씩 자신도 모르는 사이에 발견해
 가게 되는 것이었다.

한쪽 구석에서 등평은 애매한 표정이 되어 가만히 한숨을 불어 내쉬고 있었다.

'휴우! 이것을 잘된 일이라고 해야 하는 건지, 아니면 잘못된 일이라고 해야 하는 건지...'

모두들 돌아가고 난 다음, 등평마저 물리치고서 고대릉은 침상 위에 단정하게 좌정하였다.


지금 그의 내부에서 일어나 있는 새로운 현상에 대해 좀 더 자세하게 알아보려는 것이었다.

고대릉은 마음을 가다듬고 차분히 자신의 내부를 들여다 보았다.

그 새로운 한 가닥의 진기는 여전히 존재하고 있었다.

그 기(氣)는 모은다면 다만 한 줌에 불과할 정도였으나, 이제는 제법 폭넓게 퍼져서 상반신의 
대맥들 사이를 유유히 떠돌고 있었다.

고대릉은 천천히 외단의 기를 끌어 들였다.

독고자강의 시연으로부터 배워 이제는 좀 더 익숙해진 여섯 경로의 심결, 바로 제왕육로심결을 
운용하는 것이었다.

심결이 이끄는 대로 외단의 기가 체내로 흘러 들어왔다.

처음에는 한 가지 경로로, 그리고 이내 여섯 가지의 경로로.

동시에 여섯 가닥의 경로로 기가 운용되고 있었지만, 서로간에는 물론이고 대맥들 사이를 
떠돌고 있는 그 미상의 기와도 간섭은 없었다.

그러던 한순간.

그 미상의 기가 외단의 기에 대해 서서히 반응을 하기 시작하는 것이었다.

곧 이어 미상의 기와 외단의 기는 서로 탐색을 하듯이 한데 뒤엉켰다.

그러나 결코 융합하거나 혹은 서로 배척하는 것은 아니었다.

다만 서로에게 반응하여 각자의 작용을 이루어 갈 뿐이었다.

문득 벼락같이 고대릉의 뇌리를 스쳐 가는 한 가지의 생각이 있었다.

'아아! 이것은 혹시 금강신법...? 그S다면 설마 내단(內丹)이 형성되려는 조짐이란 말인가?'

그러나 그는 곧 스스로 부인하고 말았다.

그가 떠 올린 내단이란 바로 금강부동신법 중 금강신법에서 추구하는 진기의 구체화된 
형태였다.

그러나 그는 비록 금강신법을 외우고는 있었으나, 아직까지 단 한 번도 실제로 운용을
 해 보지는 않은 터였다.

그런데 갑자기 어떻게 그 결과물인 내단의 형성이 시작되려는 조짐이 그의 내부에서 일어날 
수가 있다는 말인가?

'아아! 그러나 지금의 이 현상은... 이제 막 생성되기 시작하는 씨앗과도 같은 단계의 내단의 
형체가 분명해 보인다.'

고대릉은 흥분을 가라앉히고 금강신법의 구결로 집중해 들어갔다.

금강신법의 구결을 떠 올리고 한 구절 한 구절의 내용으로 깊숙이 몰입해 들었다.

이전이라면 고대릉은 아마도 금강신법의 구결을 연구해 보려는 시도자체를 하려 하지 
않았겠지만, 그러나 지금 그의 몸에는 내단의 형성이라고 생각되는 조짐이 이미 생겨있는
 터였으니, 
그 실체에 대한 강한 호기심이 생기는 것이었다.

마치 예전에 처음으로 부동신법의 오묘함에 빠져 들 때처럼, 그렇게 고대릉은 금강신법에 
온전히 빠져 들었다.

얼마나 지났을까?

이미 체득하고 있는 부동신법에 대한 깊은 이해와, 또한 지금 직접 경험하고 있는 신체 내부의
 현상을 바탕으로, 고대릉은 조금씩 금강신법에 대한 이해를 넓혀 나갈 수 있었다.

부동신법이 자연스러운 깨달음과 만물과의 친화를 근간으로 한다면, 금강신법은 의지와 수련을 
근간으로 하였다.

부동신법이 끝없는 안정과 평형을 추구하는 다분히 이론적이고도 추상적인 도리라면, 금강신법은
 신체를 수련하는 좀더 실질적이고도 직접적인 도리였다.


그러나 그 두 가지 신법간에는 다시 오묘한 조화가 얽혀 있었다.

부동신법에서 이루어진 외단이 기반이 되지 않는다면, 금강신법은 시작조차 할 수가 없는 것이었다.

금강부동신법으로 보아 부동신법은 일단공(一段功)이라 할 수 있고, 금강신법은 이단공(二段功)이라
 할 수 있었다.

그러나 그것은 다만 처음의 시작이 부동신법으로 시작이 되어야 하고, 또한 외단이 어느 정도 형상화
되어야 금강신법으로 넘어갈 수 있다는 점에서만 그렇다는 의미였다.

그 점 이외에는, 서로가 지극히 상호 보완적이라 딱히 그 순서와 범위를 정할 수 있는 것이 결코 아니었다.

부동신법에 의한 최고경지는 부동신(不動身)이었다.

외단의 범위가 미치는 한도 내에서는 어디에도 있고, 어디에도 없는 경지가 바로 그것이다.

외단의 범위는 수련에 따라 그 한계에 제한이 없으니, 궁극에는 세상 그 어디에도 없고, 또한 그 어디에도
 있는 경지를 뜻함이다.

그런데 부동신이 그러한 높은 경지로 접어들기 위해서는, 그 가없음의 중심이 되어 줄 굳건한 존재를
 필요로 하였다.

아무리 가없고 무궁하다 하더라도, 그 근원이 없다는 것은 이미 존재하는 것이 아니기 때문이다.

그 굳건한 근원이 되는 것이 바로 금강신(金剛身)이었다.

곧 수련자의 신체 자체가 되는 것이고, 부동신의 외단(外丹) 개념에 대하여는 내단(內丹)의 개념이 된다.

부동신과 금강신, 외단과 내단이 상호 보완적 의미라는 것은 곧 상생의 원리이다.

어느 한 쪽만으로는 결코 경지에 이를 수 없고, 양쪽이 모두 생성된다면 그 때부터는 서로가 보호하고
 보완하는 관계로 되어 저절로 커져 나가는 상생의 이치를 따르기 때문이다.

즉, 내단은 외단을 끊임없이 자극하여 더욱 넓고 깊게 되도록 하고, 반대로 외단은 내단을 보호하고 
강화시켜 스스로의 굳건한 중심으로 만들려고 하는 것이다.

사실 지금 고대릉의 내부에 자리잡은 그 한 가닥의 기운은 아직까지는 내단이라고 할만한 것이 못되었다.

원래 고대릉의 외단이 이제 성숙의 단계로 넘어가야 할 시점에 도달하였음에도 불구하고, 그 진화의 
굳건한 중심이 되어야 할 고대릉의 신체는 전혀 내단으로 변화할 준비가 되어 있지를 않았다.

그러던 차에 공손도중의 내력에 의해 고대릉의 내부가 강력한 충격을 받게 되자, 그에 자극받은 외단이
 강제로 내단을 발단시킨 것이었다.

물론 그러한 과정 중에는 믿기 어렵게도 고대릉이 머리 속으로만 외우고 있던 금강신법의 구결 중 
일부구절이 그 자신도 모르게 무의식적으로 작용이 된 덕분도 있었다.

어쨌든 그로 인해서 고대릉의 내부에는 내단을 형성하기 위한 작은 씨앗이 발아(發芽)되었던 것이다.

이제 앞으로 고대릉이 금강신법에 대해 얼마나 더 깊이 이해하고, 또 적극적으로 노력을 기울이느냐에
 따라 그 성취의 속도는 많이 달라지게 될 것이었다.

다만 한 가지 분명한 점은 이미 내단의 씨앗이 발아가 된 이상, 아주 조금씩이라도 그 씨앗은 외단과
 상호 보완적으로 끊임없이 서로를 보호하고 보완하는 과정을 거치면서 스스로 커지고 강해지게 될 것이라는 점이다.

어쨌든 서둔다고 해서 결코 좋을 일은 아니었다.

고대릉은 천천히 좌정을 풀면서 나직이 탄식하였다.

"아아! 산을 내려오기 전에 할아버지께서 억지로 외우게 하셨던 금강신법에 이같은 이치가 숨어 있었을 줄이야..."

문득 고대릉의 눈 앞에 완고하고 엄격하였으나 손자에게는 언제나 자애롭기만 하셨던 
할아버지 고진당의 모습이 아련하게 떠올랐다.





---------------------------------------------------------------------
2-2장.

혈방과의 대결을 하루 앞둔 날.

고대릉은 종일 자신의 방에서 나오지 않았다.
아침에 잠깐 석여령과 독고자강이 들렀으나, 등평에게서 고대릉이 명상 중이라는 말을 듣고는 방으로 들지
는 않았다.
다만 어제의 일로 인한 내상의 예후(豫後)가 혹시 있는지를 물었고, 등평의 괜찮다는 대답을 듣고는 발길을
돌려 정원으로 나갔다.
한동안 시름없이 정원을 거닐다 석여령이 문득 탄식하며 나직이 말을 흘렸다.
"아아! 아무래도 괜한 짓을 한 것 같죠? 순박하기만 한 고 공자에게 이런저런 고초를 겪게 하는 것 같아 마음
이 좋지를 않아요. 이쯤에서 그만 이 일을 정리해야 할까 봐요."
독고자강이 잠시 침묵을 지키고 있다가, 묵직한 목소리로 입을 열었다.
"지금 그만두기에는 일이 이미 곤란한 지경에까지 와 있습니다. 그리고 대릉 아우도 그것을 바라지는 않을
겁니다. 제가 본 바로 대릉 아우는 겉보기와는 달리 그렇게 나약한 사람이 아닙니다."
"그런가요...?"
석여령이 문득 걸음을 멈추었다.
"내일 아침 일찍 일기충충대법을 시전한다면, 그의 체질로 보아 적어도 십 년 내지 십오 년 정도에 상당하는
내력을 전해줄 수 있을 거예요. 그러나 일단 내력을 발동한 다음에는 어떻게 하든 이각 안에는 승부를 결정지
어야만 하는데... '
독고자강이 차분하게 말을 받았다.
"일기충충대법은 아무래도 쓰지 않는 게 좋겠습니다."
"오라버니는 지금 설마 고 공자에게 갑자기 생겨 난 그 미약하기 이를 데 없는 한 줌의 내력을 염두에 두고
하시는 말씀인가요?"
"그렇지는 않습니다. 그러나 어쨌든 대릉 아우에게 약간의 내력이 존재하는 것이 사실인 이상, 그 내력의 성
질에 대한 자세한 것을 알기 전에는 섣불리 일기충충대법을 쓸 수 없다는 말씀을 드리는 겁니다."
"으음!"

"그리고 이 승부는 어차피 처음부터 몇 가지의 변수를 각오하고 시작한 상황이라고 생각합니다."
"몇 가지 변수라면...?"
"가장 큰 것은 우리가 대릉 아우의 상대가 될 자에 대해 전혀 모르고 있다는 것입니다. 만약 그 상대가 검(劍)
이나 도(刀)를 쓰는 자라면 어떻게 할 것입니까?"
"그런 경우에야..."
"물론 그런 경우에는 누가 보더라도 명백하게 한 쪽으로 치우치는 승부이니, 우리가 어느 정도의 간섭을 할
수도 있을 것입니다. 그러나 생길 수 있는 변수가 그것 뿐만은 아닐 텐데, 그 각각의 모든 경우에 우리가 일일
이 간섭을 할 수는 없을 것입니다."
"으음! 그렇다면 오라버니의 생각은...?"
"차라리 대릉 아우에게 맡겨 두자는 것입니다."
"아!"
"그에게는 가능성이 있습니다. 처음에는 알지 못했던 그의 잠재력입니다. 비록 미약하긴 하지만 갑자기 발
휘되기 시작한 그의 내력이 그렇고, 전혀 예상하지 못했던 천부적 감각과 놀라울 정도로 빠른 반응능력이 또
한 그렇습니다. 어쩌면 그에게는 아가씨나 제가 미처 상상하지 못하는 또 다른 놀라운 잠재능력들이 감춰져
있을 지도 모릅니다. 그렇다면 이번 승부가 어렵고 험난할수록, 대릉 아우에게는 스스로의 숨겨진 잠재능력
을 일깨워 내는 좋은 기회가 될 지도 모르는 일입니다."
독고자강의 눈에는 엷지만 확신과도 같은 빛이 서려 있었으나, 석여령은 여전히 망설이는 기색이었다.
"아무리 그래도..."
"물론 저도 뚜렷한 근거를 말할 수는 없습니다. 그러나 저는 대릉 아우를 믿고 싶습니다. 겉보기에 그는 평범
하기 이를 데 없으나, 그러나 그를 유심히 보다보면 그에게는 다른 사람들이 쉬 발견해낼 수 없는 뭔가 특별
한 것이 있는 것 같습니다. 그는 아마도... 결코 지지 않을 것입니다."
"그러다 만약 그에게 불상사로도 생기게 된다면, 저는... 저는 아마도 커다란 마음의 빚을 지게 될 거예요."
독고자강이 부드러우나 힘이 실린 목소리로 말했다.
"그럴 일은 생기지 않을 겁니다. 아가씨를 위해서 하는 일이라면 저는 체면도, 명예도, 그 어떤 명분도 다 무
시할 수 있습니다. 만약 대릉 아우가 진정으로 위험한 지경에 처한다면, 그 때는 제가 나서서 그의 안전을 돌
보겠습니다."
석여령이 가만히 독고자강을 바라보다가 일순 교소를 터뜨려 내었다.
"호호호! 오라버니도 그런 듣기 좋은 말씀을 하실 줄 안다는 것을 이제야 알겠군요. 그런데 혹시 그것은 저
를 위해서가 아니라, 바로 오라버니의 그 대릉 아우를 위해서 그렇게 하겠다는 것은 아닌가요? 호호호!"
석여령의 교소가 한동안 짤랑거렸지만, 독고자강은 그저 빙긋이 웃고만 있었다.
독고자강의 웃음은 특이하여, 자세히 보지 않으면 웃음인지 알기 어려울 정도로 극히 미미하였다.
그 날 밤늦게 독고자강은 고대릉을 찾았다.
마침 고대릉도 늦은 저녁식사를 마치고 등평과 차를 나누고 있던 중이었기에 반갑게 독고자강을 맞았다.
독고자강이 자리를 잡고 앉아서도 한동안이나 침묵만 지키는 것을 보고, 그제야 눈치를 챈 등평이 슬며시
자리를 비켜 주었다.
등평이 방을 나간 뒤, 독고자강이 고대릉의 눈을 깊숙이 들여다보며 담담하게 입을 열었다.
"하루사이에 자네는 많이 달라졌군. 나는 마치 어제의 자네가 아니라 다른 사람을 보고 있는 듯한 느낌이 드
네."
고대릉이 다소 쑥스럽게 웃었다.
독고자강은 고대릉의 웃음에 약간의 수줍음이 매달려 있는 것을 보고 자신도 모르게 고대릉을 따라서 빙그
레 미소짓고 말았다.

그러나 그는 이내 정색을 하였다.
"자네에게 내가 모르는 어떤 내력이 있는지, 또 어떤 능력을 감추고 있는지에 대해서는 굳이 묻지 않겠네."
"형님! 저는... "
고대릉의 얼굴에 금방 당황과 당혹의 기색이 떠 올랐다.
독고자강이 가만히 고개를 저었다.
"됐네. 내가 묻지 않겠다고 했으니, 자네도 굳이 말할 필요는 없는 것이야. 다만 내가 혼자서 자네에 대해 곰
곰이 생각하다가 이것만은 꼭 충고를 해주어야 되겠다 싶은 말이 있어서 왔네. 자네도 이제는 무림인이기 때
문이지."
"예?"
순간 고대릉은 부지불식간에 짤막한 경호성을 뱉고 말았다.
독고자강이 실없다는 듯 웃었다.
"후후후! 충고라고 해서 자네를 탓하겠다는 것은 아니니, 그리 놀랄 필요까지는 없네."
그러나 독고자강은 고대릉이 그처럼 놀란 이유가 자신더러 무림인이라고 말한 때문이리라고는 미처 짐작
하지 못하였다.
"어제 공손도중에게 보인 자네의 태도는 옳다고는 할 수 없는 것이었어. 그것은 결코 용기가 아닐세. 스스로
능력이 없다면, 능력을 만들 때까지 굴욕을 참고 견디는 것이 진정한 용기이겠지. 적어도 무림에서는 그렇
네. 무림에 이런 말이 있지. 언제나 자신의 삼 푼은 감추라고 말이야. 내가 해 주고 싶은 말이 바로 그것이야.
자네는 앞으로 언제 어느 때라도 자네의 본 모습과 능력에서 삼 푼을 감추게. 누구에게라도 말일세. 그리고
그런 점에서 자네는 공손도중에게서 본 받을 것이 많아. 내가 보기에 그는 강호오공자 누구에게도 뒤지지 않
는 역량과 심기를 가지고 있어. 그러나 지금껏 그는 철저하달 정도로 스스로를 드러내지 않아왔지. 어제 그
가 보인 모습은 오래 동안 그를 보아 온 나 조차도 처음으로 보는 모습이었지만, 그러나 그것도 원래 그의 모
습의 극히 일부에 불과할 것이야."
독고자강이 잠시 말을 멈추고 고대릉의 안색을 살피니, 고대릉은 자못 진지한 기색이 되어 있었다.
독고자강의 입가에 다시 빙그레한 웃음이 걸렸다.
"후훗! 그렇다고 의기소침 해 있으라는 얘기는 아니야. 어제 자네가 공손도중에게 당당히 맞서는 모습은 참
으로 보기가 좋았어. 다만 자네는 아직까지 공손도중의 능력에 비하면 솔직히 그의 발끝도 쫓아가지 못하는
처지이니, 이제부터 그런 의기는 마음 속으로만 담아 놓았다가, 언젠가 진정한 실력으로 그의 상대가 된다는
자신이 섰을 때, 그 때 당당히 도전하여 그를 꺾으면 되는 것이야."
고대릉이 독고자강을 묵묵히 바라보고있다가, 가만히 고개를 끄덕였다.
◇ ◇ ◇
약속된 대결의 날 아침.
화인영은 아침부터 고대릉의 주변을 얼쩡거리며 연신 뭐라고 말을 걸고 있었다.
"이봐, 릉제! 절대 긴장할 필요없어. 그냥 편하게 하라고. 릉제의 뒤에는 든든한 형님들이 이렇게 버티고 있
지 않나?"
그에게는 고대릉이 아직 '형님'소리 한 번 한 적이 없건만, 그는 오히려 독고자강보다도 더욱 형님같은 모습
을 보여 주고 있었다.
사실 강호 오공자 중에서 털털하고 사근사근하기로는 화인영만한 이가 또 없었다.
원래 화인영이 이처럼 다정한(?) 성격이라는 것은 강호오공자들 사이에서도 잘 알지 못했던 사실이었다.
석여령의 일행은 무황성에서 출발하여 이미 한 달 넘게 함께 지내고 있는 중이었지만, 그들이 원래부터 서

로 친해질 관계가 아니었거니와, 또 이때까지 그럴 만한 특별한 계기도 없었기에, 그들 서로간의 관계는 그
저 의례적인 관계에 그쳐 왔었다.
그런데 이번에 고대릉이 그들 일행에 얽혀 들면서부터, 화인영은 꽁꽁 숨겨 두었던 그 특유의 성격을 여실
히 발휘하고 있는 것이었다.
그런 화인영을 남궁위덕은 때로 빙긋빙긋 웃어 가며 지켜보고 있었고, 위지호준과 공손도중은 묘한 눈빛으
로 관찰하는 기색이었다.
정확히 사시(巳時)가 되자, 모전동이 맞춘 듯이 별채로 들어섰다.
그의 뒤로는 단 한 사람의 청년만이 따르고 있었다.
청년의 허리에 걸린 한 자루의 검이 유난히 눈에 띄었다.
그는 바로 동종호(棟宗豪)였다.
동종호의 모습을 훑어보는 석여령과 강호오공자의 얼굴에 제각각의 표정들이 스치고 지나갔다.
그들은 동종호의 눈빛과 기도에서 대강의 무공과 수련의 정도를 짐작해 낼 수 있었다.
'적어도 십 년 이상 제대로 된 수련을 거친 자다.'
석여령의 안색으로 곧바로 한 가닥 무거운 염려의 빛이 서렸고, 독고자강의 눈빛은 한층 진중해졌다.
물론 동종호 정도를 두고 고수 운운하기는 어림도 없는 노릇이었지만, 그러나 혈방 정도의 소규모 흑도 방
파에서 그와 같이 제대로 된 수련의 흔적을 가진 자가 있을 것이라고는 미처 예측하지 못한 탓이었다.
'검을 쓰는 자다. 그것도 제법 제대로 수련한... 혹시 이 자들이 다른 곳에서 사람을...?'
그런 생각에 독고자강의 검미(劍眉)가 설핏 꿈틀하였다.
그러나 그 때 화인영이 한 발을 앞으로 나서는 것을 보고 독고자강은 입을 꽉 다물고 말았다.
이런 상황에서라면 자신보다는 화인영이 훨씬 더 유연하게 대처하리라는 것을 알기 때문이었다.
마침 화인영이 동종호를 향해 그 특유의 낭랑한 음성을 꺼내 놓고 있었다.
"당신은 누구요?"
화인영의 입가에는 가벼운 미소가 떠올라 있었지만, 그러나 그의 눈빛에는 한 가닥 서늘한 기운이 서려 있
었다.
동종호가 곁의 모전동을 한번 힐 끗 쳐다보고는 가볍게 포권의 예를 취하였다.
"소생은 혈방의 방도 중 일인(一人)일 뿐이오. 하니 다만 무뢰배일 뿐, 감히 강호오공자의 위명 앞에 내세울
정도의 이름은 가지지 못하였소이다."
공손한 어조였으나, 은근히 비꼬는 투가 역력하였다.
화인영은 오히려 싱긋이 웃었다.
"아무리 봐도 당신은 이런 자리에 어울리지 않아 보이는데?"
동종호가 이번에는 아예 대 놓고 빈정거렸다.
"후훗! 강호오공자와 일가인께서 함께 하는 자리이니, 소생 같은 무명소졸로서는 그것만으로도 지나친 영
광이라 할 수 있겠지요."
급기야 곁에 섰던 모전동의 인상마저도 설핏 굳어지고 말았다.
천성이 그런 것인지, 혹은 파문(破門)으로 인한 마음의 상처 때문인지는 모르겠으나, 동종호가 혈방 방주 예
대에게 조차도 고분고분하지 않고 사뭇 반항적인 성향을 가지고 있다는 것은 모전동이 익히 알고 있는 바였
다.
그러나 반항하고 빈정거릴 때와 상대가 따로 있는 것이지, 지금 강호오공자를 앞에 두고 이런 정도의 빈정
거림을 내뱉는다는 것은 너무나도 생각없고  없이 설쳐 대는 꼴이 아닌가.
아무리 지금의 상황에서 강호오공자가 직접 나서지는 못할 것이라는 계산이 선다고 하더라도 말이다.
아니나 다를까.

모전동이 동종호에게 어떤 주의를 줄 틈도 없이 곧바로 위지호준의 날카로운 호통이 터져 나왔다.
"놈! 죽고 싶으냐?"
호통보다는 위지호준의 일신으로부터 뿜어져 나오는 위맹한 기세가 먼저 동종호의 전신을 덮쳐 갔다.
동종호가 그 기세를 이기지 못하고 흠칫하며 크게 한 발을 뒤로 물러나고 말았다.
그러나 그의 입은 여전히 멈추지 않았다.
"혹시 오늘 나의 상대가 당신들 강호오공자라면, 나는 분명히 이 자리에 잘못 온 것이오. 지금이라도 패배를
자인하고 곱게 물러가겠소."
동종호가 위지호준의 기세에 눌려 꼬리를 내리는 말인 듯 하였으나, 가만히 듣고 보면 여전히 비아냥거리
는 소리였다.
"이 놈이 감히..."
참지 못한 위지호준이 급기야 일장을 떨쳐 내려는데, 화인영이 짐짓 황급한 몸짓으로 그를 막아 섰다.
"어허! 위지공자! 아직 판이 시작되기도 전에 판 자체를 깨트려 버리면, 싸움 구경할 재미에 밤 잠 설쳐 가며
기다려 온 나 같은 사람은 그 억울함을 도대체 어디에 가서 하소연 하란 말이오?"
화인영이 위지호준에게 말하는 중에 언뜻 고개를 돌려 동종호를 향해 싱긋 웃었다.
그 엉뚱한 모습에 동종호가 일시 얼떨떨해 하고 있는 사이에 화인영의 고개는 다시 위지호준에게로 향했다.
"참으시오. 위지공자! 만약 도저히 참지 못하겠거든, 일단 판이 끝나고 난 다음에 마음 껏 화를 푸시오. 그 때
는 이 자를 짓이겨 죽이든, 아니면 찢어 죽이든 나는 절대로 상관하지 않겠소. "
화인영이 표정 하나 바꾸지 않고 주워섬기는 말에, 위지호준의 노기서린 얼굴에 어이없다는 표정이 뒤섞여
자못 이상한 모습이 되고 말았다.
그리고 지금껏 세상에 두려울 것이 없다는 식으로 막 나가던 동종호는 그 표정이 조금은 껄끄럽게 변해 있
었다.
화인영이 비록 농담조로 시종 웃음을 거두지 않고서 말을 하고 있었지만, 한편으로 그에게서는 사람을 은근
히 주눅들게 만드는 묘한 기도가 은근히 번져 나오고 있었던 것이다.
그것은 화인영 같은 종류의 사람이야말로 자신이 말한 바 그대로를 표정하나 바꾸지 않고서 해내고 말 것이
라는 기이한 두려움과도 같은 것이었다.
그 때부터 동종호는 더 이상 입을 열지 않았다.
사실 동종호로서는 이미 필요한 만큼 충분히 서로의 입장을 확인하였고, 또 상대에게 확인을 시켜 준 것이
라고 할 수 있었다.
대신 동종호는 좀 전과는 완연히 다른 기도로, 차분히 고대릉을 살피기 시작하였다.
그 때 고대릉은 막 정원의 가운데를 향해 천천히 걸음을 옮기고 있는 중이었다.
고대릉은 정원 가운데의 공터 중심부근에 이르러서 우뚝 멈추어 섰다.
그의 모습에서는 약간의 긴장이 비치고 있었다.
그러나 고대릉에게는 이전과는 다른 자신이 있었다.
그것은 바로 부동신법과 금강신법으로부터 나오는 자신감이었다.
비록 아직까지는 익숙하지 못하여 그다지 대단한 위력을 발휘할 수는 없는 것이었지만, 그러나 그는 그 가
능성에 대해 이미 확고한 자신을 가져가고 있는 중이었다.
이제부터는 그 어떤 상대를 만나게 된다 하더라도 최소한 두려워하지는 않겠다는, 비록 지금은 상대를 이기
지 못할지 몰라도 그러나 언젠가는 반드시 그 상대를 극복할 수 있다는 분명한 자신감이었고 믿음이었다.
그러한 믿음과 자신감이 사뭇 긴장된 표정 중에도 은근한 여유로 녹아 고대릉의 눈빛에서 빛나고 있었다.
잠시 주의 깊게 고대릉을 살피던 동종호가 이내 여유있는 미소를 떠 올리며 고대릉이 선 곳을 향하여 걸음
을 옮기기 시작했다.

그러나 그는 채 두 걸음을 내딛기도 전에 발을 멈추어야만 했다. 두 사람이 거의 동시에 비스듬히 그의 앞을
막아 섰기 때문이었다.
독고자강과 화인영이었다.
"이건 무슨 뜻이오?"
동종호가 별로 놀라지도 않고 느릿하게 물었다.
화인영이 동종호에게 대답하는 대신 빙긋이 웃으며 독고자강을 향해 가볍게 고개를 끄덕여 보였다.
그것을 보고 독고자강은 군말없이 뒤로 물러섰다.
화인영이 여전히 웃는 얼굴로 느긋하게 팔짱을 끼었다.
그리고 그의 눈은 동종호의 허리에 묶인 검과, 또 동종호의 눈을 번갈아 가며 쳐다보았다.
동종호가 문득 피식거리며 웃었다.
화인영이 지금 무엇을 요구하고 있는지 능히 짐작할 수 있었기 때문이었다.
이윽고 동종호가 조금은 과장되게 큰 동작으로 검을 풀어서는 뒤쪽에 있던 모전동에게 내밀었다.
모전동이 잠시 눈동자를 굴렸으나, 그는 곧 이의없이 동종호의 검을 받아 들었다.
아무리 끝을 보려 하는 승부이지만, 고대릉 같은 백면서생을 상대로, 더구나 그가 적수공권(赤手空拳)인 상
황에서 동종호 정도 되는 인물이 검을 쓴다는 것은, 어떠한 명분을 갖다 대어도 다만 너무 심한 처사라고 밖
에는 할 수 없을 것이기 때문이었다.
그리고 동종호가 검사(劍士)이긴 하지만, 그렇다고 그가 장권법이나 각퇴법에 약한 것은 아니라는 것을 잘
알기 때문이었다.
동종호가 명문인 황산파의 제자로 십 수년의 세월 동안이나 체계적으로 무공을 연마한 이상, 검을 잡기 이
전에 기초무공으로 어느 정도 수준 이상으로는 장권각퇴를 익혔을 것은 당연한 일인 것이다.
고대릉은 동종호가 다가오는 것을 보고 제왕육로심결을 운용하기 시작했다.
여섯 가닥의 경로를 따라 외단의 기가 흘러 들어오자 곧바로 전신을 휘도는 힘찬 활력이 느껴졌다.
동종호는 느릿하게, 그러나 멈추지 않고 고대릉의 한 걸음 앞에까지 다가왔다.
그리고 한순간 슬쩍 허리를 제끼면서 다리를 뻗어 내 고대릉의 무릎을 찼다.
비록 큰 힘이 들어가지는 않았지만 거침없는 일격이었다.
한편으로는 그냥 한 번 차본다는 식의 상대에 대한 조롱이 담겨 있었고, 또한 상대의 반응을 떠 보기 위함이
었다.
고대릉이 놀란 기러기처럼 크게 한 걸음을 훌쩍 물러섰다.
어색하고 우스꽝스럽기까지 한 몸짓이었지만, 동종호의 얼굴로는 비웃음대신 언뜻 이채가 스쳐 갔다.
자신의 공격에 대한 고대릉의 반응속도가 생각했던 것 보다는 훨씬 더 기민하였기 때문이었다.
동종호가 다시 접근하며 이 번에는 가볍게 일권(一拳)을 쳐냈다.
여전히 내력은 주입하지 않았지만, 단순한 허초(虛招)는 아니어서 가볍게 상대의 가슴을 가격할 요량이었
다.
그런데,
팍!
'엇?'
동종호는 그만 멈칫 놀라고 말았다.
아무리 변초(變招)를 쓰지 않았다고는 하지만, 그래도 그의 일권이 단순하기만 한 것은 결코 아니었다.
그런데 상대는 그의 권에 대해 정확하게 마주 일권을 뻗어 정면으로 부딪쳐 왔던 것이다.
더욱이 동종호가 놀라지 않을 수 없었던 것은, 상대의 일 권에 비록 미미한 정도이기는 하지만 분명히 기가
실려 있다는 사실이었다.

'이 놈! 그저 막된 고집이나 세우는 먹물인줄 알았더니, 조금이나마 무공의 맛을 본 놈이었던가?'
그러나 동종호는 이내 피식거리며 웃고 말았다.
"훗! 재미있군. 그래, 꿈틀하는 맛이 있어야 밟을 맛도 나는 법이지."
동종호가 슬쩍 한 걸음을 뒤로 물러섰다.
그리고 그 때부터 그의 걸음걸이는 사뭇 달라졌다.
그의 발이 자연스럽고도 규칙적으로 방위를 밟아 갔다.
탐색하듯이, 상대를 조롱하듯이, 가까이 다가갔다가 다시 물러서며 풍종호가 고대릉의 주위를 한 바퀴 돌았
다.
그리고 정원의 바깥쪽에서 두 사람의 접전을 지켜보고 있던 이들 속에서 몹시도 떨떠름해 하는 한 마디가
새어 나왔다.
"저건 현천구성보(玄天九星步)다. 그럼 황산파의 제자라는 얘긴데...?"
화인영의 목소리였다.
이어 그는 숫제 투덜거리고 있었다.
"제기랄! 언제부터 황산파가 북경의 흑도조직과 거래를 하게 되었지?"
그의 말은 반대편의 모전동을 향해 하는 것이었지만, 모전동은 못들은 척 하며 장내의 접전에만 눈길을 주
고 있었다.
화인영이 이번에는 곁에 선 독고자강을 바라보았다.
그런데 독고자강은 그의 말을 들었을 것임에도, 별로 당황하는 것 같은 기색은 보이지를 않았다.
다만 그의 눈에는 한층 더 강한 빛이 서려 가고 있었다.
"제기랄!"
화인영이 또 다시 투덜거림의 소리를 뱉어 냈지만, 별수 없이 다시금 장내의 대치로 시선을 돌리고 말았다.
심화벽력수(心火霹靂手).
그리고 추혼장(追魂掌).
동종호의 공격 속에서 차츰 황산파의 절기가 노골적으로 섞여 나오고 있었다.
동종호 역시도 처음에는 자신이 눈 앞의 어수룩해 보이는 어린 서생을 상대로 정식의 절기를 펼쳐 내게 될
것이라고는 전혀 상상하지 못했던 일이었다.
그러나 그 상대는 자신의 모든 공격에 대해 신기하달 정도로 너무나 적절하게 대응을 해내고 있었다.
그렇다고 상대가 무슨 대단한 절기나 절묘한 초식을 펼쳐 내는 것은 아니었다.
상대는 다만 가만히 공격을 기다리고 있다가 마지막 순간에 주먹을 쳐내거나 장(掌)을 뻗어 내어 동종호 자
신의 권장을 맞받아 치는, 말 그대로 지극히 단순하고 단조롭기 이를 데 없는 대응만을 할 뿐이었다.
그런데도 동종호는 그 단순하기 이를 데 없는 상대의 대응에 대해 어떤 효과적인 돌파를 해내지 못하고 있
는 것이었다.
상대는 철저하게 자신의 공격을 되받아 치려고만 하고 있었다.
가금씩 타격을 허용하면서도 끝까지 그 타격의 궤적을 놓치지는 않고 있었고, 또한 도저히 이해할 수 없을
정도의 기민한 순발력을 발휘하여 충격을 최소화하고 있다는 것을 동종호는 느낄 수 있었다.
'뭔가, 이건?'
동종호는 순간적으로 상대가 재주를 숨기고 있는 것은 아닌가 하는 생각까지 드는 것이었다.
그러나 상대의 대응은 다만 그것뿐, 더 이상의 어떤 능동적인 공격을 해 오지 못하는 것을 보면, 절묘하게 맞
받아 치는 재주와 타고난 순발력 이외의 다른 재주를 가지고 있지는 못한 것 같았다.
처음에 그를 놀라게 만들었던 상대의 기(氣)도 이제 겨우 입문의 단계를 넘고 있는 미약한 정도에 불과하였
다.

결국 상대의 재주는 오직 빠른 눈과 타고 난 순발력 뿐이었다.
'훗! 굼벵이도 구르는 재주가 있다고 하더니... 놈! 그러나 이제부터다. 천천히, 아주 천천히 무너뜨려 주마.'
동종호의 입 꼬리가 살짝 비틀려 올라갔다.
그리고 동종호의 손속에 조금씩 더 강하게 내력이 실려 갔고, 고대릉과 맞부딪치는 소리는 점차로 둔탁해지
고 있었다.
퍽!
퍼억!
퍼퍽!
고대릉은 최선을 다해 상대의 공격을 맞받아 치고 있었다.
제왕육로심결을 끊임없이 운용하는 덕분으로 고대릉의 전신으로는 부단하게 외단의 기가 흘러 들어왔다
가, 다시 되돌아 나가며 상대의 내력이 주입된 타격에 반응을 하였다.
그러나 상대의 내력은 점차로 강해져 가고 있었고, 어느 순간부터 고대릉은 한계를 느끼기 시작하였다.
점차로 복잡해지고 또 정교해지고 있는 동종호의 초식은 크게 문제가 되지 않았다.
아직까지는 그 변화와 기교가 그의 기감(氣感)을 벗어나지는 못하고 있었으니까.
그러나 근본적인 내력의 열세는 어쩔 수가 없는 것이었다.
고대릉의 주변으로 분포한 외단의 범위는 제법 방대하다고 할 수 있었지만, 그러나 그런 만큼 상대적으로
그 응집력은 약할 수 밖에 없는 것이었다.
따라서 고대릉이 제왕육로심결의 운용으로 외단으로부터 순간순간 끌어들이는 기의 세기는, 단전에 응축
된 대략 이십 년 수위의 내력을 황산파의 삼합신공(三合神功)으로 발휘해 내는 동종호와는 비교하기 어려울
만큼 상당한 차이가 있을 수 밖에 없는 것이었다.
팡!
파앙!
파팡!
기가 실린 격돌이 연속적으로 이어지고 있었다.
"아아!"
지켜보던 석여령으로부터 문득 안타까운 한 마디 탄식소리가 나직하게 흘러나왔다.
고대릉의 코에 엷게 피가 비치기 시작하고 있었던 것이다.
뚜렷한 내력의 열세 속에서 계속되는 격돌의 총격과 진동을 더 이상 견디지 못한 때문이리라.
격돌을 할 때마다 허리와 어깨가 뒤로 휘청휘청 제껴지며 한 발짝씩 밀려나는 모습에서, 고대릉이 지금 겨
우겨우 상대의 공격을 버텨 내고 있다는 것을 확연하게 알 수 있었다.
등평은 고대릉의 움직임과 얼굴표정 하나하나를 세밀하게 살피고 있었다.
그의 얼굴에도 긴장한 기색이 역력하였으되, 그러나 눈빛만은 침착하고도 차분하게 가라앉아 있었다.
고대릉의 코에 엷게 비치던 피가 드디어는 가늘게 한 가닥의 흐름을 이루어 입술을 타고 흘러내리고 있었지
만, 그러나 고대릉의 꽉 다 물린 입가에 서린 투지를 등평은 놓치지 않고 있었다.
팡!
파파팡!
기격 소리는 더욱 더 요란해지고 있었고, 고대릉은 이제 상대의 공격에 대해 맞받아 치는 것보다는 거의 무
방비이다시피 얻어 맞는 빈도가 훨씬 더 많아지고 있었다.
움찔움찔 막으려는 시늉을 하기는 하는데, 얼굴부위를 노리는 공격을 제외하고는 대부분 고스란히 얻어맞
고 마는 것이었다.
지금 고대릉에게서는 다만 본능적으로 몸을 움츠리고 비껴 충격을 완화시키려는 최소한의 몸짓이 보일 뿐

이었다.
그것은 지켜보는 사람들에게 고대릉이 제왕백타련을 배우기 이전, 금욱과의 첫 번째 대결에서 보여 주었던
맷집에 의존하는 그런 싸움의 방식으로 회귀하고 만 것으로 보였다.
어쨌든 두 사람의 격돌은 이제 승부라기보다는 차라리 일방적인 구타라고 해야 할 지경으로 치닫고 있는 중
이었다.
"제기랄! 제기랄!"
언제부터인지 화인영의 입에서 주문과도 같이 '제기랄'소리가 연이어 흘러나왔다.
고대릉이 일방적으로 맞고 있다는 게 영 마음에 들지를 않는 것이다.
화인영이 고대릉에게 아직까지 무슨 특별한 정이 있는 것은 아니었다.
다만 세파에 물들지 않은 고대릉의 그 순수함이 그저 마음에 든다는 정도의 생각을 하고 있을 뿐이었다.
고대릉의 순박하고, 때로 고지식한 그런 모습은 마치 화인영자신이 그 나이 때 그랬던 것과도 비슷하게 여
겨지는 것이었다.
그리고 화인영이 다른 한편으로는 혹시 고대릉에게 특별한 뭔가가 있지 않을까 하는 막연한 짐작을 하고 있
었던 것도 사실이었다.
그 무뚝뚝한 독고자강이 만난 지 얼마되지도 않은 고대릉에게 비치는 나름대로의 진심을 읽고서 하게 된 짐
작이었다.
'그런데 이게 뭐란 말인가?'
지금 고대릉은 말 그대로, 무차별적으로 맞고 있었다.
아무리 맷집이 좋다지만, 이건 그냥 맞는 것하고는 차원이 다른 것이었다.
내력이 깃든 타격이 누적되고 있었다.
그렇게 속으로 골병이 들면, 당장의 불상사를 모면한다고 해도 평생 골골거리는 약골의 신세를 면하기 어렵
게 되는 수가 있었다.
일시지간의 타격이라면 약이나 운공요상으로 또 어떻게 해 볼 수 있다지만, 저처럼 차근차근 저미듯이 내부
를 망가뜨려 놓으면, 완전한 회복은 거의 불가능하였다.
그런데 화인영을 더욱 화나게 하는 것은 다른 사람들이 모두 고대릉의 그런 모습을 태연하게 지켜보고 있다
는 것이었다.
그나마 남궁위덕은 표정을 딱딱하게 굳히고는 있었다.
그러나 대의명분에 죽고 사는 협의지사요, 대인임을 자부하는 그가 지금의 이 상황에서 할 수 있는 일은 다
만 속으로만 안타까워하는 것뿐일 것이었다.
위지호준과 공손도중이 표정에 은근한 조롱과 비웃음을 띠고 있다는 것은 차라리 자연스러웠다.
그런데 애처로워 하면서도 의연한 척 지켜보는 석여령, 그리고 시종 무표정으로 지켜보는 독고자강, 더욱
가관인 것은 아예 어떤 기대라도 가지고 있는 듯이 열기 띤 눈빛으로 '가주(家主)'의 매 맞는 모습을 자세히도
지켜보고 있는 등평은 또 뭐란 말인가?
그들이 과연 고대릉에게 진심이든 의도적이든, 어쨌든 진정과 관심을 기울였던 그 인물들이 맞기는 한 것인
가?
'제기랄! 나도 모르겠다. 저들도 가만히 있는데, 오지랖 넓게 내가 나설 일은 아니다. 제기랄! 그런데 기분은
영 더럽군.'
생각만으로는 모자라, 화인영의 입에서는 다시금 투덜거림이 새어 나오고 말았다.
"제기랄! 제기랄!"
고대릉은 지금 연신 타격을 당하고 있는 중에도, 엉뚱하게 상대의 움직임이 아니라 자신의 내부에다 더욱
집중을 하고 있는 중이었다.
뚜렷한 내력의 열세에도 불구하고 계속 맞받아 치는 것으로 일관한 덕분에 누적되는 충격을 견디기 어려워
질 즈음, 문득 내단의 진기가 움직임을 보이기 시작한 때문이었다.
그런데 내단의 진기는 비록 미약했지만, 그 진기의 움직임에 따라 수반되는 현상들은 고대릉이 미처 예상하
지 못했던 것들이었다.
우선 내단의 진기는 그 반응성의 측면에서 놀라울 정도의 신속성을 보이고 있었다.
외부의 타격이 가해지는 순간 외단 진기를 훨씬 빠르게 또 적극적으로 앞질러 먼저 그 충격력에 대응을 해
가고 있었던 것이다.
그것은 제왕육로심결의 운용과는 전혀 무관하였고, 고대릉의 의지와도 무관한 움직임이었다.
겨우 한 줌에 불과한 그 내단의 진기는 다만 제 멋대로 외부의 충격을 향해 치달아 가곤 하였는데, 그것은 어
쩌면 내단 스스로의 의지(?)인지도 몰랐다.
그것은 흐르는 특정한 경로가 따로 있는 것도 아니었고, 다만 외단으로부터 전해오는 기감(氣感)을 따라 외
부의 충격이 다가오는 지점으로 경로를 무시한 채 그저 맹목적으로 치 달려가는 그런 흐름이었다.
어쨌거나 그 흐름의 속도라는 것은 외단에서 흘러 들어오는 기의 속도와는 천양지차라고 할만큼 신속하기
이를 데 없는 것이었다.
그러나 내단 진기가 먼저 외부의 충격을 맞아가기는 했으나, 그 충격력을 온전히 수용하기에는 아직까지
그 진기의 세기는 너무나 미약한 정도에 불과하였다.
그로 인해 일시 고대릉이 받아야 하는 충격과 고통은 더욱 커질 수 밖에 없었다.
그러나 그 고통은 그리 오래가지 않았다.
몇 번 그런 현상이 반복되는 중에, 뜻밖에도 외단으로부터 들어오는 기의 양이 대폭 늘어난 것이었다.
늘어난 외단의 기는 외부의 충격에 대해 마주쳐 나가는 것이라기보다는, 비록 같은 방향이기는 했지만 차라
리 내단 진기를 뒤 쫓아다니는 성향을 지녔다고 해야만 했다.
바로 내단을 보호하려는 외단의 근원적인 움직임인 것이었다.
그 때부터 고대릉의 내부에서는 내단과 외단의 미묘하고도 복잡한 조화가 이루어지기 시작하였다.
내단 진기가 외부의 충격력에 대응하여 비록 극히 일부분에 불과하였지만, 어쨌든 일차적으로 완충을 시키
고 나면, 그 뒤를 이어 이차적으로 내단 진기를 받치고 있던 외단 진기가 나머지 대부분의 잉여 충격력을 받
아들이는 것이었다.
물론 외단의 진기자체도 그리 커다란 완충력을 지니지는 못했으니만큼, 사실은 충격력을 머금은 채로 고대
릉의 체외로 빠져나가는 것이고, 그 이후 충분히 방대한 영역에 걸쳐 분포한 외단에서 그 충격력을 순식간에
순화시켜버리는 것이었다.
그런데 이 과정에서 이전의 부동신법에 의한 외단의 작용과 다른 점은, 외단으로 이끌어 낸 충격력을 그렇
게 순화시키는 것으로 끝나지 않고, 외단의 기가 다시 고대릉의 체내로 흘러 들어갈 때 그 순화된 기 중의 일
부를 포함하고 들어가 다시 내단으로 되돌린다는 점이었다.
그렇게 반복하며 내단과 외단은 동시에 조금씩 충실해졌다.
힘의 측면에서의 충실은 물론이고, 완화와 중화의 과정을 통해 순수함의 측면에서도 충실해지는 것이다.
결국은 외부의 충격을 자극과 촉매로 삼아 내단과 외단이 동시에 강화되는 과정을 수행하는 것이었고, 이것
이야말로 금강신법의 구결에서 말하는 부동신(不動身)과 금강신(金剛身), 즉 외단(外丹)과 내단(內丹)이 가진
다는 상생(相生)의 요체였다.
말하자면 고대릉은 지금, 지난 하루 동안의 명상만으로는 아무래도 미진하였던 금강신법의 구결의 의미들
을, 이렇게 직접 몸으로 고통을 당하는 중에 좀 더 깊이 깨달아 가고 있는 것이었다.
그렇게 동종호의 타격이 거듭될 수록 그에 비례하여 내단의 움직임은 더욱 활성화되었고, 상대적으로 타격

에 의한 충격과 고통은 점차로 덜해졌다.
오히려 몸이 조금씩 가벼워지고 활기가 넘치는 듯 하였고, 나아가 거의 느끼지 못할 만큼 조금씩이지만 몸
안에 어떤 종류의 힘이 쌓여 가고 있다는 느낌이 들었다.
일순 고대릉은 전신이 뿌듯해지는 듯한, 말로 표현하기 어려운 희열에 온몸을 부르르 떨고 말았다.
'아아! 금강신법의 구결에서 말하는 천만 번 몸을 두드려 금강신에 이른다는 것의 의미가 바로 이런 것이었
던가?'
동종호의 삼합신공(三合神功)은 이미 십성(十成) 수준으로 끌어올려져 있었다.
상대는 비록 잔뜩 움츠린 자세로 얼굴과 가슴 전면을 가리고 있었지만, 어깨와 등, 그리고 허리와 그 아래 하
반신 쪽은 거의 무방비로 내어 놓고 있었다.
그리고 어차피 동종호 자신이 지금 전력으로 내력을 끌어올린 이상, 그 타격의 부위가 굳이 주요 요혈이 아
니라고 해도 매 일격 일격마다에 상대가 받는 충격은 거의 치명적이라고 해도 지나치지 않을 것이었다.
퍽!
퍼억!
퍼퍽!
고대릉이 비록 두 발을 굳건히 지면에 붙인 상태로 밀리지 않으려는 자세를 고수하고는 있었으나, 동종호
의 매 일격마다 온몸을 움찔거리는 모습에서는 막대한 충격이 쌓이는 모습이 여실하였다.
그럼에도 불구하고 고대릉은 결코 물러서지 않는 우직함을 보이고 있었다.
아니, 그런 모습은 우직함을 넘어서, 비록 우둔하지만 승부에 대한 집요한 집착으로까지 보이는 것이었다.
그것은 지켜보는 사람들에게 고대릉의 본래 모습과는 한결 다른 인상을 주었고, 한편으로는 낯설기까지 해
서 사람들은 마치 전혀 새로운 모습의 고대릉을 보고있는 것 같은 느낌을 받았다.
'아아! 저것은 투사(鬪士)의 모습이다.'
초조하게 지켜보고 있던 석여령의 얼굴로 문득 작은 감탄과도 같은 기색이 스치고 있었다.
화인영은 문득 고대릉이 지금 어쩔 수 없이 당하고 있는 것이 아니라, 어떤 의도를 가지고서 저런 상황을 일
부러 만들고 있는 것이 아닌가 하는, 스스로 생각하기에도 엉뚱하다 싶은 생각을 떠올리고 있었다.
독고자강이 일전에 고대릉에게 강론하기를 제왕육로심결중 기본 이결인 충흡(衝吸)과 충탄(衝彈) 결만 대
성한다면 웬만한 타격쯤은 몸뚱이 하나로 다 받아 낼 수 있다고 하지 않았던가.
그러나 자신의 생각에 대해 화인영 스스로도 엉뚱하다고 여기는 것은, 무황에게 제왕백타련에 있어 가장 정
통하다고 평가를 받은 바있는 독고자강조차도 스스로 그런 경지에는 요원하다고 말한 바 있기 때문이었다.
더구나 이제 겨우 이틀, 그것도 편법으로 제왕백타련을 익힌 고대릉이 그런 경지에 이르렀을 리는 만무하
지 않겠는가.
화인영이 이마에다 가늘게 한 가닥 주름을 만들면서 가만히 고개를 저었다.
그러나 고대릉의 모습에서 눈길을 떼지 못하고 있는 화인영의 표정은 차츰 기이한 빛으로 물들어 가고있었
다.
화인영은 다시금 시선을 돌려 주변을 일별하였다.
석여령은 차분해져 있었고, 등평은 다소 흥분한 듯 보였다.
위지호준과 공손도중의 얼굴에서 조롱과 비웃음의 표정은 사라졌고, 대신 의아함과 묘한 호기심 같은 것이
떠 올라 있었다.
그리고 시종 무표정하던 독고자강의 얼굴에는 기이한 열기가 떠 돌고 있는 것처럼 보였다.
화인영은 이 순간 그 어느 때보다도 독고자강이 더욱 더 대단하게 보였다.
그것이 전적으로 독고자강의 능력이라고는 인정하고 싶지 않은 심정이었지만, 어쨌든 어리숙하고 나약하
기만 했던 일개 백면서생을 단 이틀간 가르친 결과로, 지금 저와 같이 대단한 투지와 괴물같은 맷집의 소유자
로 변화시켜 놓은 사람이 바로 독고자강이 아니던가?
화인영이 바로 곁에 서 있는 남궁위덕을 힐끗 돌아보았다.
남궁위덕 역시 감탄의 표정을 숨기지 못하고서 고대릉을 지켜보고 있는 중이었다.
화인영이 속삭이듯 목소리를 낮추어 말을 건넸다.
'남궁 형! 저 아이, 좀 이상하다는 생각이 들지 않습니까?'
방해받는 것이 싫은 듯, 남궁위덕이 미미하게 인상을 찡그리며 말을 받았다.
"처음 볼 때와는 많이 다르군. 다른 건 몰라도 저런 맷집과 투지를 안으로 감추고 있을 줄은 나도 상상을 하
지 못했네."
"혹시 이런 생각 안 드십니까?"
"응?"
"제왕백타련이 과연 절세의 무공이라는 생각 말입니다. 소제는 나중에 꼭 독고 형에게 제왕백타련의 숨겨
진 오의(奧義)에 대해 한 수 가르침을 받아 볼 생각입니다."
남궁위덕은 그만 쓰게 웃고 말았다.
"허허!"
접전의 양상은 또 다시 커다란 변화를 보이고 있었다.
고대릉은 이제 서서히 반격을 시도하고 있는 중이었다.
그런데 그것이 이전처럼 피동적으로 맞받아 치는 것으로만 그치는 것이 아니었다.
이번에 고대릉은 적극적으로 초식이라 할 만한 일련의 동작들을 만들어 내고 있는 것이었다.
'저 건 제왕백타다.'
유심히 지켜보던 석여령이 깜짝 놀라고 말았다.
정확한 초식은 아니었지만 고대릉은 순간순간의 움직임에 제왕백타련 삼십 육 초식중의 투로라고 할 수 있
는 동작들을 섞어 내고 있었다.
그리고 놀랍게도 고대릉은 벌써 한두 번의 공격을 성공시키고 있는 중이었다.
퍽!
퍼억!
그런데 고대릉의 그 다소 어설픈 권격(拳擊)에 실린 힘이 만만치 않아 보였다.
사실 이제 고대릉의 권에 실린 힘은 처음과 같지 않았다.
더 이상은 그냥 맞아 주어도 좋을, 그런 무시할 만한 수준이 아닌 것이다.
고대릉의 움직임에는 내단의 기가 함께 움직였고, 뿐만 아니라 처음보다는 훨씬 강력해진 외단의 기가 더해
지고 있었다,
동종호를 더욱 질리게 만드는 것은 부딪치면 부딪칠 수록, 고대릉의 권력이 아주 조금씩이지만 자꾸만 강해
져 가고 있다는 점이었다.
팡!
파앙!
"음!"
몇 번의 격돌이후, 결국 동종호의 입에서는 어쩔 수 없이 가는 신음소리가 새어 나왔다.
사실 이 때쯤 동종호는 이미 상당히 지치기 시작하고 있는 중이었다.
내공을 잔뜩 끌어올린 상태로 이미 상당시간 격전(?)을 벌이고 있는 중이었으니, 지치는 것도 당연하다 할
것이었다.

그러나 그 외에도 동종호는 명확하지는 않지만 뭔가 이상한 점을 또 한 가지 느끼고 있었다.
다른 때보다도 더욱 쉽사리 지치는 것 같았다.
마치 맨땅을 달릴 때와 모래밭을 달릴 때의 차이랄까?
아무튼 동종호의 체력은 이상하리만치 급격하게 소진되고 있었다.
점차 동종호의 거친 숨소리가 턱에 받쳐 갔다.
그의 공격 중에서 각퇴(脚腿)의 공격은 더 이상 보기 어려웠고, 권장(拳掌)의 공격마저 그 속도가 확연히 느
려져서 이전과 같은 끊어 치는 날카로움이 보이지 않았다.
상대적으로 고대릉은 아직까지 크게 지친 기색이 없었다.
아니 시간이 갈수록 그는 점점 더 활력이 샘 솟는 듯이 보이는 것이었다.
고대릉은 점점 더 투지에 불타오르는 듯 하였다.
석여령은 문득 조부인 무황으로부터 들었던 무언(武言) 한 구절을 떠 올렸다.
[下場如書生, 上場似猛虎!]
[평소에는 서생과 같고, 싸움에는 맹호와 같다.]
무공을 익히는 사람이 취해야 할 교훈 중의 하나로, 평소에는 마치 서생과 같이 단아하며 예를 갖추나, 대적
시(對敵時)에는 맹호와 같이 사나워야 한다는 의미였다.
동종호는 이빨을 악 다물었다.
그의 볼에 선명하게 몇 가닥의 근육자국이 돋아났다.
쿵!
진각(震脚)이다.
동종호는 마치 혼자서 연무를 할 때처럼 크게 발을 굴리고 순간적으로 허리를 비틀어 올렸다.
그리고 혼신의 내력을 끌어 모아 정권일격을 뻗어 내었다.
그가 기대한대로 고대릉은 피하지 않았다.
펑!
지금까지와는 사뭇 다른 강력한 기격소리가 울리며, 순간 두 사람의 몸이 각기 튕기듯 뒤로 물러섰다.
그들은 똑 같이 세 걸음씩을 밀려났는데, 끝까지 서로에게서 눈을 떼지는 않았다.
세 걸음 째.
동종호는 밀려나는 몸의 탄력을 죽이지 않고 비룡번신(飛龍飜身)의 수법으로 허공을 도약하여 크게 몸을 뒤
집어서는 모전동의 바로 앞으로 떨어져 내렸다.
모전동에게서 찰나적인 갈등의 기색이 스쳤으나, 그는 은연중에 슬쩍 검파(劍把)를 앞으로 내밀었다.
차앙!
경쾌한 발검의 검명이 울리며 모전동이 다시 되돌아서서 질풍처럼 앞으로 짓쳐 나갔다.
고대릉은 일순 얼어붙고 말았다.
그것은 그가 지금까지 한 번도 겪어 보지 못했던 차갑고도 예리한 기세였다.
마치 수백 개의 화살이 동시에 쏘아져 오는 것만 같았다.
지금 앞쪽에서 질풍의 기세로 짓쳐 나오고 있는 한 자루의 검은 이미 그의 목을 베어 들어오고 있는 것 같았
고, 또한 심장을 찔러 들어오고 있는 것 같았다.
고대릉은 그만 모골이 송연해지고 말았다.
그것은 두려움이나 공포와는 명백히 다른 느낌이었다.
당황이었고, 어떻게 대처를 해야 할지 모를 막막함이었고, 또한 암담함이었다.
같은 상대였지만, 동종호의 손에 일단 검이 들리고 나자, 그에게서 뿜어지는 기세와 예기는 이전과는 도저
히 비교조차 할 수 없는 엄청난 것으로 변해 있었다.

'아아! 이런 기세가 있었다니...!'
고대릉은 차라리 넋을 놓아 버린 듯 보였다.
그대로 온 몸을 두 조각 내버리고야 말 듯이 위에서 아래로 벼락같이 떨어져 내려오는 칼날을 바라보며, 아
니 뚫어질 듯 노려보며 고대릉은 미동도 없이 서 있기만 하였다.
"갈!"
한 소리 냉갈(冷喝)과 함께 하나의 신형이 번뜩하며 튀어나왔다.
거의 동시에,
챙!
격렬한 검명이 터져 나오며, 한 자루의 검이 허공으로 튕겨져 올랐다.
그리고,
"크윽!"
동종호가 고통스러운 신음을 토해내며 오른 팔을 축 늘어뜨렸다. 그런 그의 입가로는 한 가닥 가느다란 핏
줄기가 비쳤다.
단 일합의 검격(劍擊)에 동종호는 결코 가볍지 않은 내상을 입고 만 것이다.
동종호가 고통과 노여움, 그리고 한 가닥 두려움이 뒤섞인 표정으로 두 눈을 부릅떠, 그에게 검을 겨누고 있
는 사람을 노려보았다.
그는 바로 화인영이었다.
지금 화인영에게서는 동종호가 감히 억울함이나 분노를 입 밖으로 내뱉을 엄두를 내지 못하게 만들만큼 삼
엄한 위엄과 신위가 뿜어져 나오고 있었다.
독고자강과 위지호준 등의 눈빛에 순간적으로 감탄과, 경계심 그리고 또 다른 제 각기의 의미들이 담겼다.
사실 그들로서도 화인영이 무공을 펼치는 모습을 지금 처음으로 보고 있는 것이었다.
[화 공자! 다문 며칠만이라도 시간을 좀 벌어주세요.]
석여령의 전음을 들은 화인영이 칼날 같이 멋들어지게 뻗은 검미(劍眉)를 짐짓 장난스럽게 한 번 꿈틀해 보
였다.
[석 소저! 소저가 보다시피 이 자는 황산파의 정통무공을 익힌 자요. 황산파라면 원래 이름난 검파(劍派)이
니, 저 자 역시 원래 검을 익힌 검사(劍士)임에 틀림없을 것이오. 허허! 그런데 며칠이라니, 아아! 물론 일개 백
면서생을 단 사흘만에 저런 괴물로 변모시켜 놓은 소저와 독고 형의 조련솜씨를 인정하지 않는 바는 아니지
만, 그러나 굳이 만일련(萬日練)이란 말을 들먹이지 않아도 권장과 검의 수련이 어떻게 다른지는 소저가 더
잘 알고 있으리라 믿소 만...]
화인영의 전음에 석여령이 미미하게 미간을 좁혔다.
화인영의 말이 조금도 틀리지 않았으니 그에 대해 반박할 여지는 전혀 없었다.
그러나 지금의 그녀에게는 무언지 모를 기대같은 것이 생겨나 있었다.
무엇을 어떻게 해야 할 지에 대한 구체적인 계획은 전혀 떠오르지 않았지만, 다만 며칠의 시간만이라도 주
어진다면 그녀는 또 한 번 뭔가를 만들어 낼 수 있을 것 같다는 묘한 자신감이 생기는 것이었다.
그것은 바로 고대릉이 가진 알지 못할 어떤 가능성에 대한 기대감이었다.
고대릉의 그 가능성은 아직까지 어떤 확신을 주기보다는 여전히 막연하다고 해야만 했지만, 또한 그런 이유
로 묘하게 사람을 기대하게 만드는 점이 분명히 있었다.
내심의 흥분을 애써 가라앉히고, 그녀는 엷게 미소를 떠 올렸다.
그리고 그녀의 입이 조그맣게 달싹거렸다.
[부탁 드려요. 화 공자!]

검을 거둔 화인영은 너무도 태연하게 자신의 원래(?) 모습으로 돌아갔다.
언제 무슨 일이 있었느냐는 듯 그가 동종호를 향해 가볍게 웃어 보이며 털털하게 입을 열었다.
"이 보시오 형씨! 그 왜, 옛말에 닭 잡는 데는 소 잡는 칼을 쓰지 말라는 말이 있지 않소?"
동종호의 얼굴에는 금방이라도 터질듯한 노기가 팽팽하였지만, 그는 여전히 그 노기를 밖으로 터뜨려 내지
는 못하고 있었다.
단 한 번의 출수(出手)로 자신의 손에서 검을 튕겨 내 버린 그 놀라운 무위도 무위였지만, 입 가에 떠 올려 놓
은 자못 다정해 보이기까지 하는 미소와는 달리 깊숙하면서도 차분하게 가라앉은 화인영의 그 심유(深幽)한
눈빛 때문이었다.
동종호의 직감은 지금 화인영이란 인물에 대한 위험성을 강력하게 경고하고 있는 중이었다.
화인영이 빙글거리며 다시 입을 열었다.
"그런데 솔직히 말하자면 우리 쪽의 이 친구는 소가 아니라... 음! 그러니까 말하자면 닭이라는 그런 말인
데..."
일시 말이 꼬이는 모양으로, 화인영이 잠시 말을 더듬었다.
"아아! 그러니까 내 말은, 형씨가 이 친구에게 검을 써서는 안 된다는... 뭐 대충 그런 말이오. 물론 형씨의 지
금 심정이 어떠하리라는 것을 짐작하지 못할 바는 아니지만... 음! 그래서 말인데..."
그 대목에서 화인영은 힐끗 석여령 쪽을 한번 돌아보고 나서 느릿하게 다시 말을 이었다.
"우리는 며칠 안으로... 음! 그렇지 열흘, 열흘이오. 우리는 그 안에 이 친구를 닭에서 소로 바꾸어 볼 생각이
니, 그 때까지만 좀 참아 주면 어떻겠소. 아! 물론 그 때는 형씨가 검(劍)아니라, 도끼를 쓴다 하더라도 그 누구
도 뭐라고 하지 못할 것이오."
일그러진 표정으로 힐끗 모전동 쪽으로 눈길을 주던 동종호의 표정이 더욱 구겨졌다.
모전동의 표정이 지금의 상황에는 전혀 어울리지 않게 느긋한(?) 여유를 보이고 있는 것처럼 느껴졌기 때문
이었다.
만약 누군가 그들이 처한 입장과 처지를 잘 알지 못하는 사람이 보았다면, 모전동이 혹시 지금의 상황을 즐
기고 있는 것이 아닌가 하는 오해를 할 정도였다.
동종호의 눈길을 느꼈는지 모전동이 문득 표정을 가다듬으며 차분한 음성으로 입을 열었다.
"석 소저와 공자들께서는 처음부터 소생과 본 방을 조롱하려는 의도를 가졌던 것이 아닙니까?"
화인영이 느긋하게 되물었다.
"그건 또 무슨 말씀이오?"
"허허! 아무리 사별삼일(士別三日)이면 괄목상대(刮目相待)라고 하지만, 이 같은 경우는 도저히 승복할 수
가 없습니다. 만약 저 어린 서생이 원래부터 한 수를 숨기고 있지 않았다면, 이 같은 결과가 도저히 가능하지
않다는 것은 삼척동자라도 쉽게 짐작할 수 있는 일이 아니겠습니까? 그렇다면 이는 소위 협의와 도의를 따른
다는 명문의 자제들로서는 어울리지 않는 치졸한 처사라고 할 것이니, 공자들은 향후 강호 친구들의 비난을
면하지 못하게 될 것입니다."
모전동의 어조는 사뭇 신랄하였다.
화인영이 슬쩍 주변의 돌아보니 위지호준은 선명한 노기를 떠올려 놓고 있었고, 남궁위덕 또한 미미하게 표
정을 굳히고 있었다.
화인영이 입가에 떠 올려 놓았던 웃음기를 천천히 거두어 들였다. 그러자 금방 그에게서는 사뭇 삼엄한 기
세가 감돌기 시작하였다.
바로 그 때 누군가 된소리를 지르며 나섰다.
"이런... 무식한 자를 봤나? 이런 경우를 두고 바로 적반하장이라고 하는 것이 아니겠느냐?"
등평이었다.

그는 지금 모전동을 향해 손가락질을 해 가며 기세 등등하게 호통을 치고 있었다.
'허어! 호가호위(狐假虎威)라고 하더니 지금 저 자가 바로 그런 격인가?'
모전동이 일시 어이가 없어져서 등평을 쳐다보고만 있었다.
"너의 말을 듣고 있자니 참으로 무식하기가 짝이 없구나. 우리 가주께서 한 수를 숨겼건, 두 수를 숨겼건 그
것이야 우리 가주께서 알아서 하실 일이지, 네가 왈가왈부할 일이 무엇이며, 더욱이 그것이 어째서 문제가 된
다는 말이냐? 그리고 애초에 은원이 어쩌고, 정식승부가 어쩌고 하며 요란스레 운운한 것은 바로 너희들이 아
니었더냐? 하면 순수하게 너희들만의 능력으로 승부를 치르는 게 당연한 도리일 것이고, 만에 하나 너희 쪽
에 어떤 사정이 있었을 것 같으면 미리 그 사정을 설명하고 우리 쪽의 양해를 구하는 것이 무림에 몸 담은 자
로서의 최소한의 법도라고 할 것이다. 그런데 오늘 너희들이 한 짓거리는 도대체 어떠했느냐? 감히 다른 문파
에서 사람을 사서 대신 내보내다니... 그런 치졸하고도 무도한 짓거리를 범해 놓고도 부끄러운 줄을 모르고
서 적반하장으로 지금 오히려 우리 쪽을 탓하고 있으니, 이야말로 너희가 지금 감히 강호오공자와 무황성을
능멸하고 조롱하려는 겁없는 짓거리가 아니더냐?"
뜻밖의 인물로부터 불의의 호통을 당한 모전동이 노화로 얼굴을 붉히며 막 받아 치려는데, 그 보다 앞서 화
인영이 곧 바로 등평의 말을 받아 목소리를 높였다.
"옳거니. 등 노사의 말씀이 참으로 지당하고 또 지당하십니다."
화인영은 좀 전의 기세가 무색하게, 어느새 안면 가득 싱글거리는 웃음기를 잔뜩 떠 올려 놓고 있었다.
남궁위덕이 나서 상황을 정리하며 못을 박았다.
"이번 승부는 이미 끝이 났소. 물론 여전히 귀측에서 이의를 제기할 소지가 있다는 것을 모르지 않으나, 그
에 대해 어쨌든 우리는 열흘 뒤의 승부를 말하였으니, 그에 대해 따르고 말고 하는 것은 이제 귀측에서 결정
할 일이오. 다만 한 가지 말해 두고자 하는 것은, 우리가 지금까지 귀측의 입장을 상당부분 고려해 주었다는
점이오. 귀측에서는 그 점을 충분히 감안해야만 할 것이오."
남궁위덕이 일단 정색을 하자, 부드러운 어조임에도 불구하고 은은한 위엄이 느껴졌다.
그것은 그가 일부러 드러내고자 하는 것이 아니었고, 또한 확연히 드러나는 것도 아니었지만, 모르는 사이
에 은근히 사람의 마음을 누르는 그런 종류의 위엄이었다.
그 때 위지호준이 모전동 쪽을 흘깃 노려보았다가, 이어 석여령을 향하며 조금은 조심스럽게 입을 열었다.
"소저! 진정으로 이 곳 북경에서 열흘간을 더 머무를 생각이시오?"
석여령이 위지호준에게 엷게 미소를 지어 보였으나, 막상 대답은 모전동을 향해 했다.
"우리는 더 이상 이 곳에 머물지 않겠어요."
뜻밖의 말에 모두가 의문을 떠 올렸다.
"우리도 언제까지나 이 곳에 머무를 수는 없는 입장이에요. 다만 이 곳을 떠나되, 약속한 열흘 이내에는 하북
(河北)을 벗어나지 않는 것으로 하겠어요. 지금까지 본 바로 귀하와 혈방의 능력이면, 우리가 일부러 종적을
감추지 않는 이상, 귀측에서 우리를 찾지 못할 일은 없을 듯 한데...?
'허어! 도대체...!'
위지호준으로서는 여전히 불만이 남아있었지만, 그러나 지금 이 자리에서 뭐라고 또 토를 달기에도 애매한
일이었다.
그런데 더욱 뜻밖인 것은 모전동의 반응이었다.
누가 독촉하거나 위협을 가하지 않았는데도, 그는 순순히 동의를 하고 나서는 것이었다.
"좋습니다. 소저께서 그리 하시겠다는데, 저희들이 감히 다른 말씀을 드릴 것이야 있겠습니까? 다만 말씀하
신 대로 화북을 벗어나지만 않으신다면, 열흘 후에는 반드시 다시 찾아 뵙도록 하겠습니다.
"잠깐!"
막 돌아서려는 모전동과 동종호를 화인영이 불러 세웠다.

그리고 그가 품 속에서 밀랍에 쌓인 환약 하나를 꺼내 동종호에게 불쑥 내밀었다.
"무당(武當) 소청단(小淸丹)이오."
동종호가 놀라움과 의아함에 두 눈을 조금 크게 떴을 뿐 받을 생각을 하지 않자, 화인영이 다시 말했다.
"내 손속이 과했음을 사과하는 의미요. 그리고 당신의 내상을 치료하는데 조금이라도 도움이 되기를 바라
는 마음이오."
동종호가 잠시 입술을 실룩거리다가, 이윽고 비아냥거리는 어조로 입을 열었다.
"흐흣! 나는 원래 모진 놈이라 이런 귀한 영단 따위와는 체질적으로 어울리지 않는 놈이오. 다만 열흘 뒤에
는, 당신이 한 말이나 꼭 지키시오. 일구이언(一口二言)은 이부지자(二父之子)라고 하지 않소?"
동종호는 말을 내뱉으면서 새삼 악이 받치는 모양이었다.
"하하하!"
화인영이 가볍게 웃었다.
그러나 이어지는 그의 말은 결코 가볍게 느껴지지 않았다.
"너는 보기보다 입이 무척 가볍구나. 후후! 나는 한 번 한 말은 반드시 지킨다. 그러나 나는 결코 군자가 아니
라서, 인내심이 무척이나 약하지. 만약 네가 한 마디만 더 내 신경을 거슬린다면, 나는 바로 증명해 줄 용의가
있다. 어때, 한 번 시험해 볼 용의가 있나?"
동종호의 얼굴이 타는 듯 붉어졌으나, 그는 감히 입을 열지 못하였다.
그 때 모전동이 얼른 화인영의 앞으로 다가섰다.
"공자! 진정하십시오. 그의 무례에 대해서는 소생이 대신 사과를 드리겠습니다."
화인영은 금세 머쓱한 표정을 짓고 있었다.
"허! 뭐 그러실 것까지야..."
모전동은 화인영에게서 소청단을 받아 들며 가만히 미소를 지어 보였다.
그 미소는 표정없이 눈으로만 짓는 미소였다.
모전동과 동종호가 돌아가고 난 뒤에, 고대릉이 문득 화인영을 향해 안색을 굳혔다.
"저는 닭이 아닙니다. 또한 소가 되고 싶은 생각도 없습니다."
그 갑작스러운 말에 화인영은 자못 당혹스러운 기색이 되고 말았다.
"풋!"
위지호준이 참지 못하겠다는 듯 입에서 바람 빠지는 소리를 냈다.
"물론 저를 생각해서 하신 일이라는 것은 알고 있지만, 그러나 적어도 제 일은 제가 결정을 해야 하는 것입니
다. 다음부터는 이런 일이 없도록 해 주십시오."
점입가경이었다.
이쯤되면 물에 빠진 놈 건져 놓았더니, 보따리 내 놓으라는 격이 아닌가.
공손도중이 묘한 눈빛으로 화인영의 반응을 살피고 있었다.
능글맞은 데가 다분히 있는 화인영으로서도 지금은 입장이 상당히 곤궁해진 모양으로, 어깨를 으쓱하며 남
궁위덕과 독고자강을 돌아보았다.
남궁위덕은 그저 빙그레 웃고 말았고, 독고자강은 무표정한 얼굴에 보일 듯 말듯한 미소를 떠 올려 놓고 있
었다.
그들과 조금 떨어져서 석여령 또한 묘한 표정으로 엷은 웃음기를 머금고 있었다.
고대릉의 저런 점은 석여령이 그녀 자신도 모르게 특기하고 있는 '고대릉 다운 점' 중의 한 가지였다.
바로 평상시에는 순진하다가도, 가끔 한번씩은 무모하리만치 직선적으로 자신의 생각을 있는 그대로 표현
하고 마는 바로 그런 점 말이다.
그럴 때면 그 상대가 되는 누구라도 곤혹스럽지 않을 도리가 없어지는 것이다. 바로 지금 화인영이 겪고 있

듯이 말이다.
고대릉의 그런 성격은 무모함이라고 해야 하고, 또한 답답한 고집이라고 해야 할 것이며, 통상적으로 인간
관계를 맺어 나가는데 있어 본인에게 상당한 손해를 가지고 올 성격상의 커다란 결함이라고 해야 할 것이었
다.
그러나 석여령은 남과는 확연히 다른 고대릉의 바로 그런 점에서, 묘한 관심과 함께 호기심을 느껴 가고 있
는 중이었다.
고대릉이 품 속에서 목갑 하나를 꺼내 들었다.
그것은 바로 공손도중에게 받은 소환단이 들어있는 목갑이었다.
워낙 귀한 물건인데다, 또한 위급 시에 요긴하게 쓰이겠다 싶어 등평이 반 우격다짐으로 고대릉의 품 속에
넣어 준 물건이었다.
"남의 신세를 함부로 질 수는 없는 법입니다. 저로 인해 귀한 영단을 쓰셨으니, 대신 이것을 드리겠습니다."
이윽고 모두는 그만 애매한 표정이 되고 말았다.
특히나 공손도중의 표정은 일시 묘하게 변하였다가, 서서히 입 꼬리가 뒤틀려 올라가고 있는 중이었다.
노여움이었다.
이유야 어찌 되었든 그가 소중하게 간직하고 있다가, 뜻하지 않게 고대릉에게 넘겨 준 물건이었다.
이렇게 하잘 것 없는 이유로 남에게 함부로 넘어갈 물건이 아닌 것이다.
더구나 그 대상이 다름 아닌 화인영이라니...
그러나 공손도중은 애써 표정을 가다듬었다.
어쨌든 그것은 이미 그의 물건이 아닌, 고대릉의 물건이었다.
이제와서 그가 속 쓰린 기색을 보인다는 것은, 다만 스스로의 속 좁음을 나타내 보이는 것일 뿐인 것이다.
그런데 더욱 공손도중의 부아를 채우는 것은 이어지는 화인영의 말이었다.
화인영이 평소와는 아주 다르게 정색을 하고서 고대릉에게 말을 하고 있었다.
"받을 수 없네. 왜냐하면 소청단을 대신해 소환단을 받는다는 것은 내가 너무 손해를 보는 것이기 때문이네.
소청단은 사부께서 내게 주신 신물과도 같은 것이니만큼, 세간의 평가와는 상관없이 적어도 내게 있어서 소
청단 한 알은 결코 소환단에 비길 수 없을 만큼 소중한 것이지. 그리고 내가 영단을 그 자에게 준 데는 릉제에
대한 나의 진심이 아주 조금은 들어 있었던 것인데, 자네는 지금 너무 냉정하게 계산을 하는 것 같으니, 나는
섭섭해서라도 더욱 더 그 소환단을 받을 수가 없네."
화인영이 자못 진지하게 자신의 진심을 비춰 가며 섭섭하다고 하는 말에 대해, 고대릉은 금방 당황스러운
기색이 되고 말았다.
그것은 좀 전에 무모하리만치 분명하게 자신의 생각을 말하던 모습과는 또 완전히 다른 순박함이었다.
고대릉이 당혹스러워 하다가 언뜻 석여령 쪽으로 눈길을 돌렸다.
석여령은 슬쩍 다른 곳으로 눈길을 돌려 고대릉의 눈길을 피해버렸다. 그러나 보이지 않게 그녀의 입가에
는 희미한 미소가 그려져 있었다.
그 때 화인영이 싱긋 웃으며 말을 덧붙였다.
"만약 릉제가 내게 한 가지만 더 준다면, 나는 고맙게 그 소환단을 받을 수도 있네."
고대릉의 표정이 바뀌는 것을 보고 화인영이 얼른 말을 이었다.
"결코 어려운 것은 아닐세. 그저 단 한 마디만... 아니 두 마디만 해 주면 되는 일이야. '인영 형님!' 그리고 '위
덕 형님!'이라고 말일세."
고대릉의 얼굴이 금방 표시 나게 달아올랐다.
문득 남궁위덕이 크게 웃으며 끼어 들었다.
"하하하! 화 노제! 이제 그쯤 해 두게. 사람사이의 관계란 것은 자연스럽게 이루어져 하는 것이지, 자네와 같

이 억지를 부리면 안 되는 법일세."
화인영이 짐짓 정색으로 그 말을 받았다.
"남궁 형! 그게 그렇지를 않습니다. 우리 두 사람은 일전에 이미 릉제로부터 형으로 인정을 받은 바 있는데,
아직까지 한번도 형님 소리를 들어보지 못하였습니다. 이는 결코 경우가 아니라고 해야 할 것입니다."
그 때 위지호준과 공손도중의 얼굴에는 숨길 수 없는 의혹이 떠 올라 있었다.
화인영이 평소에도 자주 예측할 수 없는 엉뚱한 구석을 보여 주는 인물이기는 하지만, 그러나 고대릉 정도
의 인물에게 왜 이같은 집착(?)을 보이는지에 대해 그들은 도무지 이해를 할 수가 없는 것이었다.
한편 고대릉은 붉어진 얼굴로 독고자강 쪽을 보았고, 독고자강은 미미하게 웃음 띤 얼굴로 가볍게 고개를
끄덕여 주었다.
이윽고 고대릉이 주저주저하며 어렵게 입을 떼었다.
"인영 형님! 위덕 형님!"
그리고 화인영은 통쾌하게 대소를 터트렸다.
"와하하하하! 좋아! 참으로 듣기 좋은 소리다."
아직도 홍조가 가시지 않은 얼굴로 수줍은 듯 자신을 바라보고 있는 고대릉에 대해 화인영은 문득 한 가지
강한 충동(?)을 느껴야만 했다.
바로 고대릉의 맥문을 한번 잡아 보고 싶은 충동이었다.
그 충동의 직접적인 이유는 그가 문득 고대릉의 눈빛 깊숙한 곳에 어려 있는 한 무리의 은은한 정광을 발견
하였기 때문이었다.
화인영과 같은 풍운의 길을 걸어 온 인물조차도 커다란 호기심을 느낄 정도로 고대릉은 이 며칠간 급속한
속도로 변화해가는 모습을 보이고 있었고, 화인영은 그 같은 고대릉의 변화에 대해 그의 신체상태를 한 번 진
단해보고 싶은 강력한 호기심과 욕구를 느끼고 있는 것이었다.
그러나 그것은 안될 일이었다.
바로 이틀 전에 공손도중이 그로 인해 겪은 소동(?)를 직접 목도하지 않았던가?
화인영은 슬쩍 자신의 품 속을 더듬어 보았다.
손 끝에 소환단이 든 목갑이 선명하게 느껴졌다.
'후후! 공손도중이 릉제의 손목 한 번 잡아 본 대가로 무림인들이 꿈에서도 그리는 소환단 한 알을 내 놓아
야 했던 것은 너무나 손해가 막심한 거래였다고 해야 하겠지? 훗! 계집도 아닌 사내자식의 손목인데 말이야.
그런 무식한 짓 보다는, 나중에 기회를 보아 좋은 말로 릉제를 살살 꼬드겨 보는 것이 훨씬 현명한 방법이지.'
사실 화인영의 계산은 올바른 계산이었다.
만약 그가 지금 고대릉의 내부를 살펴본다 하더라도, 막상 얻을 것은 별로 없을 것이기 때문이었다.
고대릉의 내단은 단전이나 특정 혈맥에 머무는 것이 아니라 그의 몸(全身) 그 자체이기 때문에, 설사 그가 진
맥을 한다 하더라도 기껏 그 실체의 십 분의 일도 파악하기 어려울 것이었다.
뿐만 아니라, 그 내단보다 훨씬 더 거대한 실체인 외단의 존재를 그로서는 감히 상상도 못할 것이 아니겠는
가.
하긴 화인영이 고대릉을 구슬려 그에게 직접 말을 듣는다고 해도, 역시나 그가 얻을 것은 비슷한 정도에 불
과할 것이었다.
고대릉이 비록 순진한 성품이라고는 하나, 이제는 자신만의 비밀이자 정체성과도 같은 귀중한 존재가 되어
버린 금강부동신법이었다.
그러니만큼 누구에게라도 곧이곧대로 말을 해 줄 까닭이 없는 일이었다.
기껏 자신이 발휘해 낼 수 있는 내력의 정도에 대해서나 나름대로의 장황한 설명을 할 것인데, 고대릉이 스
스로 느끼기에도 지금 자신의 내력정도는 아직까지 미미하기 짝이 없는 것이었다.

비록 내, 외단 간의 끊임없는 자극과 교류로 아주 조금씩 내력이 늘어나고 있다고는 하나, 고대릉은 그 진도
가 너무나 느리다고 생각하고 있었으므로 그것은 그에게 전혀 특기할 만한 것이 되지 못하였다.
그러나 그 점에 대해서는 고대릉 자신도 아주 커다란 오해를 하고 있었다.
그의 내단과 외단이 아주 조금씩 그 세기를 강화해 나가고 있다고는 하지만, 일반의 내공수련방식에 비하
면 그것은 결코 조금씩이 아니라 사실은 비교할 수도 없을 만큼 엄청나다고 해야만 할 속도였다.
더구나 그의 외단과 내단은 이미 상생의 조화단계에 접어들어서, 이제 스스로 끊임없이 서로를 자극하고 보
완하며 저절로 강화되어 가고 있는 중이 아니던가.
한쪽에서는 한창 신이 난 등평이 큰 목소리로 말을 떠벌리고 있는 중이었다.
"이제 북경을 떠나 장도(壯途)에 오르려면 이것저것 준비할 것들이 많을 터인데, 허허허! 무엇이든 말씀만
하십시오. 그 준비에 들어가는 모든 경비는 본 가에서 다 조달하도록 하겠습니다."
등평의 그러한 배포는 당연히 가주의 허락도 받지 않은 무엄한 독단이었다. 그러나 어쨌든 금원보는 지금
등평의 품속에 들어있었다.




-----------------------------------------------------------------------------------
2-3장. 검로입문(劍路入門)

실내의 분위기는 깊게 가라앉아 자못 침울하였다.
"이쯤에서 그만두기로 하지? 사실 처음부터 무리의 소지가 다분히 있었던 일이었고, 이 정도 만으로도 우리
가 목적했던 소기의 성과는 거두었다고 할 수 있지 않겠나? 아무래도 더 이상 끌고 나가기에는 뭔가 감이 좋
지를 않아."
혈방 방주 예대의 말이었다.
그는 지금 뭔가 일이 예기치 않은 방향으로 풀려 나간다는 것을 직감하고 있었다. 아무래도 뭔가가 꺼림칙
하였다.
비록 그런 느낌에 대한 근거라고 할 것은 없었지만, 그런 종류의 직감을 믿고 따라서 그가 지금까지 크게 손
해를 본 적은 없었다.
실내에는 모전동과 단후, 그리고 동종호가 함께 하고 있었다.
동종호는 묵묵히 고개를 숙이고 있었다.
그는 황산파에서 파문당한 후 사뭇 거칠고 반항적인 성격이 되었었는데, 이번 일로 기세를 크게 한번 꺾인
탓인지 지금 그의 모습은 조용하고도 침울한 것이었다.
모전동은 오늘따라 더욱 차분해 보였다.
그가 표정없는 얼굴로 담담하게 입을 열었다.
"지금 그만 두면 주위의 웃음만 사게 됩니다. 그리고 애초부터 속하에게 일임하셨던 일이 아니었습니까? 그
러니 속하가 하는 대로 한동안만 더 지켜봐 주시기를 바랍니다."
예대가 모전동의 말에 담긴 그 애매하고도 기묘한 어감에 눈을 가늘게 만들었다.
이쯤되면 이건 수하로서 상전에게 하는 건의나 주장의 선을 넘어섰다고 해야 했다.
한마디로 주제를 넘어선 독단이었다.
그런 면에서는 조금 둔하다는 소리를 듣는 단후조차도 모전동의 말에서 뭔가 걸리는 것을 발견한 모양이었
다.
"이봐! 모 당주! 뭔 말이 그래? 거 듣기에 영 껄끄러운데...?"
단후의 고개가 삐딱하게 돌아가는데도, 모전동은 그저 싱겁게 웃었다.

"허허! 기왕에 제가 벌인 일이니, 마무리도 제가 할 수 있도록 간섭을 하지 말아 달라는 그런 말이지요."
순간 단후의 퉁방울같은 두 눈이 더욱 크게 뜨여지며 험악하게 휘 번득거렸다.
"허어! 모 전동! 네 놈이 지금 감히 뭐라고 혓바닥을 놀리고 있는 것이냐?"
단후가 금방이라도 모전동의 멱살을 움켜잡을 듯이 두 손을 치켜들고서 모전동 쪽으로 한 발짝을 내디뎠다.
그 때 모전동이 나직하게, 그러나 차갑고도 위엄이 서린 목소리를 뱉어 냈다.
"들어오너라."
단후가 노한 중에도 흠칫하는 반응을 보였다.
지금 모전동의 그런 위엄은 그가 지금까지는 보지 못했던 모습이었고, 모전동의 말이 누구에게 하는 소리인
지 순간적으로 당혹스러워진 때문이었다.
그 때 조용히 문이 열리고 냉막한 인상의 중년인 하나가 모습을 나타내었다.
냉막한 외에는 체격도 모습도 평범한 중년인이었는데, 다만 그의 전신에서는 기이한 차가움이 흐르고 있었
다.
중년인은 서두르지 않고 조용히 방안으로 들어서서, 문을 닫고 모전동의 곁으로 가서 시립하듯이 섰다.
그를 지켜보던 예대의 표정이 심각하게 굳어지며, 슬쩍 동종호 쪽으로 눈길을 주었다.
동종호가 슬그머니 예대의 곁으로 붙어 서며 검 자루에다 손을 가져다 대었다.
"웬 놈이냐? 감히 여기가 어디라고 함부로 발을 들이는 게냐?"
단후의 우렁우렁한 호통소리를 듣는 순간에 예대의 눈빛에는 다급함이 떠 올랐다.
"안돼!"
그러나 이미 늦었다.
단후는 벌써 중년인을 향해 덮쳐 가고 있었고, 그 순간 중년인으로부터 한 줄기의 검광이 폭사되었다.
번쩍!
서걱!
"큭!"
단후는 비명조차 제대로 뱉어 내지 못했다.
그 자리에 엉거주춤하니 선 채 두 팔로 자신의 목을 감싸 안으려는 시늉을 하였을 뿐이었다.
그의 목 주변에서는 이미 감당할 수 없을 만큼의 핏줄기들이 뿜어져 나오고 있는 중이었다.
단후의 몸이 서서히 앞으로 기울어졌고, 그의 몸이 완전히 무너지기 직전에 그의 수급이 먼저 몸통으로부
터 분리되어 바닥으로 굴렀다.
툭!
데구르르!
이어 목 잃은 단후의 몸통이 바닥으로 나뒹굴었다.
쿵!
쓰러진 몸통에서 목이 붙어 있었던 그 부위로부터 작은 폭포수마냥 굵은 핏줄기들이 솟구치며 주변에다 일
시 피보라를 만들어 내었다.
그 참혹한 광경에 찢어질 듯 두 눈을 부릅뜨고 있던 예대가 문득 코끝으로 밀려드는 비릿한 혈향(血香)에 퍼
뜩 정신들 차리고 부르짖었다.
"단 아우!"
예대가 앉은 자리에서 벌떡 일어설 때, 동종호는 검을 빼 들었다.
차앙!
그러나 예대나 모전동이나 더 이상의 행동을 취하지는 못하였다.
예대는 부릅뜬 두 눈으로 모전동을 노려보았고 동종호는 중년인을 향해 검을 겨누었으나, 실제로 그들 둘
모두는 일시적으로 멍한 상태가 되어있었다.

그들이 사람이 죽는 모습을 처음 보는 것은 아니었고, 예대의 경우에는 직접 살인을 해 본 경험도 없지 않았
다.
그러나 눈앞에서 사람의 목이 베어지고, 솟구치는 핏줄기와 진득하게 코를 파고들어 욕지기를 일으키는 비
릿한 혈향, 그런 상황은 누구라도 일시 혼란을 겪지 않을 수 없을 정도로 끔찍스럽고 소름 끼치는 광경이었
다.
다만 중년사내와 모전동만이 본래의 담담하고도 차분한 모습을 유지하고 있었다.
모전동이 먼저 동종호를 향해 천천히 말을 뱉었다.
"동종호! 얌전히 칼을 거두어라. 살고 싶다면 말이다. 네가 마주하고 있는 사람은 너 정도가 함부로 검을 겨
눌 수 있는 인물이 아니다. 내 명령 한마디면 너는 '아차'하는 순간에 저기 단후의 꼴을 면치 못하게 될 것이
다."
동종호가 자신도 모르게 흠칫하고 몸을 떨었으나, 이내 검 자루를 단단히 고쳐 잡았다.
사실 그는 벌써부터 중년인이 뿜어내는 무형의 기세에 밀리고 있는 중이었지만, 억지로라도 한번 버텨 볼
생각을 한 것이다.
모전동이 차갑게 웃었다.
"후훗! 모전동! 마지막으로 말한다. 네가 필요한 것은 사실이지만, 그렇다고 반드시 있어야 하는 것은 아니
다. 지금 검을 거두지 않으면 베겠다."
그 말에 동종호의 얼굴이 일시 하얗게 변하는 듯하더니, 이윽고는 천천히 검을 거두고서 두 걸음을 물러서
고 말았다.
모전동이 담담히 웃으며 고개를 끄덕였다.
"그래! 아직도 젊은 목숨인데 무가치하게 버릴 이유는 조금도 없는 것이지. 강호란 곳에서는 살아 남는 것
자체만으로도 충분히 가치가 있는 법이니까."
모전동이 이 번에는 예대를 향해 느긋하게 시선을 옮겼다.
"후후! 나는 누구보다도 방주를 잘 안다고 자신할 수 있소. 방주는 이(利)에 밝으니, 그 어떤 경우에도 결코
감정으로만 움직이는 법이 없소. 지금도 방주는 비록 놀라기는 하였으되, 함부로 위험을 자초하지는 않으리
라 믿는데... 후후후! 그렇지 않소?"
예대가 어깨를 한번 부르르 떨고 나서 약간은 떨리는 목소리로 물었다.
"너는 누구냐?"
모전동이 빙그레 웃었다,
"나는 모전동일 뿐이오. 음! 만약 방주가 나의 말을 순순히 들었더라면, 나는 다만 얼마간이라도 더 방주의
충직한 수하 노릇을 하였을 터인데... 뭐 결국에는 이렇게 되었을 것이지만. 다만 방주의 조급함이 일을 조금
더 앞당긴 것이라고 보아야겠지. 아아! 그들이 하필이면 북경에서 그와 같은 문제를 일으키지만 않았더라도,
내가 이렇게 일찍 방주를 핍박하는 일은 벌어지지 않았을 것을... 흐흐흐! 참으로 안타깝기 그지없는 일이오."
예대는 이제 조금이나마 침착을 되찾은 듯 했다.
"그렇다면 너는 처음부터 어떤 목적을 가지고 본 방에 들어왔던 것이구나? 지금의 사정으로 보아 너 정도의
인물이 겨우 본방 정도의 조직을 욕심내어 그리 오랜 세월 공을 들일 일은 아닐 것 같은 데, 도대체 네가 내게
바라는 것이 무엇이냐?"
"후후! 역시 방주다운 판단력이오. 그러나 더 이상 깊이 알려고는 하지 마시오. 다만 우리에게는 혈방 자체
가 어떤 가치를 가지고 있다기보다는, 요 근래에 혈방이 얻은 하나의 명분이 잠시간 더 필요한 것 뿐이오."
"우리라면 ...?"
"그렇소. 나에게는 원래부터 다른 신분이 있었소."
"어떤 신분이냐?
"후후! 내 이미 경고를 했을 텐데...? 방주는 지금 진정으로 죽기를 원하는 게요?"

"으음!"
모전동이 싱긋이 웃었다.
그리고 예대는 이제야 눈앞의 인물이 그가 지난 칠 년 여 동안 보아왔던 모전동이 아니라, 완전히 다른 모전
동이라는 것을 확연히 실감할 수 있었다.
모전동이 여전히 웃는 얼굴로 예대를 향해 천천히 입을 열었다.
"방주! 방주 자신과 이백 방도들의 목숨을 생각해서라도 진중하게 생각하시오. 우리는 필요하다면 혈방 정
도는 한순간에 허물었다가 다시 세울 수도 있소. 그러나 그 간에 나와 방주 간에 쌓인 정도 있고 해서, 굳이 그
렇게까지는 하지 않으려는 것이오. 하니 방주 또한 형편을 잘 살펴서 처신하기를 바라오. 만약 우리가 목적하
는 일이 무사히 잘 끝난다면, 방주는 아마도 혈방을 곱게 되돌려 받을 수 있지 않겠소?"
◇ ◇ ◇
일행은 아침 일찍 서둘러 객잔을 떠났다.
그들의 행렬은 며칠 전 객잔으로 들어올 때와 비교하면 제법 거창해진 데가 있었다.
이두마차 한 대와 말이 다섯 필.
이두마차의 마부 석에는 등평과 고대릉이 나란히 앉았고, 마차의 안에는 석여령이 타고 있었다.
남궁위덕과 화인영이 마차의 앞에서 나란히 길을 잡았고, 독고자강이 마차의 한쪽 옆을, 그리고 위지호준
과 공손도중이 다른 한쪽 옆을 따랐다.
말과 마차, 그리고 마차 뒤쪽의 분리된 짐 칸에 가득 실린 이런저런 물건들은 어제 오후에 등평이 미리 준비
해 놓은 것들이었다.
유독 등평 자신과 고대릉의 말을 준비하지 않은 것은, 고대릉이 말을 탈 줄 모르니 아예 그와 고대릉이 마부
석을 차지하기로 처음부터 작정을 한 까닭이었다.
일행은 북경의 중심가를 벗어나 한적한 외곽으로 나오면서부터, 마치 누군가에게 쫓기기라도 하듯 속도를
내었다.
그 덕분으로 해가 뉘엿뉘엿 넘어갈 저녁 무렵에는 북경의 외곽경계를 벗어나 고안(固安)땅으로 접어들 수
있었다.
앞쪽에서 말의 걸음을 늦추고 주변 지형을 살피던 남궁위덕이 이윽고 완전히 말을 멈추었다.
"이미 날이 어두워지기 시작하였으니, 아무래도 이쯤에서 하룻밤 노숙 준비를 하는 게 좋겠다."
말을 걸려 앞쪽으로 나오던 위지호준이 마차 쪽을 힐끗 쳐다보면서 나직하게 투덜거렸다.
"제길! 이 추운 겨울에 찬바람 부는 황량한 벌판에서 노숙을 해야 하는 신세라니...! 제기랄! 아무리 생각해
도 납득이 안 되는군. 아니 그래, 도대체 무슨 심술이 나서 굳이 마을도 없는 곳으로 방향을 잡아가지고는 고
생을 사서 하려 한단 말인가?"
위지호준이 연신 불만을 내뱉으면서도, 마차 안의 석여령이 들을까 보아 조심하는 기색이 다분하였다.
사실 위지호준의 불평은 다른 일행들의 동감을 얻을 만한 것이었다.
그도 그럴 것이, 방향을 조금만 고쳐 잡았으면 얼마든지 마을이나 인가가 있는 곳을 거쳐서 갈 수도 있는 일
이었던 것이다.
그랬다면 따뜻한 음식에다 숙소에다 모두가 편안하게 묵어 갈 수도 있을 텐데, 석여령은 굳이 성시(盛市)나
마을을 피하여 인적없는 산야(山野)로만 길을 잡으라고 고집을 피웠던 것이다.
그녀의 말로는 성(城)으로 돌아가기 전에 겨울의 정취를 마음껏 느껴 보려 한다는 것이었는데, 그것이야 눈
에 빤히 보이는 지어낸 말에 불과하였다.
벌써 성을 떠난지 한 달을 훌쩍 넘긴 터에, 그 동안 그들이 겨울의 정취라고 할만한 장관들을 한두 번 보았던
가.
그리고 지금 방향을 잡은 쪽으로는 겨울 정취로 그다지 이름난 명소(名所)가 특별 나게 있는 것도 아니었다.
하긴 이제는 그들 오공자 중의 누구라도 석여령에게 다른 어떤 의도가 있다는 것을 은근히 눈치채지 못한
사람은 없었다.
다만 그것이 무엇인지 아직까지는 누구도 구체적으로 알지 못하고 있을 뿐이었다.
그러나 그 이유가 하다못해 석여령이 그들 강호 오공자에게 어떤 이유로 잔뜩 심술을 부리고자 하는 것일지
라도, 그 누구도 그것에 대해 대 놓고 불만을 터뜨리지는 못하는 처지였다.
화인영 같은 경우에는 아예 내놓고 석여령이 하는 말이라면 그 어떤 것이라도 무조건 다 따르겠다고 이미
공언한 바도 있지 않은가.
사실 다른 이들은 그렇게까지야 표시를 내지는 못하였지만, 오공자 중의 누구라도 그런 마음들이 아주 없다
고는 하지 못할 것이었다.
강호의 호사가들이 흔히 말하기를, 석여령의 마음을 얻는 것이 곧 무림천하를 얻는 것이라고 하였다.
그러니 정도의 차이는 있겠지만 그들 오공자 각자의 야망이 왜 없겠으며, 그들의 배경이 되어주고 있는 가
문과 문파의 기대는 또한 그 얼마나 지대한 것이겠는가.
솔직히 석여령의 마음을 얻어 천하를 얻을 생각까지는 하지 않는다고 하더라도, 굳이 일부러 그녀의 눈 밖
에 날 필요는 없는 것이었다.
하여간 그런 덕분으로 강호에서 가장 고귀한 신분들이라고 할 수 있는 강호오공자들은 졸지에 한 겨울 황량
한 벌판에서 찬바람을 맞으며 밤을 세워야만 하는 신세가 되어버린 것이다.
"자자! 금방 어두워 질 것이니 우선은 노숙준비부터 서두르자고."
남궁위덕이 서둘러 재촉하는 말에 위지호준은 인상을 찡그렸지만, 이내 나지막한 한숨을 토해내고는 말에
서 몸을 내렸다.
앞쪽의 나지막한 언덕에는 며칠 전에 내린 눈이 그대로 쌓여 있었고, 어디에서 불어오는지 목덜미를 스치
고 지나가는 정월의 칼 바람에 위지호준은 짐짓 목을 잔뜩 움츠리는 시늉을 해 보였다.
등평의 준비는 참으로 꼼꼼하다 할 수 있었다.
마차의 뒷 칸에서 짐을 풀어 보니 여러 개의 천막들이 포함되어 있었다.
다섯 개의 일인용 천막과, 또 하나는 제법 커다란 천막이었다.
그것을 두고 등평의 현명함이라고 해야 할지, 아니면 요령을 피웠다고 해야 할지, 화인영은 그만 실없이 미
소를 짓고 말았다.
어쨌든 그 덕분에 오공자들은 난생처음 각자의 손으로 직접 잠자리를 만들어야만 했다.
천막을 세울 평평한 땅바닥을 찾아 돌을 골라내고, 말뚝을 박아 지지대를 세우는 따위의 일이었다.
꽁꽁 언 땅을 파고, 또 말뚝을 박고 하는 것이 비록 쉬운 일은 아니었지만, 오공자들의 무공으로 그 정도를
힘들다고 할 것은 아니었다.
다만 그들에게는 생소하고 낯선 일이라, 한 옆에서 등평이 하는 것을 곁눈질로 보고 따라 하기가 영 어색하
였을 따름이었다.
고대릉은 자신의 의지와는 상관없이 가장 대우를 받는 처지가 되었다.
등평이 세우는 천막은 서너 사람쯤은 넉넉히 들 수 있는 크기였고, 당연히 그와 등평이 함께 거처할 천막이
기 때문이었다.
고대릉은 등평이 시키는 대로 조금은 어정쩡하게 마부 석에 앉아서 귀하신 오공자들이 막일(?)을 하는 것을
지켜보았다.
그러나 가끔씩 위지호준이 '제기랄!'하고 투덜거리는 소리와, 또 화인영이 일부러 내는 것이 분명한 '끄응!'하
고 용쓰는 소리가 들릴 때마다 사뭇 어색하고 불편한 듯 엉덩이를 들썩이곤 하였다.

석여령이 또한 마차의 전면차양을 살짝 걷어 놓고서 그 광경을 보고 있었는데, 무엇이 그리도 재미있는지
그녀의 입가에서는 시종 상큼한 미소가 떠나지를 않고 있었다.
가끔씩 그녀의 시선은 고대릉의 뒷등에 머물렀는데, 그럴 때는 또 생각에 잠기기도 하는 것이었다.
'독고 오라버니는 왜 그의 연무에 대해 아무런 시작도 하지를 않는 것일까? 열흘의 시간을 벌었다고는 하지
만, 이렇게 해서 이미 하루가 지나가 버렸고, 이런 식이라면 남은 아홉 날도 금방 지나가 버릴 것인데...'
이번에 석여령은 고대릉의 연무에 관한 모든 것을 독고자강에게 일임하였다.
비록 그녀 또한 검에 대해서는 결코 얕다고는 할 수 없는 조예를 지니고는 있었지만, 그러나 그녀의 검은 철
저히 여인의 조건에 맞춘 것이어서 고대릉에게 가르침을 주기는 적당하지가 않다고 해야만 하였다.
또한 독고자강이 고대릉을 대하는 진정을 보거나, 순하기는 하지만 나름대로는 우직한 고집이 없지 않은 고
대릉이 독고자강의 말은 순순히 따르는 모양새를 보더라도, 이제 그녀가 그들 둘 사이에 끼어 들어 이래라 저
래라 하는 것은 그다지 좋은 일은 되지 못할 것 같았다.
그래서 독고자강에게 일임을 한 것인데, 그는 아직까지 고대릉의 연무에 대해 어떠한 시작도 하지를 않고
있는 것이었다.
그러나 비록 조바심이 나기는 하였지만, 그녀가 독고자강을 믿고 의지하는 마음은 그 정도의 조바심보다는
훨씬 더 큰 것이었다.
'일단 독고 오라버니가 맡겠다고 한 이상, 분명히 무슨 생각이 있는 것이겠지.'
사방은 금방 어두워졌고, 마차에서 조금 떨어진 곳에는 모닥불이 피워졌다.
"허허허! 역시 객잔보다는 산하(山河)로 나오니 마음이 탁 트이는 것 같지 않습니까?"
등평은 석여령에게 괜한 너스레를 떨어 가며 마차에서 뭔가를 부지런히 챙겼다.
남궁위덕과 화인영은 벌써부터 모닥불 옆에다 자리를 잡고 있었는데, 한 아름 품에다 뭔가를 담아 오는 등
평의 모습을 보고 화인영은 짐짓 익살스럽게 코를 킁킁대었다.
등평이 바닥에다 천을 갈고 물건들을 풀어 놓는데, 말린 육포와 얇게 썰어서 얼린 고기, 그리고 고기를 구울
수 있게 쇠로 만든 꼬챙이에다, 자그마치 십여 개에 아르는 작은 양념 통들이 아기자기하게 구색을 맞추고 있
었다.
그 다양한 구색에 화인영이 놀라다가 문득 그 중에 대여섯 개의 술잔도 포함이 되어있는 것을 보고는 사뭇
다급하게 한마디를 뱉어 냈다.
"등 노사! 술은....?"
등평이 자못 호탕하게 웃어 젖혔다.
"하하하! 영웅행보(英雄行步)에 술이 없다면, 그 아니 안타까우랴? 걱정 마시오. 술이라면 부족하지 않을 만
큼 준비를 하였고, 만약 준비된 술이 다 떨어진다면 내 무슨 수를 써서라도 반드시 더 구해 오겠소."
부족하면 더 구해 오겠다는 등평의 호언장담은 헛 말임이 분명하였지만, 등평의 그 기세만큼은 참으로 오랜
만에 당당하기가 이를 데 없었다.
모닥불의 따뜻한 훈기와 더불어 구수한 고기 굽는 냄새가 주변으로 번져 나가자, 정말로 황야에서 맞는 겨
울 밤의 정취가 새록 거리며 솟아나는 듯도 하였다.
위지호준과 공손도중은 일찌감치 자신들의 천막 안에 들어가 있었는데, 이즘에는 천막 바깥으로 삐죽이 고
개들을 내밀고 있었다.
석여령도 마차 바깥으로 몸을 빼 마부석 고대릉의 곁으로 나와 앉아 있었다.
독고자강은 그런 석여령을 호위하기라도 하듯, 마차의 한 옆을 지키고 서 있었다.
그들이 지켜보는 가운데 남궁위덕과 화인영, 그리고 등평이 자못 시끌벅적하게 고기를 굽고, 또 그 외에 몇
가지의 요리를 준비하고 있었다.
그런데 지금 고기를 굽고 요리를 하는데 주도적인 역할을 하고 있는 것은 의외로 등평이 아니라 남궁위덕이
었다.
그는 아무도 생각하지 못하였던 새로운 면모를 보여 주고 있었는데, 고기에다 양념을 하여 굽고 또 국물있
는 요리를 준비하는 그 모습이 처음해 보는 솜씨는 아닌 듯 제법 능숙하고 익숙한 테를 보여 주고 있었다.
남궁위덕의 손길 아래 국물이 끓고, 고기가 익어가면서 입맛을 동하게 하는 갖가지 냄새들을 내기 시작하
자, 진작부터 신기하다는 눈초리로 남궁위덕을 지켜보고 있던 화인영이 자못 감탄하였다는 듯이 입을 떼었
다.
"이로써 소제가 남궁 형을 싫어할 수 없는 이유가 또 하나 생겼소."
그러더니 화인영이 돌연 고대릉을 향해 목소리를 돋구었다.
"어이! 릉제! 자네도 남궁 형에게 잘 보여 두는 게 좋을 거야. 그렇지 않은가. 세상의 어느 여인이 남궁 형과
같은 인물을 마다할 수가 있겠는가. 나는 남궁형이야말로 이 세상 그 어떤 사내보다도 석 소저에게 가장 잘
어울린다고 감히 확신할 수 있네."
화인영의 갑작스러운 그 한마디에 주변으로는 돌연 한바탕의 소리없는 감정의 격류들이 일어나고 말았다.
당사자들인 남궁위덕과 석여령이 당혹스러워 한 것은 당연하였고, 위지호준은 표정을 확연하게 굳혔다.
공손도중은 뚜렷한 표정의 변화는 없었으나, 다만 극히 순간적으로 그의 눈빛 깊숙한 곳에서 분노를 닮은
새파란 불길이 타올랐다가 사라졌다.
마침 어두운 밤이라 모닥불에 가까이 있던 남궁위덕의 당황한 모습을 제외하고는, 각자의 그러한 반응들이
서로의 눈에는 잘 보이지를 않았다.
그리고 또 한 사람.
석여령의 옆에 앉아 있던 고대릉의 눈빛에 한 가닥 우울한 빛이 떠올라 있다는 것 또한 아무도 알지 못하였
다.
고대릉이 고개를 숙이고 마차 아래의 모닥불을 응시하고 있었기에, 바로 곁에 앉은 석여령조차도 고대릉의
그런 기색에 대해서는 전혀 눈치채지 못하였다.
자신의 한마디로 인해 모두의 가슴에 한바탕의 회오리가 지나갔다는 것을 아는지 모르는지, 화인영이 사뭇
씩씩한 목소리로 석여령을 향해 너스레를 떨었다.
"석 소저! 릉제가 아무리 귀엽다고 해도 그렇게 혼자만 독차지 하고 있지 말고 우리에게도 좀 양보를 해주시
오. 우리 남자들끼리도 우정을 나눌 시간은 좀 주어야 할 것 아니오? 아아! 물론 석 소저가 함께 와 준다면 그
야말로 금상첨화이겠지만 말이오.'
석여령이 안 그래도 몹시 당황한 직후였던 터라 얼른 고대릉의 얼굴을 쳐다보았다.
고대릉이 겸연쩍은 표정을 지으며 천천히 일어나 마차 아래로 내려서서는 등평의 곁으로 자리를 잡았다.
"오라버니도 함께 하세요."
석여령이 자신은 여전히 자리를 지키고 있으면서, 마차 옆에 우두커니 서 있던 독고자강에게 권했다.
독고자강이 희미하게 웃으며 모닥불 옆으로 걸음을 옮겨서는 고대릉의 옆자리를 차지하고 앉았다.
"등 노사! 이제 술을 내오셔야 하지 않겠습니까?"
화인영의 사뭇 호들갑스러운 재촉에 등평이 기분 좋은 미소를 띠며 일어나 마차로 갔다.
그는 아무래도 화인영이 불러주는 그 '노사'라는 소리가 아주 듣기에 흡족한 모양이었다.
그 사이에 남궁위덕이 한쪽을 돌아보며 말했다.
"위지노제와 공손아우도 오게. 우리가 그 동안에는 이런 기회를 갖지 못했으니, 오늘은 제대로 회포를 한 번
푸는 것으로 하지."
남궁위덕의 목소리에는 아직도 가시지 않은 약간의 흥분이 묻어 있는 듯 했다.
어쨌든 위지호준과 공손도중이 마지 못한 듯 천막에서 몸을 빼 모닥불 곁으로 왔다.
석여령은 술 자리에 직접 끼지는 않았지만, 바로 가까이 마부석에 앉아 사내들이 왁자지껄하게 벌이는 한바
탕의 소동을 미소지으며 구경하고 있었다.

그런데 모닥불의 훈기가 그녀가 있는 곳까지 번져 옴에도 불구하고, 조금 전까지 고대릉이 앉아 있다가 비
운 자리 쪽에서 유난히도 찬바람이 자꾸만 몸에 부딪쳐 오는 듯 느껴지는 것이었다.
그러나 석여령은 스스로 실없다는 생각에 그만 '훗'하고 소리죽여 웃고 말았다.
술잔이 돌았다.
화인영이 이 사람 저 사람에게 술을 권하면서 분위기를 잡았으나, 아무래도 한동안은 다소 어색하고 서먹서
먹하기만 하였다.
위지호준과 공손도중은 화인영이 권한 답례로 다시 술을 권하였고, 또 남궁위덕에게 술을 권했을 뿐 고대릉
과 등평에게는 술을 권하지 않았다.
특히 공손도중은 고대릉쪽으로는 아예 눈길조차 주지 않았다.
고대릉은 화인영과 남궁위덕이 간간이 권할 때마다 그저 술잔에다 입을 대는 시늉만 내었다.
시간이 지나고, 술이 몇 순배나 돌았을까?
이제 모두는 제법 여러 잔의 술을 마신 상태가 되었다.
문득 위지호준이 보기 좋을 정도로 홍조가 감도는 얼굴로, 고대릉을 향해 불쑥 술잔을 내밀었다.
"어이! 한 잔 하지?"
고대릉이 머쓱해 하며 술잔을 마주 들었다.
위지호준이 먼저 술잔을 비웠고, 고대릉이 따라서 잔을 비웠다.
고대릉이 단숨에 술잔을 비워 내는 모습을 다소 의외인 듯 바라보던 위지호준이 다시 불쑥하고 말을 꺼냈
다.
"자네의 진정한 정체가 뭔가?"
고대릉은 순간 당혹스러운 표정이 되어 버렸다.
그러나 위지호준의 표정에는 솔직한 궁금함이 떠 올라 있을망정, 특별히 적대적이거나 부정적인 빛은 보이
지 않았다.
고대릉이 금방 차분한 안색이 되며 담담하게 대답했다.
"저는 비록 덕이 모자랄지언정 표리부동(表裏不同)한 사람은 아니니, 지금 보고 계시는 모습 그대로가 바로
저의 진정한 모습입니다."
고대릉의 침착한 대꾸에 위지호준은 그만 허허거리며 웃고 말았다.
"허허! 지금 자네의 그 모습은 그야말로 서생의 모습이 분명한데... 하지만 상대를 맞아 대적했을 때의 자네
의 모습은 또 완전히 딴 판이더란 말이야?"
그 때 위지호준의 곁에서 묵묵히 앉아 있던 공손도중이 불쑥 입을 열었다.
"너는 보기보다 솔직하지 못하구나. 내가 보기에 너에게는 분명 어떤 의도가 있을 것이다. 네가 처음부터 무
공을 숨기고 우리에게 접근한 것부터가 그것을 말해주는 것이 아니겠느냐?"
담담하고도 나직한 음성이었으나, 공손도중의 말에는 고대릉에 대한 은근한 적의(敵意)가 적나라하게 녹아
들어 있었다.
고대릉이 원래 감정을 잘 숨기지 못하는 성격이라, 그의 얼굴은 금방 딱딱하게 굳어졌다.
고대릉의 입이 천천히 열리며 사뭇 무거운 음성이 흘러나왔다.
"이미 말했지만 내 비록 특별히 내세울 것은 없으나, 세상 누구에게도 떳떳하니, 굳이 남에게 무엇을 숨길 이
유는 없는 사람이오."
그러자 대뜸 공손도중의 언성이 날카로워졌다.
"도무지 말이 안되지를 않느냐? 네가 내공을 지닌 것은 어떻게 설명할 것이며, 또한 기껏 권장법을 배운 지
이삼일 만에, 시정의 잡배도 아닌 명문의 제자를 물리친 것은 또 어떻게 설명할 것이냐? 그것이야말로 네가
지금 뻔뻔한 거짓을 말하고 있다는 명백한 증거가 아니겠느냐?"

고대릉의 얼굴이 더욱 딱딱하게 굳어지며 눈빛에는 확연한 분노가 실렸다.
"귀하의 그 말은..."
그러나 고대릉의 노기 어린 목소리는 바로 뒤따라 나온 남궁위덕의 묵직한 음성에 의해 잘려 버렸다.
"그만! 릉제! 자네가 더 이상 말한다고 해서 피차간에, 그리고 우리 모두에게 좋을 일은 조금도 없을 것이다."
이어 남궁위덕은 담담한 눈길을 공손도중에게로 돌렸다.
"그리고 공손 아우! 듣자 하니 자네도 말이 너무 심하군."
공손도중이 설핏 눈매를 가늘게 만들었으나, 상대가 다름 아닌 남궁위덕인지라 섣불리 토를 달지는 못하였
다.
그 때 화인영 슬그머니 끼어 들었다.
"어이! 공손아우! 만약 릉제에게 다른 의도가 있는 것이라면, 나를 포함해서 그에게 형님 소리를 듣고 있는
남궁 형이나 독고 형이 다 이상하게 되어버리지 않겠는가? 뭐 우리야 이미 머리가 굳어가는 처지라 아무래도
생생하고 영민한 자네만큼 안목이 날카롭지 못하다는 것은 익히 인정하고 있는 바이지만, 아무리 그래도 이
처럼 면전에다 대 놓고 나이 든 사람들을 무안하게 만들면 못쓰는 법이라네."
공손도중이 흘깃하고 화인영에게로 눈빛을 뿌렸으나, 이내 눈빛을 거두고 말았다.
역시 그는 말을 아끼기로 한 모양이었다.
공손도중이 한풀 꺾이는 것을 보고, 화인영이 얼른 분위기를 바꾸었다.
"자자! 장부들이 자그마치 일곱이나 모였는데, 우리는 아직까지 술 한 통도 제대로 비우지를 못했다고. 우
리 오늘밤은 옛 영웅호걸들의 흉내를 내어, 한번 술통에 푹 빠져 봅시다. 뭐 여기 능력있는 등 노사가 계시니,
오늘 밤 술이 부족할 일은 절대로 없을 것이라고 내가 확실히 보증을 서겠소."
화인영이 부산스럽게 모두의 잔에 일일이 넘치도록 술을 부었다.
과연 이번에는 그가 분위기를 제대로 띄운 것인지, 그 때부터 저마다 술잔 비우는 속도들이 빨라졌고, 또 서
로에게 술을 권하는 빈도도 부쩍 늘어났다.
특기할 것은 위지호준과 공손도중까지도 부쩍 자주 술잔을 권하게 되었다는 것이다.
그런데 그들의 상대는 바로 고대릉이었다. 그것도 은근히 집중적으로.
마부석에 다소곳이 기대앉아 사내들이 벌이고 있는 술판의 돌아가는 판세를 흥미롭게 지켜보던 석여령의
눈빛에 한층 더한 호기심이 서렸다.
바로 고대릉이 본격적으로(?) 술잔을 비워 내는 모습을 보면서였다.
그녀로서는 고대릉이 술 마시는 모습을 처음으로 보는 것이었는데, 이전까지는 순박하고 고지식하기만 한
고대릉이 술을 마실 줄 안다고는 미처 생각지 못하였던 터였다.
지금 마치 작정이라도 하고 마시는 사람처럼 연신 술잔을 비워 내는 고대릉의 모습은, 적어도 석여령에게
는 전혀 고대릉답지(?) 못한 모습으로 비치는 것이었다.
그녀가 보기에 위지호준과 공손도중은 다분히 의도적이고도 일방적으로 고대릉에게 술잔을 권하고 있었
다.
아마도 술로써 순진한 고대릉을 혼내 줄 요량이거나, 아니면 취한 고대릉이 뭔가 새로운 얘기를 스스로 꺼
내도록 만들기 위해서인 것 같았다.
그런데 그런 그들의 수작에 순순히 휩쓸리고 있는 고대릉의 모습은 얼마나 단순하고도 순진하기 짝이 없는
것인가.
권하는 술잔마다 감히 거절하지 못하고, 무슨 의무라도 되는 것처럼 홀짝홀짝 다 받아 마신다.
하긴 고대릉같은 순둥이 먹물에게 무슨 요령이나 있겠나 싶었다. 저 정도로  없이 술잔이나마 비울 수 있
는 것만도 용한 일이라고 해야지.
그러나 누군가 의도적으로 자신을 골탕먹이려고 수작을 거는데도, 속절없이 거기에 말려들고 마는 고대릉
의 모습이 석여령에게는 그저 답답하고 안타깝기만 하였다.
만약에 고대릉이 위지호준과 공손도중의 수작을 알아채지 조차 못하고서 마냥 그 장단에 놀아나고 있는 것
이라면, 참으로 아둔하고도 어리석다고 해야 할 것이었다.
또한 만약에 그들의 의도를 알면서도 욱하는 고집으로 맞 대응을 하고 있는 것이라면, 그것은 더욱 어리석
은 오기(傲氣)에 다름 아닐 것이었다.
한 잔씩 주거니 받거니 하는 것이지만, 상대는 둘이니 결국은 이대 일이다. 게다가 아주 절대적인 것은 아니
겠지만, 내공이 술 세기에도 상당한 영향을 미치는 것은 사실이었다. 일반적으로 내가의 고수들이 술에 대해
서 강한 면모를 보인다는 것은 틀린 얘기가 아닌 것이다.
몇 번이나 말리고 싶은 마음이 일었지만, 석여령은 결국 그냥 두고 보기로 하였다.
사실은 그녀 역시도 고대릉의 새로운 면모를 보는 것에 흥미가 동해 있었던 것이다.
언뜻 보니 고대릉을 바로 곁에서 배려하고 보살펴 주어야 할 등평은 지금 한창 화인영과 죽이 맞아서 질펀
하게 권커니 잣거니 하고 있었다.
'훗! 정말 어쩔 수가 없는 양반이군. 그러고 보면 참으로 재미있는 주종 관계이기도 하고.'
석여령이 가만히 고개를 흔들고 나서 다시 고대릉에게 시선을 맞추었다.
'호오! 정말  없이 들이키는구나. 저렇게 마시다가는 주선(酒仙)이라 해도 견딜 재간이 없을 터인데...?'
주선(酒仙)은 아무리 술을 많이 마셔도 마시는 족족 그 주기가 몸 밖으로 빠져나가 버리는 바람에 취하고 싶
어도 취하지 못한다는 전설의 존재였다.
무림에서는 주선이 만약 실재하였다면 그는 분명 내공이 신화경에 이른 내가(內家)의 절대고인이었을 것이
라는 괜한 사족이 달려 있기도 하였다.
그런데 석여령은 짐작도 못하는 것이었지만, 바로 지금 그녀의 시선이 향하고 있는 곳에 그 전설의 주선을
어설프게 흉내내는 사람이 있긴 하였다.
당연히 고대릉이었다.
사실 고대릉은 등평에 의해 술에 대해서는 이미 어느 정도 학습이 되어있는 상태였다.
그리고 또 한 가지.
주기(酒氣)도 하나의 기(氣)라면 기일 것이니, 기에 관한 한은 거의 무궁한 조화를 부려 낼 수 있는 금강부동
신법이 바로 그에게 있었다.
어느 정도 취기가 올라오면서부터 고대릉의 내부에서는 외단과 내단이 서서히 조화를 부려 내기 시작하였
다.
굳이 운기(運氣)라고 할 것까지는 아니었지만, 주기에 자극받은 내단이 먼저 움직임을 시작하였고, 뒤이어
외단이 보조를 맞추면서 부지런히 주기를 중화시켜 나가기 시작한 것이다.
그것은 마치 내, 외단이 신체에 가해지는 외부의 충격을 중화시키는 것과도 같은 과정이었다.
그러나 고대릉은 결코 주선이 아니었으므로 금강부동신법이 부려 내는 내, 외단의 조화로도 숫제 마구 들이
붓듯이 하는 술의 속도와 양을 고스란히 다 감당해 낼 수는 없는 일이었다.
고대릉은 이제 조금씩 취해가고 있었다.
그러나 얼굴을 온통 붉게 물들이고 있으면서도 그는, 위지호준과 공손도중이 권하는 술잔을 조금도 마다하
지 않았다.
위지호준과 공손도중의 얼굴 역시도 벌써부터 불콰하니 붉어져 있었다.
그들 세 사람은 지금 서로를 맹렬하게 노려보고 있어서, 어떻게 보면 서로 술잔을 나누고 있는 것이 아니라
아주 치열한 격전을 벌이고 있는 것처럼 보였다.
그들의 그런 분위기에 남궁위덕과 독고자강, 그리고 화인영과 등평은 한참 전부터 술을 마시기보다는 오히
려 이 뜻밖의 주전(酒戰)을 구경하는데 더욱 시선을 집중시켜놓고 있는 모습이었다.
석여령은 괜히 웃음이 스며 나오는 것을 참을 수가 없었다.
'호호호! 오기가 아주 단단히 돋았구나. 그러나 아무리 그렇다고 해도 그가 저렇게나 술이 셀 줄을 미처 짐작
하지 못하였는걸? 저대로 가다간 그 보다는 오히려 위지 공자나 공손도중이 먼저 나가떨어지고 말지도 모르
겠는데?'
그런데 함께 모여 술을 마시고 있는 사내들은 전혀 느끼지 못하였지만, 그들로부터 조금 떨어져 있는 석여
령은 조금 전부터 이상하다고 생각하고 있는 것이 두 가지 있었다.
한 가지는 시간이 갈수록 사내들의 술판으로부터 유난스럽다고 해야 할 정도로 주향(酒香)이 점점 더 진하
게 번져 나오고 있다는 것이었다.
또 한 가지 이상한 점은 고대릉은 만면에 홍조가 가득하여 그가 술에 취한 것은 분명해 보이는데, 점점 더 취
한 모습으로 변해가는 위지호준이나 공손도중과는 달리 고대릉은 그 상태에서 더 이상은 취하지 않고 있는
것 같다는 점이었다.
위지호준, 그리고 공손도중과 함께 어울리고 있는 고대릉을 보며 등평은 느긋하게 한 잔의 술을 비워 냈다.
지금 한창 술 승부(?)에 들어가 있는 고대릉을 보며 등평은 기분이 너무나 좋았다.
그 안의 사정이야 어떻게 되었건 간에, 그의 어린 가주는 지금 천하의 영걸준재들과 나란히 술잔을 나누고
있지 않은가.
그것도 그들에게 조금도 꿀리지 않고, 호기도 당당하게 겨루어 내고 있지 않은가 말이다.
신새벽이다.
사방은 아직도 어두운 가운데 한 가닥 미명이 서서히 기지개를 켜고 있었다.
간밤의 질펀한 술판의 덕분으로 일행들 모두는 저마다의 잠자리에서 곤하게 잠들어 있었다.
홀로 일찍 깬 독고자강은 고대릉과 등평이 들어있는 천막을 찾았다.
그런데 막 천막의 입구를 젖히려던 독고자강은 움찔 놀라며 손을 거두고 한 걸음을 뒤로 물러섰다.
천막의 안쪽에서 누군가 몸을 일으키는 기척이 있었기 때문이었다.
잠시 후.
비교적 단정한 모습의 고대릉이 입구의 천을 젖히고 바깥으로 나오는 것이었다.
독고자강의 표정에 미미하게 놀라움의 기색이 스쳤다.
어제 그토록이나 폭음(暴飮)을 한 고대릉이었으니, 지금까지도 만취하여 퍼져 있을 줄 알았었다.
그런데 고대릉은 마치 독고자강 자신의 기척을 미리 알아채기라도 한 듯이 깨우기도 전에 미리 몸을 일으
켜 천막 바깥으로 나온 것이 아닌가.
'허어! 얼굴에 술 기운이 남아 있지 않고, 눈빛도 맑다. 그건 또 그렇다 하더라도 설마 내가 다가서는 기척을
미리 알아채고 나온 것이란 말인가?'
그러나 독고자강은 곧 너무 앞서 나가는 자신의 생각을 탓하고 말았다.
물론 그가 일부러 기척을 죽이지는 않았지만, 그 정도의 고수라면 평상시의 모든 움직임에 기본적으로 기척
을 가볍게 하려는 하려는 무의식중의 의지가 발동해 있기 마련인데, 고대릉이 천막 안에서 그의 기척을 알아
챌 수는 없는 일이었다.
"후후후!"
갑작스러운 독고자강의 웃음소리에 그 의미를 살피느라 고대릉의 눈이 동그래졌다.
"좋아! 그 정도면 무인으로서의 기본은 충실하다고 할 수 있겠다."
"예?"
"무인(武人)이란 언제 어느 때나 항상 깨어 있어야만 하는 것이다. 그것은 술에 만취되었을 때도, 심지어는
여인의 위에 있을 때도 결코 예외가 될 수는 없는 것이지."
듣고 있던 고대릉의 얼굴이 확하고 붉어졌다.

"하하하!"
그런 고대릉을 보고 독고자강이 나직하면서도 흔쾌한 웃음소리를 내고 말았다.
독고자강이 그런 웃음소리를 낸다는 것은 참으로 특별한 경우라고 해야만 할 일이었다.
고대릉의 순진함은 지나친 데가 있어서 제 또래의 영활함에 훨씬 미치지 못하는 쑥맥이라고 해야 할 것인
데, 독고자강에게는 고대릉의 그런 순진함이 자꾸만 호감으로만 다가오니 이상하다면 참으로 이상한 일이었
다.
사실은 고대릉이 보이고 있는 몇 가지 특별한 가능성과 잠재력보다는, 오히려 고대릉의 그런 순진함과 순박
한 성격이, 남의 일에는 좀처럼 관심을 기울이지 않는 독고자강으로 하여금 지금의 이런 번거로움을 기꺼이
감수하도록 만들고 있는지도 몰랐다.
"가자!"
"예?"
할 줄 아는 말이 그것뿐이기라도 하듯이 고대릉은 잇달아 "예?' 소리만 내놓고 있었다.
그것이 또한 우스웠는지 독고자강이 다시금 빙긋이 웃고 말았다.
"이번에도 우리에게는 시간이 별로 많지 않다. 그러니 촌각이라도 아껴서 검을 연마해야 할 것이 아니냐? 이
번에도 지난 번처럼 최선을 다해 보는 거다. 가능하고 가능하지 않고는 역시 그 다음의 문제이니까."
나지막해 보이던 언덕이었는데 막상 올라서서 아래를 내려다 보니 제법 높았다.
저 아래쪽으로 엷은 새벽운무 속에 감싸여 있는 마차와 여섯 개의 천막들이 내려다 보였다.
마차를 바라보던 고대릉의 눈빛이 문득 아련해졌다.
그 때 독고자강의 엄한 목소리가 들려 왔다.
"나를 똑바로 보아라."
고대릉이 잠시 정신을 다른데 두고 있었던 것에 대해 흠칫하며, 얼른 시선을 독고자강에게로 돌렸다.
독고자강은 고대릉의 이장(二丈) 앞에 우뚝 서 있었다.
"검이 어떤 것이라고 생각하느냐?"
"... ..."
느닷없는 질문에 고대릉으로서는 당연히 대답할 말이 없었다.
그리고 독고자강 역시도 어떤 대답을 기대하지는 않았던 듯 기다리지 않고 묵직한 음성으로 말을 이었다.
"검은 네가 지난 며칠 동안 접해왔던 백타와는 아주 다른 개념이다. 당연히 검으로 하는 승부 역시, 백타의
승부와는 전혀 다른 양상을 가지게 된다. 백타는 한 번의 실패를 하더라도 두 번째의 기회를 엿볼 수 있지만,
검은 지독히도 냉정하다. 너와 대적하였던 혈방의 그 자가 검을 뽑아 네게 짓쳐 들어왔을 때를 생각해보아
라. 그 때 너는 어떤 생각을 하였느냐?"
고대릉이 일시 머뭇거리다 어렵게 입을 떼었다.
"그건... 저는... 결코 그를 두려워한 것은 아닙니다. 다만..."
고대릉이 말을 쉽게 잇지 못하자, 독고자강이 나직이 되물었다.
"다만?"
"다만... 그 한 자루의 검은 일시 어디로도 피할 수 없을 것 같은... 조금의 빈틈도 없이 치밀하고, 너무도 날카
롭기 이를 데 없는... 마치 수십 개의 화살이 동시에 저를 향해 쏘아 오는 듯한... 그런 느낌이었습니다."
독고자강이 가만히 고개를 끄덕였다.
"그만하면 너는 상대가 펼쳐 낸 검세(劍勢)를 제대로 느낀 것이다."
그러나 독고자강의 표정은 이내 엄격해졌다.
"그러나 너는 또한 잘못보고, 잘못 느낀 것이다."
"... ...?"

"너를 향해 공격해 들어 왔던 것은, 다만 한 자루의 철검(鐵劍)이었을 뿐이다. 그것을 수십 개의 화살로 느끼
고, 또 어디로든 피할 곳이 없다고 느낀 건 바로 너의 마음이 만들어 낸 조화일 뿐이다."
독고자강의 무거운 목소리가 마치 자신을 신랄하게 나무라는 듯하여 고대릉은 불현듯 얼굴을 붉히고 말았
다.
"그러나 너의 마음으로 하여금 그렇게 느끼도록 만든 것은 역시 상대의 검이었다. 그것이 바로 검이라는 것
이다."
독고자강은 선문답 같은 소리로 일시 말을 멈추었고, 고대릉은 의아한 표정으로 독고자강을 바라보았다.
바로 그 때였다.
차앙!
날카로운 검명을 울리며 독고자강이 돌연 허리춤의 검을 발검해 내었다.
"봐라!"
독고자강의 검극은 정확히 고대릉의 미간을 겨누고 있었다.
고대릉은 소스라치게 놀랐으나, 마치 못 박힌 듯 그 자리에서 감히 한 발짝도 물러서지 못하였다.
그의 눈 앞에서 독고자강은 어느새 사라지고 없었다.
다만 보이는 것은 오로지 한 자루의 검, 아니 그 검의 극점, 곧 한 점으로 화한 검극(劍極)만이 금방이라도 찔
러 올 듯 그를 노리고 있을 뿐이었다.
고대릉은 어떻게 하든 뒤로 물러서 보려고 무진 애를 썼다.
그러나 금방 이마에 진땀이 진득하니 배도록 안간힘을 썼으나 그는 결국 꼼짝도 하지 못하고 서 있기만 하
였다.
"아아!"
마침내 고대릉의 입에서 비명과도 같은 긴 신음소리가 새어 나왔다.
바로 그 때, 고대릉의 귓전으로 천둥소리같은 호통소리가 파고들었다.
"갈!"
그리고,
"다시 봐라."
홀연 거미줄같이 삼엄한 기세로 고대릉을 가두고 있던 어떤 무형의 기운이 스르르 거두어지고, 한 점 검극
만이 존재하던 그 공간에는 검을 비껴든 독고자강이 우뚝 서 있었다.
"두려우냐?"
무덤덤하게 묻는 독고자강의 그 짧은 한 마디에 고대릉의 입매가 고집스럽게 꽉 다물어졌다.
"아닙니다. 다만 어찌할 바를 몰랐을 뿐입니다."
독고자강의 입매가 미미하게 비틀렸다.
아마도 웃고 있는 것이리라.
"좋다. 나는 다시금 네게 검을 겨눌 것이니, 너는 그 기세를 이기려 하기보다는 다만 좀 더 느낌에 충실하도
록 해 보아라."
독고자강이 다시 고대릉을 향해 천천히 검을 겨누었다.
이내 고대릉은 좀 전과 같이 하나의 검극이 만들어 내는 불가항력 적인 기세에 꼼짝없이 전신을 묶이는 처
지가 되었다.
그러나 비록 여전히 꼼짝도 못하고 있기는 하였지만, 이번에 고대릉은 뚫어져라 검극을 노려보고 있었다.
그것은 차라리 일종의 반발이었다.
두려움에 대한 반발심인 것이다.
그렇게 한 점 검극에 대한 고대릉의 치열한 싸움이 이루어지고 있었다.
또 다시 진득하니 이마에 진땀이 배어갈 무렵, 고대릉은 문득 가슴 한 구석이 훈훈해지는 것을 느꼈다.
'내단이다. 검세에 반응하여 내단진기가 발동했다.'
그랬다.
지금 고대릉이 겪고 있는 것은 무형의 검세(劍勢)로서, 직접적으로 몸에 가해지는 충격이라기보다는 오히
려 정신적으로 가해지는 핍박이라고 해야 했다.
그러나 마침내 거기에 대해서도 내단의 진기가 반응하여 발동을 한 것이었다.
그 때부터 고대릉은 한결 편안하게 검세를 대할 수가 있었다.
그리고 어느 순간부터는 좀 더 담담하게 있는 그대로의 상황을 눈으로 볼 수 있었다.
그의 눈앞에는 한 점 검극이 아니라, 한 자루의 검이, 그리고 그 검을 들고 있는 독고자강이 있었다.
독고자강의 검에서는 여전히 무형의 날카로운 기세가 일어나고 있었지만, 고대릉은 이제 별 부담없이 그 기
세를 자신의 주변으로 흘려 보낼 수 있었다.
'이 놈 봐라?'
독고자강은 뜻밖의 광경에 은근히 놀라고 있었다.
그는 지금 검에 약하게 기세를 실어 고대릉을 제압하고 있는 중이었고, 그것은 단지 고대릉에게 검이란 존
재에 대해 일깨워 주려는 시도였다.
그런데 두 번째 검을 겨누고 있는 지금, 갑자기 그의 검세가 고대릉을 더 이상 제압하지 못하고 있다는 것을
느끼게 된 것이었다.
'어디...?'
독고자강은 약간의 내력을 더 끌어올려 검세를 좀더 강화시켰다.
그것은 곧바로 위력을 발휘하여, 독고자강은 고대릉의 눈빛이 금방 미미하게 흔들리는 것을 볼 수 있었다.
그러나 그것 역시 잠깐이었다.
'음?'
고대릉의 눈빛이 다시 침착하게 가라앉고 있었다.
독고자강의 입매가 조금 굳어졌다. 그는 지금 내력을 좀더 끌어올리려는 것이었다.
그러나 곧 독고자강은 입매를 부드럽게 만들며 서서히 내력을 거두어들였다. 고대릉의 이마에 배어 있던 진
땀이 방울을 이루고 있는 것을 보았기 때문이었다.
그리고 그 순간 자신이 고대릉에게 너무 짧은 시간에 너무 많은 것을 요구하고 있다는 것을 문득 깨달았기
때문이기도 하였다.
"휴우!"
고대릉이 길게 한숨을 불어 내쉬며 긴장으로 굳어 있던 어깨를 축 늘어뜨렸다.
독고자강이 다가서며 무덤덤하게 말을 뱉었다.
"수고하였다."
고대릉이 이마의 땀을 훔치며 독고자강을 향해 빙긋이 웃어 보였다.
고대릉에게는 독고자강의 그 무덤덤하기만 한 한마디가 듣기에 좋았던 것이다.
독고자강이 별 표정없이 말을 덧붙였다.
"본격적으로 검의 길을 가기 위해서는 우선 검을 알아야만 한다. 수많은 무인들이 검을 취하고, 대개는 검을
안다고 말한다. 그러나 그들 중 대부분은 제대로 알지 못하고 있다. 검을 안다는 것은 생각처럼 쉽지 않아서,
다만 노력과 시간 만으로는 되지 않기 때문이다. 그런데 너는 방금... 그런 대로 나의 기대를 만족시켰다."
독고자강이 이 정도로 말하였다면, 그것은 대단한 칭찬이라고 할 수 있었다.
고대릉은 일순 어리둥절한 기분이 되었다.
'내가 한 것이 무엇이 있다고...? 나는 아직 검에 대해 아는 게 아무 것도 없는데?'
그 때 독고자강이 고대릉의 어깨를 가볍게 치며 자못 밝은 목소리로 말했다.
"좋다. 너는 이제 정식으로 검에 입문을 한 것이다.

독고자강과 고대릉은 동편 산마루에서 붉은 태양이 막 얼굴을 내밀 무렵에 다시 언덕을 내려와 마차가 있
는 곳으로 돌아왔다.
그 때까지도 일어나 있는 사람은 없었다.
독고자강은 자신의 천막으로 가서 검은 천으로 둘둘 말려 있는 길다란 물건 하나를 가지고 나왔다.
천을 벗기고 모습을 드러낸 물건은 칙칙한 검은 색을 띠고 있는 한 자루의 쇠 막대였다.
손잡이와 날밑 받침대가 있고, 전체적으로 미려한 곡선을 그리며 늘씬한 몸매를 자랑하고 있는 것을 보면
분명 도(刀)나 검(劍)의 형상이라고 할 수 있겠는데, 결정적으로 칼날(刃)이 없었다.
도신(刀身) 혹은 검신(劍身)이라고 해야 할 부분이 날카롭기는커녕 밋밋하다못해 아예 둥그스름하였던 것
이다.
'묘하게 생긴 물건이다.'
고대릉이 자신도 모를 어떤 기이한 느낌으로 그 물건에 시선을 빼앗기고 있을 때, 독고자강의 담담한 목소
리가 들려 왔다.
"이 놈의 이름은 천중검(天重劍)이다."
고대릉이 자신도 모르게 그 이상한 이름을 입 속으로 뇌까렸다.
'천중검...?'
"비록 검처럼 생기지도 않은 놈의 이름이 너무 거창하다 여길 수도 있겠으나, 그러나 성주 어르신께 받을 때
부터 놈은 그 이름을 가지고 있었다. 후훗! 그리고 다른 건 몰라도 한두 가지 점에서는 놈이 제법 제 이름 값
을 하기도 하지."
고대릉이 약간은 들뜬 기색으로 물었다.
"혹시 그 검이 이제부터 저의 검이 되는 것입니까?"
독고자강이 희미하게 웃었다.
"훗! 벌써부터 너의 검을 가지고 싶으냐?"
그 말이 묘한 어감을 지니고 있어 고대릉은 대답을 하지 못했다.
"네가 이 검을 가지기를 원한다면, 나는 흔쾌히 줄 수 있다. 그러나 이 검이 진정으로 너의 검이 되고 안 되고
는 오로지 너 자신에게 달린 것이다. 사실 나는 오래 동안 이 검을 지녀 왔지만, 아직까지도 진정한 나의 검으
로는 만들지 못했다."
고대릉은 묘한 표정이 되었다.
그것은 검에 대한 욕심 같기도 했고, 한편으로는 독고자강에 대해 은근한 승부욕을 불태우는 것 같기도 하
였다.
독고자강이 다시 한번 엷게 미소를 떠 올렸다.
"검을 줄 터이니, 우선은 이 검에 익숙해져 보도록 하거라. 먼저 검을 잡는 것에 익숙해지고, 그 다음은 검 자
체에 익숙해져라. 검을 네 몸처럼 느낄 수 있도록 하란 말이다. 평상시에는 물론이고, 잠을 잘 때도, 심지어는
용변을 볼 때도 몸에서 떼 놓지 마라. 검이 네 몸의 일부처럼 느껴지고, 나아가 네 목숨과도 같이 느껴져서, 기
꺼이 너의 목숨을 이 한 자루 검에 맡길 수가 있다면, 그 때 이 검은 진정으로 너의 것이 되었다고 할 수 있을
것이다."
이어 독고자강이 검을 고대릉에게 내밀었고, 고대릉은 무심결에 두 손으로 검을 받아 들었다.
그러나 그 순간,
"엇!"
고대릉의 입에서 짤막한 경호성이 토해졌고, 검을 받아 든 그의 두 팔은 아래로 축 처지고 말았다.
생각지도 못한 엄청난 무게였다.
고대릉이 몹시도 당혹스러워 하고 있는데, 독고자강이 가볍게 웃으며 말을 건넸다.
"후훗! 어떠냐? 놈의 이름답게 제법 무겁지 않느냐? 그리고 또 놈은 강하다. 그 정확한 재질이 무엇인지는
알 수 없으나, 놈은 쇠 중 가장 강하다는 현철보다도 더욱 강하고, 그 무게는 제 덩치에 비해 족히 열 배는 더
무거운 특이한 놈이지."
그러나 그 때쯤 고대릉은 내부에서 순간적으로 한 줄기 내력이 일어난 덕분으로 검을 제대로 들 수 있었다.
고대릉이 검을 바로 잡고 버티고 서자, 이번에는 오히려 독고자강이 놀라고 말았다.
그는 고대릉에게 사전에 별 인지를 시켜 주지도 않고 검을 건네주었는데, 고대릉은 다만 잠깐 주춤하였을
뿐 금방 바른 자세로 천중검을 세워 들고 있었던 것이다.
'허어! 이 아이의 힘이 이 정도로 대단하였던가?'
내공이 어느 경지에 오르지 않은 이상 방금과 같은 돌발 상황에서 순간적으로 내공을 운기 하기란 쉬운 일
이 아니었다.
다만 본연의 힘과 체력으로 우선 대응할 수 밖에 없는 일인데, 그렇다면 방금 고대릉의 힘은 참으로 대단하
다고 해야 할 것이었다.
비록 어렸을 때이지만, 독고자강이 처음으로 검에 입문할 때, 무황 석송으로부터 천중검을 건네 받고는 그
만 그 무게에 놀라 검을 떨어뜨린 바가 있었다.
그는 그 때 얼마나 호되게 혼이 났었던지.
그러나 그 덕분에 독고자강은 이후부터 검을 자신의 생명모양 귀중하게 여기게 되었다.
독고자강 역시도 본래는 오늘 고대릉에게 바로 그런 교훈을 주려 하였는데, 고대릉이 예전의 자신과는 아
주 다른 면모를 보이니 그것이 여의치가 않게 되어 버렸다.
천중검을 제대로 들 수 있게 되자, 고대릉은 묘한 자신감이 드는 것을 느꼈다. 마치 천중검과의 기세싸움에
서 놈을 누른 듯한 그런 승리감이었다.
팔이며, 어깨며, 허리에서 놈의 존재감은 차츰 부담스럽지 않고 자연스럽게 변해가고 있었다.
놈은 이제 순순히 그에게 굴복해 들고 있는 중이었다.
고대릉은 귀한 전리품을 살피듯이 찬찬히 놈의 모습을 살펴보았다.
'투박하면서도 늠름한 기품을 가진 놈이다.'


검병(劍柄)을 포함하여 전체길이 삼척(三尺).
전체가 온통 짙은 묵 빛인데다 생긴 모양새는 자못 투박하기만 하였다.
게다가 도저히 검이라고는 할 수 없는 그 엄청난(?) 무게는 특이하거나 우직한 정도가 아니라, 차라리 못나
고 촌스럽다고 해야만 했다.
문득 고대릉은 천중검에서 자신과 비슷한 동류의 느낌이 느껴지는 듯하다는 생각을 하였다.
그런데 한동안을 자세히 뜯어보다 보니, 처음에 칙칙한 검은 색으로만 보이던 놈의 색채 속에서 잘 드러나
지 않는 은은한 묵광이 잔잔히 흐르고 있는 것이 아닌가.
그런 가운데 놈에게서는 예사롭지 않은 기품이 엿보였다.
그러나 어쩌면 그것은 단순히 고대릉의 바램에 의한 착각인지도 몰랐다.
어쨌거나 고대릉은 그것을 선비의 기품과도 비슷한 것이라고 생각하였다.
고대릉이 생각하는 선비의 기품이란, 부단히 스스로를 갈고 닦되, 닦을 수록 날카로워지는 것이 아니라 오
히려 완만하고 부드럽게 변하는 그런 기품이었다.
그리고 무엇보다도 천중검을 대하고 있자니, 그가 칼이라는 물건에 대해 어쩔 수 없이 품고 있던 일말의 거
부감이 들지 않는 것이었다.
고대릉이 지금은 비록 어쩔 수 없는 상황에 몰려 칼을 잡을 마음을 먹게 되었다고는 하나, 천성적으로는 칼
에 대한 거부감을 가지고 있는 것이 사실이었다.
그런데 천중검은 묘하게도 그런 고대릉의 이중적 상황을 두루 만족시켜주고 있었다.
'이 놈은... 칼이면서도 칼이 아니다.'
사뭇 의아하고도 묘한 표정으로 묵묵히 고대릉을 지켜보고 있던 독고자강이 차분한 기색으로 되돌아오며
입을 열었다.
"너도 이제는 알았겠지만, 그 놈은 결코 실전용이라고 할 수 없는 검이다. 다만 무겁고 강하다는 것을 제외하
고는 특별히 취할 그 어떤 이점도 가지고 있지 못하다. 따라서 너는 그 검을 진정한 너의 검으로 삼지는 못할
것이고, 또한 그럴 필요도 없을 것이다. 그럼에도 불구하고 내가 굳이 너로 하여금 그 검과 친해보라 하는 데
는 다른 이유가 있는 것이다. 그러니 우선은 그 검과 친해지는데 최선을 다하여라. 네 자신만의 검을 찾는 것
은 그 다음이다. 네가 검과 친하게 된다는 의미를 몸으로 체득하고 난 다음에는, 이 우형이 네게 정말로 잘 어
울리는 멋진 검을 하나 구해보도록 하겠다."
석여령이 마차 바깥으로 나오다가 고대릉이 한 자루 투박한 검을 들고 있는 것을 보고는 은근히 놀라고 말
았다.
사실 그녀는 그 검, 천중검의 내력에 대해 알고 있는 몇 안 되는 사람 중의 한 사람이었다.
더구나 독고자강이 이미 십 몇 년이나 전에 수련용으로 썼을 뿐 이제는 사용하지도 않는 그 검을 왜 항상 가
지고 다니는 지에 대해서도 그녀는 그 이유를 짐작하고 있는 터였다.
독고자강은 처음으로 그를 받아들여 준 무황을 자신의 유일한 친인(親人)으로 생각하였다.
사실 그가 자신에게 헌신적으로 대하는 것도 그 때문이라는 것을 석여령은 잘 알고 있었다.
독고자강에게 있어 천중검은 그런 무황에게, 사실은 남으로부터 받은 최초의 선물이라고 할 수 있어서 그에
게 그것은 이미 하나의 물건을 넘어서는 의미를 지니고 있는 것이었다.
그러한 천중검을 그가 지금 고대릉에게 주었다는 것은, 눈에 보이는 목적을 떠나 그 이면에 좀 더 깊은 어떤
의미가 있다고 보아야만 했다.
석여령은 내심으로 가만히 탄식할 수 밖에 없었다.
'아아! 독고 오라버니는 그에게 너무 급히 정을 주고 있는 것은 아닐까?'
그 때쯤 나머지 일행들도 차례로 각자의 천막 바깥으로 모습을 드러내고 있었다.
고대릉이 이상하게 생긴 검을 검집도 없이 엉거주춤 품에다 안고 있는 것을 보고 그들은 의아해 하기도 하
고, 피식거리며 웃기도 하였다.
화인영이 장난스레 웃으며 고대릉에게 말을 걸었다.
"이야! 릉제! 아주 멋진 검을 구했는걸. 어디 이 우형이 잠시만 보고 주면 안될까?"
늘 자신에게 호의적인 화인영의 부탁인지라, 고대릉은 별 생각없이 천중검을 화인영에게 건넸다.
"엇!"
화인영이 가볍게 놀라는 투로 짐짓 과장된 경호성을 뱉어 냈다.
짐작도 못한 천중검의 그 대단한 무거움에 놀랐다는 표시를 내는 것이리라.
물론 화인영은 소리로만 놀란 척을 했을 뿐, 실제로는 가볍고도 자연스럽게 검을 다루며 이리저리 살펴보
고 있었다.
그러나 그 때 몇 걸음 떨어져서 그 장면을 지켜보고 있던 독고자강의 얼굴이 딱딱하게 굳어지는 것을 유심
히 본 사람은 오직 석여령 뿐이었다.
독고자강이 천천히 몇 걸음을 옮겨 고대릉에게로 다가섰다.
마침 화인영이 독고자강을 보고서 농담 삼아 말을 건넸다.
"독고 형! 이번에는 또 무슨 방법으로 릉제를 조련시키려고 이렇게나 특이한 검을 릉제에게 준 것이오?"
화인영은 말을 뱉어 내고 낸 다음에야 독고자강의 인상이 영 심상치 않다는 것을 눈치채고서, 얼른 고대릉
에게 검을 돌려주었다.
그리고 어색함을 무마하려는 듯 고대릉을 향해 웃는 얼굴로 말을 남겼다.
"릉제! 이 우형이 나중에 천하의 보검은 아니더라도 최소한 명검 소리를 듣는 검 한 자루를 구해서 자네에
게 선물을 하도록 하지. 하하하! 기대를 해도 좋을 거야."
그리고 화인영은 슬그머니 뒤로 물러서 버렸다.
그 때쯤이 되어서야 고대릉도 독고자강의 무거운 기세를 느끼고, 조금은 의아하고도 긴장한 얼굴로 독고자
강을 바라보았다.
독고자강이 노한 눈빛으로 고대릉을 응시하다가, 이윽고 착 가라앉은 목소리를 뱉어 냈다.
"검은 곧 목숨이라고 말한 바 있다. 너는 너의 목숨을 그처럼 쉽게 남에게 맡기느냐?"
"형님...!"
"내 말을 그처럼 하찮게 여길 것 같으면 앞으로는 내게 형님이라고 부르지도 말아라. 네가 내 말을 건성으로
듣지 않았다면 어떻게 감히 그 검을 다른 사람에게 건네줄 수가 있단 말이냐?"
호되고 삼엄한 질타였다.
고대릉은 독고자강이 자신에게 그 같이 대하리라고는 상상도 하지 못하였다.
더구나 잠시동안 화인영에게 검을 건네었다는, 어찌 보면 아무 것도 아닌 이유 하나로 말이다.
고대릉이 일시 의아하고 억울한 기색이 되었으나, 이내 독고자강을 향해 묵묵히 고개를 숙였다.
그 때 석여령이 가까이 다가오며 독고자강을 향해 말했다.
"오라버니! 고 공자는 이제 처음으로 검을 잡는 처지인데, 그가 당장에 오라버니가 말씀하시는 정도로 검의
의미를 소중하게 여기기란 어렵지 않겠어요?"
독고자강은 묵묵히 입을 다물고 있었다.
그러나 그의 눈빛에서는 여전히 노여움이 풀리지를 않고 있었다.
석여령은 독고자강의 지금 감정을 노여움이라기보다는 일종의 섭섭함으로 보았다.
자신의 진정을 가벼이 여긴 고대릉에 대한 섭섭함일 것이었다.
그 때 돌연 독고자강이 거칠게 몸을 돌리더니, 한 쪽을 향하여 뚜벅뚜벅 걸어가 버렸다.
석여령이 독고자강의 뒷모습에 잠시 잔잔한 시선을 주고있다가, 고대릉을 향해 말을 건넸다.
"고 공자! 검사(劍士)가 검을 소중히 다루어야 한다는 것은 당연한 도리예요. 더구나 그 천중검은 독고 공자

에게는 아주 소중한 의미가 있는 검이고요. 그러니 앞으로 공자는 그가 천중검을 공자에게 준 진정을 결코 가
벼이 여겨서는 안될 것이에요."
풀 죽은 모습의 고대릉을 위로하려는 듯 석여령의 목소리는 부드러웠다.
그런데 고대릉은 두 손으로 들고 있던 천중검을 힘 주어 꽉 한 번 잡아 보더니, 석여령에게는 아무런 대답도
없이 그냥 몸을 돌려서 걸어가 버리는 것이었다.
석여령이 조금은 놀란 듯 고대릉의 뒷모습을 물끄러미 바라보고 있다가, 가만히 한숨을 불어 내쉬었다.
'호오! 저 들 두 사람은 참으로 달라 보이는데도, 한편으로는 기이하게도 닮은 구석이 있는 것 같구나.'
생각에 잠긴 석여령을, 뒤에서 화인영이 묘한 눈빛으로 가만히 바라보고 있었다.
일행은 아침을 간단히 때우고 느지막이 출발을 했다.
열흘간의 약속이 있는 터라 그들의 행보는 느긋하기만 했다.
등평과 독고자강은 자리를 바꾸었다.
등평이 말을 타고, 대신 독고자강이 마부 석으로 자리를 옮긴 것이다.
그것은 독고자강이 원한 것이었는데, 길을 가는 중에 고대릉에게 가르침을 주기 위한 것이라는 것을 모를
리 없는 등평은 흔쾌히 자리를 내주었다.
고대릉을 대하는 독고자강의 얼굴은 평소의 그다운 무표정으로 돌아와 있었다.
아침의 분노는 이미 완전히 사라진 것 같았다.
고대릉이 처음에는 다소 조심스럽게 독고자강의 기분을 살폈으나, 독고자강이 아무렇지도 않게 말을 시작
하자 안심하며 그의 말에 귀를 기울였다.
독고자강의 얘기는 당연히 검학(劍學)에 관한 얘기들이었는데, 그 내용에 호기심을 느낀 화인영 등이 괜히
잠깐씩 말을 마차 가까이로 몰면서 모르는 척 귀를 기울이곤 하였다.
그러나 독고자강의 말은 검리(劍理)에 대한 아주 일반적이면서도 기초적인 부분을 언급하고 있을 뿐인지
라, 그들은 곧 흥미를 잃어버리고 사방으로 보이는 설경(雪景)을 완상(玩賞)하는 것에 더욱 관심을 두게 되었
다.
"지금부터 나는 제왕만상검류를 네게 가르칠 것이다. 그 이유는 네가 이미 제왕백타련에 어느 정도 익숙하
기에 같은 근간을 가지는 제왕만상검류 또한 그리 낯설지 않게 받아들일 수 있으리라는 믿기 때문이다. 또 하
나의 이유는 제왕백타련이 백타의 기본에 충실하듯이 제왕만상검류가 검의 기본에 있어서 가장 충실하기 때
문이기도 하다. 그런데 제왕백타련과 마찬가지로 제왕만상검류 역시 적지 않은 수의 사람들이 알고는 있으
나, 그들 중에 막상 이것을 깊이 있게 수련한 사람은 거의 없다고 할 수 있다. 왜 그런지 너는 그 이유를 짐작
하겠느냐?"
독고자강이 긴 말 끝에 짤막한 질문을 던지는 바람에 고대릉은 잠시 당황하였지만, 이내 조심스럽게 대답
을 내놓았다.
"제왕백타련과 마찬가지라면... 역시 기초적인 측면만을 다루고 있고, 또한 해석하기에 따라서는 그 범위가
지나치게 방대해지는 때문이 아닙니까?"
독고자강이 빙그레 웃었다.
"그렇다. 사실 검이란 것은 원래부터가 단순하기 그지 없는 것이라고 할 수 있다. 한 자루 검으로 할 수 있는
동작이래야 그렇게 복잡할 것도 없는 것이다. 마찬가지로 만상(萬像)이라는 이름이 붙긴 하였지만, 제왕만상
검류를 이루고 있는 것은 겨우 사법(四法), 삼십 육 초가 그 전부이다. 사법이란 시선을 쓰는 법인 안법(眼法),
치는 법인 격법(擊法), 베는 법인 세법(洗法), 그리고 찌르는 법인 척법(刺法)이다. 그리고 삼십 육 초식은 바
로 이 사법의 조합일 뿐이다. 그나마 그 초식들이 기껏 태산압정(泰山壓頂)이니, 횡소천군(橫掃千軍)이니, 직
도황룡(直道黃龍)이니, 팔방풍우(八方風雨)니 하는 소위 삼류의 초식들과 별반 다르지 않은 단순함을 지닌
것들에 불과하다. 물론 그 서른 여섯 초식으로부터 또 얼마나 많은 초식들이 새로이 조합될 수 있는가 하는

것은, 전혀 다른 차원의 문제이고 또한 먼 나중의 문제라고 할 것이다. 제왕백타련과 마찬가지로 제왕만상검
류 역시 제왕육로심결의 수련을 필수적으로 병행하여야 하는 것이나, 나는 이번에도 지난 번과 마찬가지로
심결을 배제하고 그 초식만을 네게 가르치려 한다. 이유는 전과 같다. 심결의 전수에 일련의 절차가 필요하기
도 하지만, 무엇보다도 역시 우리에게는 그만한 시간이 없기 때문이다. 너는 나의 이런 생각에 대해 불만이
없느냐?"
이번에 고대릉은 대답 대신에 표정에다 그저 빙긋한 미소를 떠 올려 놓았다.
독고자강에게 뭔가 생각이 있다는 것을 능히 믿을 수 있었기 때문이리라.
독고자강이 문득 기꺼운 기분이 드는 듯 약간은 짓궂은 표정으로 되었다.
"검은 참으로 복잡하고도 끝이 없는 도리이다. 세상에 검처럼 다변하고 무궁한 도리는 다시 없을 것이다."
"예?"
고대릉이 일시 의아해 하였다.
그도 그럴 것이, 독고자강은 방금 전까지 검이 얼마나 단순하고 간단한 것인지에 대해 일관되게 얘기를 하
였었기 때문이다.
그런데 독고자강은 이제 고대릉과 말을 주고받는데 대해 조금씩 재미를 느껴 가는 모양이었다.
그의 말은 처음에는 다분히 딱딱한 어조로 다만 가르치려 하는 것이었는데, 차츰 부드러워지고 함께 얘기
를 나누려 하는 것으로 바뀌어 가고 있었다.
간혹은 고대릉이 입을 열기를 기다려 주기도 하고, 또 때로는 빙긋한 웃음으로 은근히 고대릉의 반응을 재
촉하기도 하였다.
독고자강이 다시금 빙긋한 웃음과 함께 입을 열었다.
"시작할 때는 쉽게 시작할 수 있으나, 조금만 깊이 들어가면 그만큼 어려워 진다는 얘기이다. 흔히들 검(劍)
이야말로 무의 마지막 단계라고 할만큼, 검의 의미는 고심하고도 방대하다. 궁극에 이르면 무검지경(無劍之
境)에 심검(心劍)의 경지에까지 이른다고 한다."
고대릉이 호기심을 감추지 않고 물었다.
"심검이면 마음으로 쓰는 검이라는 뜻입니까?"
독고자강이 웃으며 대답했다.
"하하하! 너는 이제 막 검의 길에 첫발을 내디디는 처지인데, 대뜸 심검부터 관심을 가지는구나. 하하하! 그
도 나쁘지 않겠지. 그렇다. 검이 궁극에 이르면 수중무검(手中無劍) 심중유검(心中有劍)의 경지에 달하게 되
는데, 그리 되면 다만 의지 하나 만으로 마음 속의 검을 움직여 적을 살상할 수가 있게 된다고 한다."
"아!"
고대릉이 자신도 모르게 감탄성을 흘렸다.
그리고 이어서 급하게 의문을 토해냈다.
"그럼 심검이야말로 무공의 마지막 단계인 것입니까?"
독고자강이 다시 소리내어 웃었다.
"하하하! 마지막 단계라? 글쎄... 흔히들 무의 마지막을 검이라 하고, 또 검의 마지막이 심검이라 하니... 하하
하! 이 우형도 잘 모르겠다. 무의 끝이 과연 어디까지인지, 아니 그 끝이 과연 존재하기나 하는 것인지... 왜?
혹시 아우는 그 끝을 가보고 싶은 것이냐?"
고대릉이 문득 얼굴을 붉히고 말았다.
그러나 고대릉은 그 수줍은 표정 속에서도 한 가닥의 분명한 의지를 담아 내며 대답을 하였다.
"학문이든 무공이든 기왕에 발을 들였으면, 시간이 얼마가 걸리든, 혹은 영원히 그 끝에 도달할 수 없다고 하
더라도, 항상 그 끝을 바라고 매진해야 하는 것이 바로 배우는 사람의 몸가짐이 아니겠습니까?"
독고자강이 미미한 웃음기가 담긴 눈빛으로 고대릉을 잠시 보고 있다가, 자못 흔쾌하게 웃었다.
"하하하! 역시 아우다운 말이다. 그래, 무릇 도의 끝이란, 결국은 사람의 마음 속에 있는 것인지도 모르는 것
이다. 그 사람의 그릇이 크면 그 끝도 창대할 것이고, 그 사람의 그릇이 작으면 그 끝도 작을 것이다. 아무쪼
록 아우는 지금의 그 포부를 잊지 말고 언젠가 심검을 넘어, 그 너머에 있는 도의 끝을 볼 수 있기를 이 우형
은 진심으로 바라는 바이다."
스스로 말해놓고도 뿌듯한 격동이 치미는지 독고자강은 잠시 말을 멈추었다.
그리고 독고자강의 얼굴빛은 다시 진지함을 되찾았다.
"그러나 모든 일에는 시작이 있는 법. 아우는 검을 배우는 시작이 무엇이라고 생각하느냐?"
고대릉이 잠시 생각하다 조심스럽게 대답했다.
"우선 검을 뽑아야 할 것이니, 바로 발검(拔劍)이 아닐 지...?"
"발검이라... 갓난 아이가 처음부터 곧바로 검을 뽑아 들 수 있으리라 생각하느냐?"
"예?"
"검에 입문하기로 치자면 아우는 이제 갓난아기에 비유할 수 있다는 그런 말이다."
"예에!"
"발검은 이미 검을 운용하는 하나의 단계이다. 특히 쾌검을 익힌 사람에게 발검술은 가장 중요한 초식의 하
나이지. 검을 얼마나 빨리 뽑을 수 있느냐에 따라 생사가 갈리기도 하니까. 그래서 쾌검을 익히는 사람 중에
는 그것을 위해 자신의 팔 한쪽을 스스로 잘라내는 경우도 있다."
"으음!"
"그러나 검에 있어서 오직 빠르다는 것이 최고의 선(善)이 될 수는 없다. 그 이외에 변검(變劍)이 있고, 중검
(重劍)이 있고, 또한 유검(柔劍)의 도리가 있다. 이러한 것들은 초식의 개념이 아니라 검을 움직이는 기본도리
라고 할 수 있어서, 이를테면 같은 초식이라도 이 중 어떤 도리를 적용하느냐에 따라 그 펼쳐지는 방식이 완
전히 틀려진다고 할 수 있는 것이다."
고대릉은 쉽게 이해를 하지 못하였다.
다만 그가 가지는 의문은 지극히 단순한 것이었다.
"그것들 중 어떤 것이 가장 뛰어납니까?"
독고자강이 문득 가볍게 웃었다.
"후훗! 사실 이것들을 서로 떼어 놓고 비교하기는 쉽지 않아서 어느 것이 뛰어나다고 말하기는 참으로 어렵
다. 보통의 검법은 대부분 이것들 중 일부 혹은 전부의 종합이라고 할 수 있다. 간혹 한 분야만을 파고 드는 경
우가 없지는 않은데, 그런 경우에는 결국 어느 분야이던 좀 더 깊이 들어간 쪽이 더 뛰어나다고 밖에는 말할
수가 없다. 달리 말하면 이러한 검의 도리들 중 어느 한 가지만에 치중하는 것은 상당히 드문 경우이며, 남들
로부터 편격이라는 소리를 듣기가 쉽다. 좀 전에 예를 든 바와 같이 쾌검의 극치에 도달하고자 스스로 한쪽
팔을 잘라내는 사람과 같은 취급을 당하기 쉽다는 뜻이다."
그 대목에서 독고자강은 말을 멈추고 잠시 고대릉의 눈을 똑바로 응시하였다가 다시 말을 이었다.
"그럼에도 불구하고 나는 지금의 상황에서 네게 중검의 도리를 가르치려고 한다. 너는 이런 나를 여전히 믿
고 따를 수가 있겠느냐?"
지금 독고자강은 자못 진중한 태도였는데, 의외로 그의 질문에 대한 고대릉의 대답은 가볍고도 엉뚱한 것이
었다.
"중검이면 무겁다는 의미입니까?"
독고자강이 잠시간 더 고대릉의 눈을 가만히 응시하다가 문득 실없는 웃음을 흘렸다.
"후훗! 그렇다. 그리고 가장 남자다운 검이지. 상상해보아라, 아우의 검이 세상에서 가장 무거울 수만 있다
면, 그래서 마주치는 그 어떤 것이라도 부서뜨리고 뭉개어 버릴 수 있다면, 그 얼마나 통쾌한 일이 될 것이냐?
그 절대의 무거움 앞에 그 어떤 빠름이, 그 어떤 변화가, 그 어떤 부드러움이 통할 것이냐? 아우가 만약 검에
다 절대의 무거움을 담을 수 있고, 그 무거움을 끊임없이 몰아칠 수 있는 힘이 뒷받침 된다면, 천하에서 아우
의 중검을 당할 검은 결코 존재하지 않을 것이다."

독고자강에서 은은한 자부심이 강한 기세를 담고 뿜어져 나오자, 고대릉이 자신도 모르게 감탄의 소리를 흘
려 내었다.
"아!"
그 소리에 독고자강이 문득 기세를 거두며 한결 차분하게 말을 이어 갔다.
"그러나 절대의 무거움을 위해서는 결국은 느림으로 빠름을, 그리고 단순함으로 복잡함을 능가할 만한 안목
과 감각을 지녀야 하고, 무엇보다도 절대의 힘을 가져야만 한다. 하하하! 사실 그렇게 되기란 불가능에 가까
운 것이고, 이 우형 또한 그 것들을 모두 가지지 못하였기에 결국 순수한 중검을 택하지 못하고 중검과 쾌검
을 아우른 뇌검(雷劍)을 택하게 된 것이다."
독고자강은 자신의 얘기를 하는 중에 약간은 착잡한 기색이 되었다.
"그럼에도 불구하고 이 우형이 이제 검에 입문하는 아우에게 중검을 가르치고자 하는 이유는, 내가 보기에
아우의 현재 상황으로는 중검을 택할 수 밖에 없기 때문이다. 그리고 또 하나의 이유는 향후 아우가 좋은 스
승을 만나 본격적으로 무공을 배울 때 방해를 받는 일이 없도록 하기 위해서다."
"방해를 받는다 하심은...?"
"음! 무공을 배우는 자가 반드시 명심해야 할 교훈 중에 '무예(武藝)를 배우기는 쉬워도 고치기는 어렵다.'는
말이 있다. 무예의 수련은 어떤 종목을 막론하고 모두 얕은 데서부터 깊어지고, 간단한 데서부터 복잡해지는
것이다. 그러므로 검(劍)을 배울 때에는 먼저 기초를 착실하게 한 연후에 다음단계를 나아가야 하는 것이지.
처음부터 많이만 배우려고 한다면 아무 것도 정순하게 익힐 수가 없다. 기예(技藝)의 묘(妙)는 많은 것을 익히
는데 있지 않고 오로지 수련의 깊이에 있는 것이다. 제왕만상검류와 중검은 그런 이치에 가장 충실히 따르는
도리라고 할 수 있다. 우리는 이제부터 제왕만상검류의 삼십 육 초식을 수련할 것인데, 초식을 익숙하게 몸
에 붙여야 하는 것은 당연한 일일 것이되, 그러나 초식의 변화에 치중하기보다는 오히려 초식 중에 중검의 요
결을 녹여 내도록 하는 데에 더욱 온 힘을 다 쏟아야 할 것이다. 그리하면 우리는 반드시 승리할 수 있다."
고대릉은 독고자강의 다른 말보다도 '우리'란 그 한 마디에 문득 가슴이 따뜻해져 오는 것을 느끼고, 그 흐뭇
한 느낌을 한참동안이나 가만히 음미하였다.

◇ ◇ ◇

일행이 나아가는 속도는 느리기 이를 데 없었다.
한 시진을 가면 한 시진을 멈추어 쉬었고, 그나마 해가 서산에 걸리기도 전에 일찌감치 야영할 준비를 하였
다.
그리고 다음날은 해가 중천에 뜬 다음에야 늦은 아침 겸 점심을 해결하고서 느지막이 출발을 하였다.
그러다 보니 일행들에게는 자못 따분한 시간들이었고, 한편으로 답답하기 짝이 없는 노릇이기도 했다.
그러나 그런 중에도 고대릉과 독고자강만이 시간이 어떻게 지나가는지조차 모를 정도로 바쁜 하루하루를
보내고 있었다.
지난 삼일 동안 독고자강과 고대릉은 한시도 떨어지지 않았다.
일행이 움직이는 동안에도 줄곧 마부 석에 함께 앉아 있었고, 심지어는 밤에 잠을 잘 때도 독고자강이 등평
과 자리를 바꾸어 고대릉과 함께 잠을 잤다.
마차가 움직이지 않는 시간 동안에 고대릉은 끊임없이 천중검을 휘둘렀다.
한동안 그의 검초는 참으로 어색하기 짝이 없어 우스꽝스럽게까지 보이는 것이었다.
사실은 천중검으로 그 정도나마 휘두르는 것만으로도 용하다고 해야 할 일이었으나, 막상 천중검이 얼마나
무거운지에 대해 아는 사람은 고대릉 자신을 포함에 네 사람에 지나지 않았다.
다른 사람들은 그 검 같지 않게 생긴 어정쩡한 검에 관심을 가지지도 않았거니와, 혹시 관심을 가졌다고 하
더라도 그들로서는 검을 만져 볼 기회를 갖지 못하였다.
고대릉이 독고자강에게 천중검을 받은 이래로, 처음에 화인영에게 한번 검을 건네준 이후로는 단 한번도 몸
에서 검을 떼 놓지 않았기 때문이다.
하여간 지난 삼일간 고대릉은 쉼 없이 검을 휘둘렀고, 그 덕분에 이제는 혼자서도 제왕만상검결의 삼십 육
초식을 제법 그럴 듯하게 펼쳐 낼 수 있게 되었다.
그러나 그 대단한(?) 성취에 대해 조금이라도 감탄의 기색을 보이는 사람은 화인영 혼자뿐이었다.
석여령은 차라리 애처로워 하였고, 독고자강은 원래대로 무표정하기만 하였다.
그런데 독고자강은 이제 고대릉 혼자서 수련할 일만 남았을 뿐 자신으로서는 더 이상 가르칠 것이 없다고
돌연 선언을 하였다.
그것은 모두에게 마치 독고자강이 고대릉을 가르치는 것을 포기하겠다는 말처럼 들렸다.
그에 대해 고대릉도 묵묵히 듣기만 하였을 뿐 별다른 말을 하지 않았다.
또한 석여령조차도 뭐라고 말을 하지는 못하였다.
그녀야말로 독고자강이 얼마나 분명한 사람인지 너무나 잘 알고 있기 때문이었다.
하여간 그런 덕분에 마부 석의 고대릉의 옆자리는 다시 등평이 차지하게 되었다.
늦은 밤.
오늘도 고대릉은 홀로 달빛 아래서 십여 차례나 제왕만상검류의 검초를 반복하여 수련하고 나서, 천막으로
돌아왔다.
며칠만에 본래의 자리를 되찾은 등평이 반갑게 고대릉을 맞았다.
사실 그 동안 등평도 나름대로는 바쁜 시간을 보낸 바 있었다.
특히나 틈틈이 인근 마을을 찾아 신선한 음식재료와 술을 구해오는 일은 순전히 그의 몫이었다.
느린 행보에다 시간이 남아도는 만큼 일행들의 낙이라고 해 봐야 먹고 마시는 일이 주(主)인지라, 그 덕에 술
과 음식들이 예상보다도 많이 소비되었다.
게다가 일행들의 입맛 또한 최고급이라 등평이 미리 준비한 식자재(食資材)들은 그 구색이 많이 부족하기
도 하였던 것이다.
이런저런 얘기를 나누다가 등평이 문득 정색을 하며 목소리를 낮추었다.
"가주님! 아무래도 좀 느낌이 좋지를 않습니다."
"의숙! 갑자기 무슨 말씀이신지...?"
"제가 물건을 구하러 인근 마을을 찾아 나섰다가 주변으로 적지 않은 수의 수상한 무리들이 은밀히 우리 일
행을 뒤따르고 있는 것을 수 차례나 발견하였습니다."
"그야 혈방의 무리들이 우리의 종적을 놓치지 않으려고 따르고 있는 것이 아니겠습니까?"
"저도 물론 그들일 것이라는 생각은 하였지만, 그러나 그렇게만 생각하기에는 그들에게서 왠지 수상한 낌새
가 느껴졌습니다."
"의숙께서 정히 이상한 생각이 드신다면, 우선은 석 소저에게 말을 해주는 것이 좋지 않겠습니까?"
"석 소저에게는 틈을 보아 말을 하였습니다만, 그녀는 별로 개의치 않는지 태연하기만 하였습니다."
"음!"
"딱히 근거를 들 수는 없지만 아무래도 우리를 중심으로 뭔가 예사롭지 않은 일이 벌어지고 있다는 감이 듭
니다. 만사 불여튼튼이라고 하였으니 이쯤에서 우리로서도 다른 방도를 생각할 때가 아닌가 합니다만...."
"다른 방도라 하시면...?"
"사실 애초에 우리가 모면하고자 했던 상황은 이미 훨씬 전에 지나간 것이 아니겠습니까? 그렇다면 우리가
더 이상 이들과 함께 있어야 할 이유는 없다고 할 수 있을 것입니다."
문득 고대릉은 확연하게 표정을 굳혔다.

"그럴 수는 없습니다."
등평이 한결 조심스럽게 말을 덧붙였다.
"상황에 맞게 움직이는 것이 순리이고, 순리를 따르는 것이 곧 군자의 도리가 아니겠습니까?"
"그들은 저를 위해 의를 지켰습니다. 그런데 이제 확실하지도 않은 위험을 우려하여, 우리만 몸을 뺀다는 것
은 있을 수 없는 일입니다. 떠나더라도 최소한 칠일 뒤에 약속된 승부를 끝내고 난 뒤 당당하게 떠나야 합니
다."
고대릉의 목소리에 확고한 의지가 녹아 있는지라, 수긍할 수 밖에 없다는 듯이 등평은 자못 곤혹스러운 표
정을 지어 보였다.
그러나 한편으로는 미리 그럴 줄 알았다는 듯이 은근한 목소리로 말을 받았다.
"정히 그러시다면 제게도 조건이 하나 있습니다."
"조건이라니요?"
등평이 정색을 하고 분명한 어조로 대답했다.
"이제는 제게 정식으로 신법을 배우십시오."
그 말에 고대릉이 참을 수 없다는 듯 나직한 웃음을 터뜨리고 말았다.
"하하하! 그러고 보니 결국은 그 말씀을 하시기 위해 처음부터 괜히 엉뚱한 말씀을 꺼내신 것이로군요?"
등평은 대답없이 웃는 듯 마는 듯 미묘한 표정으로 고대릉이 확답하기만을 기다리고 있었다.
사실 등평이 없는 말을 꾸며서 한 것은 아니었지만, 그렇다고 이쯤에서 몸을 빼자는 말이 고대릉에게 씨가
먹힐 것이라고는 처음부터 생각하지도 않았다.
결국 그의 속셈은 마지막에 내건 조건을 말하기 위한 것이었으니, 과연 등평다운 계산법이라고 해야 할 일
이었다.
그리고 지금에 와서는 고대릉이 굳이 신법을 배우지 않겠다고 할 이유나 명분도 없어진 것이었다.
더군다나 등평이 옆에서 곁눈질로 보기에도 아무리 제왕만상검류의 초식에 기본보법이 포함되어 있다고
는 하나, 그것이야 어디까지나 연무용에나 어울릴 말 그대로의 기본보법일 뿐이었다.
실전에서 쓰이려면 보다 실용적이고, 빠르고, 변화가 다양한 보법이 필요하였다.
비록 무영은천비가 검과 병행하여 그 효용을 십 분 발휘할 수 있을 지는 등평으로서도 전혀 장담할 수가 없
는 일이었지만, 그러나 어쨌든 신법의 빠르기나 은밀함으로만 따진다면 무영은천비를 따를 신법이 천하에
또 있겠는가.
다만 걱정이 되는 것은 무영은천비의 독특한 내공운용체계로 인해 다른 종류의 무공을 함께 익히는 데는 결
정적인 제약이 따른다는 문제였다.
그러나 등평은 자신의 육감으로 고대릉에게 분명 어떤 특별한 능력이 있음을 이제는 확신하고 있었다.
그게 구체적으로 어떤 능력인지는 알지 못했지만 말이다.
그리고 아마도 석여령은 몰라도 독고자강은 고대릉의 그런 능력에 대해 분명 어느 정도는 확신 비슷한 것
을 가지고 있는 것임에 틀림이 없어 보였다.
만약 독고자강에게 그러한 확신이 없었다면, 아무리 그가 앞뒤를 가리지 않는 성격이라도 해도 그처럼 무식
한 방법으로 고대릉을 가르칠 생각까지는 하지 못하였을 것이었다.
등평은 갑자기 가슴이 쿵덕거릴 정도로 흥분이 되었다.
'만약에 가주에게 정말로 어떤 특별한 능력이 있어서 아무런 제약 없이 무영은천비와 무황성의 무공을 동시
에 익힐 수만 있다면, 더군다나 지금의 인연이 계기가 되어 앞으로 무황성의 절대무공을 정식으로 전수받을
수만 있다면... 가주는 그야말로 천하제일의 신법과 천하제일의 무공을 동시에 가지게 되지를 않겠는가. 아
아! 그렇다면 그야말로 노가주의 평생염원이, 아니 무영가의 수백 년 염원이 일거에 이루어지게 되는 셈이 아
닌가."
등평은 스스로의 생각에 감동이 되어 눈물이 다 흐를 것만 같았다.
등평은 바로 그런 종류의 사람이었다.
한 순간의 육감을 순식간에 기정사실로 만들어 버릴 수도 있는, 그리고 그렇게 만들어진 사실을 자신이 이
세상을 살아가는 최고의 목표라도 되는 양 금방 온전히 빠져 들 수도 있는 그런 종류의 사람.
깊은 밤, 천막 안에 둘만 있음에도 불구하고 등평은 유등(油燈)을 끈 것으로도 모자라 전음까지 사용하였다.
[무영은천비의 내공체계는 천하에서 유일무이하게 좌우 용천(湧泉)을 두 개의 단전(丹田)으로 삼고 있습니
다. 특이한 만큼이나 신법으로는 가히 절세무비 하여, 가문의 선대 가주들께서는 오로지 이 무영은천비 하나
로 천하를 종횡무진 누비고 다니셨습니다. 지금부터 제가 가주님께 전해드리려는 것은 무영은천비와, 무영
은천비를 응용한 무영보(無影步)와 무영뇌각(無影雷脚), 이 세 가지입니다. 사실 무영은천비는 결코 단기간
에 익힐 수 있는 것이 아니지만, 무영보와 무영뇌각은 응용수법인지라 짧은 기간의 수련으로도 가주님께 약
간의 도움은 될 수 있을 것입니다.]
낯선 무공명칭이었지만, 굳이 물어볼 필요까지는 없었기에 고대릉은 묵묵히 듣고만 있었다.
등평 역시도 무영은천비의 바로 그 특이한 단전의 개념 때문에 생기는 결정적인 제약에 대해서는 굳이 언급
하지 않고 넘어가 버렸다.
[물론 무영보가 제왕만상검류와 아주 잘 어울릴 것이라는 기대는 할 수 없는 것이지만, 최소한 상대의 공세
를 피하는 데 있어서는 천하의 그 어떤 보법에도 결코 조금도 뒤지지 않는 효용이 있습니다. 또한 무영뇌각
은 검공을 펼치는 중에 상대의 틈을 노려 하체를 공략할 수 있는 수법이니, 이 또한 유용하다고 해야 할 것입
니다.]
설명을 이어 나가면서 등평의 얼굴에는 뿌듯한 자부심이 어리고 있었다.
엄밀히 말하면, 무영보는 좁은 공간에서 몸을 빼는 재간이었고, 무영뇌각은 추격자의 하체를 기습적으로 무
력화시킴으로써 추격을 하지 못하도록 하는, 역시나 무영가의 본업에 충실하기 위한 비법(?) 중의 두 가지였
다.
어쨌든 피하고 도망치는데 있어서는 무영은천비와 함께 가히 절대라고 자부할만한 수법들인 것이다.
사실 등평이 검공에 도움이 되고 어쩌고 하는 말을 들먹인 것은 고대릉의 흥미를 돋구고자 그냥 해본 말이
었다.
고대릉이 아직 무공과 검법에 대해 무지하여서 그렇지, 사실 어떤 무공이나, 특히 검공에 있어서는 그 각각
의 성격과 특성에 맞는 보법이 따로 있게 마련인 것이었다.
더구나 무영뇌각을 검공과 함께 펼친다는 것은, 만약 다른 누가 들었다면 하품을 하며 웃고 말 소리였다.
전심전력으로 검과 일체가 되어야 하는 것이 곧 검공의 기본도리인데, 어느 틈에 발길질을 할 여가나 필요
성이 있다는 말인가?
그저 무조건 빠르고 은밀하여, 솔직히는 잠입하고 도망치는 것을 최우선의 목적으로 하는 무영가의 절학이
니, 애초부터 그 어느 검공하고도 어울리기를 바란다는 것 자체가 무리라고 할 수 있었다.
하긴 이미 그 독특한 내공체계로 인해 다른 무공과는 태생부터가 어울릴 수 없는 무공이기도 하였지만.
하지만 등평은 세상 누구 뭐라고 한다 해도 무영은천비에 대해서만큼은 진정으로 자부심을 느끼고 있었다.
삼십육계주위상책[三十六計走爲上策]이라!
모든 계책 가운데 도망가는 것이 제일 좋은 계책이라 하지 않았던가.
상황이 불리할 때는 도망가는 것이 상책일 뿐 아니라, 어떠한 상황에서도 도망갈 수 있는 능력을 먼저 갖추
어 둔다면, 그 어떤 일을 하더라도 불안하고 궁색해 할 일은 없는 것이다.
그리고 그것이야 말로 등평이 너무도 마음에 들어 하는 가치관이었으니, 진실로 무영은천비에 대한 자부심
하나만큼은 등평이 오히려 무영가의 전대가주인 홍걸보다도 더하다고 할 수 있었다.
그리고 그런 점에서는 홍걸 역시도 등평을 자신보다도 더욱 특별한 인물이라고 인정을 하는 것이었다.

구결전수와 설명은 철저하게 전음으로 한다 하지만, 보법과 각법에 대한 시연을 할 방법에 대해서 등평은
고민을 좀 해야만 했다.
그러나 고대릉이 내놓은 뜻밖의 제안 덕분으로 등평은 오래 고민을 하지 않아도 좋았다.
사실 고대릉은 이미 장백에서 북경으로 오는 중에 알게 모르게 무영은천비의 기본 동작과 운용원리에 대해
습득을 한 바가 있었다.
게다가 무영은천비의 내공구결을 단 한번 듣는 것만으로, 그 대부분의 원리에 대해 자신이 이미 익숙하게
알고 있다는 것을 깨닫게 되었던 것이다.
물론 등평은 그런 점에 대해 전혀 상상조차 하지 못하였으므로, 다만 고대릉이 대충 대충 슬슬 넘어가는 데
대해 조심스럽게 걱정의 말을 하곤 하였다.
그리고 드디어 등평이 무영보와 무영뇌각에 대한 설명을 시작하였을 때, 고대릉은 엉뚱하게도 시연을 먼저
보여 달라고 하였다.
달빛도 들어오지 않아 캄캄한 천막 안에서 말이다.
"동작은 정확하지 않아도 좋으나, 운기의 흐름만은 명확하게 해주셔야 합니다."
등평으로서는 기가 찰 노릇이었으나, 고대릉의 목소리는 진지하기만 하였다.
다행히 천막 안은 등평이 일어서서 사방으로 한두 발작씩을 가만가만히 움직일 정도의 공간은 되었다.
등평이 마지못해 겨우겨우 흉내를 내는 것으로 십팔 초 무영뇌각을 다 펼쳐 냈을 때, 문득 뱉어 낸 고대릉의
한 마디에 등평은 그만 번쩍하고 정신이 들 정도로 놀라고 말았다.
"양 발바닥을 중심으로 해서 하체로만 돌고, 그 중에서도 무릎 을 중심으로 하여 흐름의 완급과 그 변화가 참
으로 복잡하게 이루어지는군요. 그러나 기본이 되는 흐름은 전에 달릴 때의 그 흐름, 무영은천비와 대동소이
(大同小異)하다고 할 수 있겠군요."
등평은 잠시동안 어둠 속에서 두 눈을 끔뻑거리고 있었다.
그러나 그는 곧 손가락을 입에다 대고 쇳소리를 내었다.
"쉿!"
고대릉이 말한 것이 무슨 중요한 비결에 속하는 것은 아니었지만, 그래도 다른 사람들이 들어서 좋을 일은
없었다.
그리고 그 때부터 등평은 아무런 이의없이 고대릉이 하라는 대로 어둠 속에서의 묘한(?) 시연을 성실히 수행
하게 되었다.
물론 등평의 내심 속에는 여전히 반신반의하는 마음과 설마 하는 생각이 존재하고는 있었다.
등평 자신의 경우, 홍걸로부터 무영은천비를 전수받을 때 좌우 용천의 두 단전이 희미하게 자리를 잡는 데
만도 이 년 이상이 걸렸던 기억이 새삼 생생하였던 것이다.
그러나 등평에게 있어서 가장 절대적인 것은 역시 그 자신의 육감이었다.
'가주에게는 분명 뭔가 특별한 것이 있다.'
다음 날부터 일행들은 이따금씩 등평의 돌발적이고도 이상한 행동을 볼 수 있었다.
마부 석에 앉아 잘 가다가는 느닷없이 뛰어내려 묘한 걸음걸이나 몸짓을 하곤 하는 것이었다.
그러나 일행들은 그저 등평이 또 무슨 변덕이나 심통이 났겠거니 하고만 여겼다.
물론 그들의 안목은 예리하기 이를 데 없는 것이었지만, 등평의 동작이 특이하기는 해도 그렇다고 뭐 특별
히 특징 지어 의미를 둘만한 것은 아니었기 때문이었다.
사실 등평의 그러한 행동은 자신이 할 수 있는 최대한의 재간을 다 부려 지극히 은밀하고도 축약된 동작으
로 무영보와 무영뇌각을 고대릉에게 시연해 보여 주기 위한 것이었다.
주로는 몸의 중심이동법에 관한 시연이었고, 더불어 동작의 완급과 쾌와 변에 대한 아주 핵심적인 부분을
보여 주는 것이었다.
그럼에도 불구하고 일행들의 눈에 등평의 몸짓이 특별한 것으로 비치지 않은 것은, 무영보건 무영뇌각이건
운기법이 미묘하고 복잡한 데 비해서 초식이라는 측면에서는 별달리 정형화된 형태가 특별히 없는 때문이었
다.
본래 무영비와 무영뇌각의 초식들은 무영은천비의 기본자세들에 충실하였고, 다만 상황에 따라 다양하게
적용할 수 있는 임기응변적인 변화가 강하였다.
하긴 밤이슬을 맞는 자들에게 언제 같은 상황이 있을 수 있고, 또 그에 따른 정형화된 초식이 있을 것인가?
게다가 등평은 고대릉이 보기를 원하는 부분만을 뽑아 내서 단편적으로만 보여 주었으므로, 더욱이 연결된
형태로는 보일 리가 없는 것이었다.
오히려 일행들의 주의를 끈 것은, 엉뚱하게도 고대릉이 또한 아주 가끔씩은 마부 석에서 느닷없이 뛰어 내
려서는 이해 못할 몸짓을 하곤 한다는 것이었다.
다른 사람도 아니고, 그 얌전한 고대릉이 말이다.

◇ ◇ ◇

언제부터인가 석여령을 가까이에서 볼 때마다 고대릉은 가슴 한 구석이 이유도 없이 저릿해지곤 하였다.
그러더니 어느 때인가 무공 수련 중 잠깐 휴식을 취하다가 자신을 물끄러미 바라보고 있는 그녀와 눈길을
마주쳤는데, 그 때 고대릉은 문득 아련하게 가슴이 아파 오면서 이유도 없이 몰려드는 서러움 때문에 그만 크
게 당황을 하고 말았다.
'왜...?'
그러나 비록 스스로 인정하기는 싫었지만, 고대릉이 그 이유를 모르지는 않았다.
그것은 바로 스스로의 처지에 대한 비관과 열등감으로부터 나오는 것이었다.
독고자강은 그에게 진득한 정을 나누어 주었고, 화인영은 꾸밈없는 친절을 보여 주었다.
그리고 또한 남궁위덕은 드러나지 않게 은근한 호의를 보여 주었다.
그러나 고대릉은 그들에 대해 진심으로 감사해 하면서도, 한편으로는 어쩔 수 없이 열등감을 가지게 되는
것이었다.
그 정이, 친절이, 그리고 호의가, 모두 다 평등하지 못한, 그들로부터의 일방적인 관심이기 때문이었다.
상대적으로 고대릉 그는, 그들에게 대등한 관심을 보여 줄 처지가 되지를 못하는 것이었다.
그리고,
석여령!
지금 고대릉의 처지로서는 기껏 그녀의 보살핌이나 받는 입장이었고, 또한 그녀에게 동정이나 사는 존재일
뿐이었다.
그것에 대해 고대릉은 마음 깊은 곳으로부터 스스로를 용납할 수가 없는 심정으로 되는 것이었다.
그런 비관과 열등감을 털어 버리기 위해 고대릉은 일행들로부터 지독하다는 소리를 들을 정도로 무공수련
에 매달렸다.
그리고 그런 덕분으로 지금 고대릉은 하루하루 놀라운 진전을 이루어 가고 있었다.
비록 오공자들이 보기에 그것은 아직까지 그저 보잘 것 없는 하류의 수준에 불과한 것이었지만.
천중검으로 펼쳐 내는 제왕만상검류의 삼십 육초 검법에 상당한 진전을 보인 이외에도, 고대릉에게는 몇 가
지의 변화가 더 있었다.
비록 유심히 살펴보아야 보이는 변화이기는 하였지만.
우선 그는 며칠 사이에 놀라울 정도로 차분하여졌다.

순박한 모습은 그대로이나, 자신의 감정을 드러내는 일은 드물어졌다.
감정의 변화가 없다는 것은 독고자강을 닮았다고 볼 수 있겠는데, 그와는 또 완연히 다른 모습이었다.
독고자강의 무표정에 비해 고대릉은 늘 입가에다 습관처럼 한 가닥 보일 듯 말듯한 싱긋한 미소를 띄워 놓
았다.
그런 점에서는 오히려 화인영을 닮았다고 해야 했으나, 화인영과도 또 다른 진중함이 느껴지는 것이었다.
그런 고대릉의 변화를 보면서 석여령은, 만약 고대릉의 허리에 걸려 있는 천중검만 떼어 놓는다면 그는 이
제야 말로 예전보다 오히려 더 서생다운 서생, 아니 이제는 의젓한 문사(文士)라고 불러주어도 참으로 어울
릴 것 같다는 생각을 하였다.
그리고 고대릉의 또 다른 변화는 평소의 몸가짐에서도 나타났다.
그의 몸가짐은 한결 조용하고 가벼우면서도 부드러워졌다.
어찌 보면 은밀하다는 느낌까지 묻어 나는 것이었다.
그것은 사실 등평의 평소 몸가짐과도 많이 닮아 있었으나, 막상 일행들은 그런 생각까지는 하지를 못하였
다.
그것은 등평에게서는 언제나 예측불허의 느낌, 그리고 뭔가 조금은 염세적이고 또 해학적인 느낌이 나는데
비해, 고대릉에게서는 진지하고도 진중한 느낌이 풍겼기 때문이었다.
어쨌든 모두가 느끼고 있는 사이에, 또 느끼지 못하고 있는 사이에 고대릉은 매 순간 순간 커다란 변화를 이
루어 가고 있는 중이었다.
다만 가까이에서 고대릉과 늘상 맞대어 생활하고 있는 일행들은 그러한 고대릉의 변화에 대해 상당부분 무
감각해져 있었다.



=====================================================================================
2-4. 중검(重劍)



일몰직전의 불그스름한 노을을 아쉬운 듯 바라보고 서 있는 석여령에게서는 금방이라도 나직한 한숨이 새
어 나올 것만 같았다.
"오늘이 그들과 약속한 열흘의 마지막 날이군요. 내일 그가 과연 잘할 수 있을까요?"
그러나 그녀에게서 한 걸음 떨어져 서 있던 독고자강은 묵묵히 입을 닫고만 있었다.
"휴우!"
석여령이 못내 참지 못하고 가느다랗게 한숨을 내쉬면서 돌아섰다.
"이제라도 고 공자가 진검을 잡도록 해야 하지 않을까요?"
독고자강이 특유의 감정이 섞이지 않은 건조한 목소리로 대답했다.
"릉제에게는 이미 내일의 실전에서도 천중검을 그대로 쓰라고 일러 두었습니다."
"오라버니...?"
"그것이 릉제에게는 오히려 좋습니다. 그는 아직까지 검과 몸이 친해지는 수준에 도달하지 못했으니, 예리
한 칼날을 가지는 보검일수록 적을 베기 이전에 오히려 그 스스로를 베기가 더욱 쉬울 것입니다."
"아무리 그렇다 하더라도...?"
"실전일수록 스스로에게 익숙한 병기가 좋습니다. 지금 릉제에게 가장 익숙한 병기는 천중검입니다. 더욱
이 그가 익힌 유일한 검결(劍訣)은 중검(重劍)이니, 오히려 천중검이야말로 그의 부족한 숙련도를 보완해주
는 역할을 할 것입니다."
해가 넘어가고 얼마 안되어서 사위에는 금방 어둠이 깔렸다.
오래간만에 모닥불이 피워졌고, 일찌감치 자신들의 천막 속으로 들어가 버린 위지호준과 공손도중을 제외
하고는 모두가 불 옆으로 모여들었다.
언제 또 준비를 한 것인지 등평이 분주하게 술과 안주거리를 챙겨 내놓았다.
사실 이 자리는 내일의 결전을 앞둔 고대릉을 격려하기 위한 자리였으니, 등평으로서는 성의를 보일 만도
하였다.
술 한 잔씩을 비우고 나니, 불빛에 비친 석여령의 볼이 제법 발갛게 달아올라 보였다.
남궁위덕이 빙그레 웃으며 고대릉을 향해 입을 열었다.
"비록 짧은 기간이었지만 그 동안 힘들게 훈련하였으니, 이제는 스스로에게 자신을 가질 때이네. 수련을 할
때는 늘 스스로가 부족하다는 생각으로 임해야 하는 것이지만, 실전에 임해서는 반드시 스스로에게 굳건한
믿음을 가져야 하는 것이지. 자신을 가지게. 대릉 아우!"
고대릉은 남궁위덕에게 가만히 고개를 숙여 보였다.
남궁위덕에게는 고대릉이 닮고 싶은 점이 참으로 많았다.
그 중에서도 사람의 마음을 편안하게 만들면서도 감히 함부로 대할 수 없게 만드는 위엄이 깃든 자연스러
운 기품, 그리고 가끔씩 짓는 빙그레한 웃음과 굵직하면서도 듣는 사람의 마음으로 잔잔하게 파고드는 믿음
성있는 목소리에서는 그야말로 대인(大人)다운 면모와 호걸영웅의 풍모가 물씬 우러나오는 것이었다.
그 때 술 잔의 남은 술을 입안으로 툭 털어 넣고 나서 화인영이 입을 열었다.
그의 입가에 늘 매달려 있다시피 하는 빙긋한 미소가 오늘따라 더욱 더 명랑하게 보였다.
"석 소저께서 계신 자리에서 남궁 형이 저리도 멋진 말을 하였으니, 나도 한 마디를 하지 않을 수가 없지."
화인영의 말에는 언제나 가벼운 익살이 섞여 있었다.
석여령이 살풋 가벼운 미소를 떠 올리며 화인영에게 상큼한 시선을 맞추었다.
그러자 화인영은 자못 흥이 난다는 듯 미간을 활짝 펴 보이는 것이었다.
"험! 험! 릉제!"
자못 무게를 잡은 화인영의 목소리는 고대릉으로 하여금 장단을 맞추지 않을 수 없게 만들었다.
"예! 형님!"
화인영의 입이 슬몃 찢어졌다.
"흐흠! 어려운 상대일수록 오히려 쉽게 대하여야 하는 법이네. 상대가 화려한 고난도의 절예(絶藝)를 발휘
해 낸다고 해서 그에 주눅들거나, 혹은 스스로도 복잡하고 어려운 기예를 펼쳐 내려 한다면 그것은 다만 어리
석은 짓일 뿐이야. 체면과 모양은 결국 이긴 자의 것이지. 릉제에게 가장 익숙하고, 또 자신있는 수법을 쓰게.
그것이 아무리 단순한 수법일지라도 요는, 얼마나 적절한 순간에 어떻게 적에게 치명적인 일격을 가할 수 있
느냐 하는 점에 있는 것일세. 검의 승부는 한순간의 일검(一劍)에 나고 마는 것이지. 음! 이거 괜히 말이 복잡
하게 된 것 같군. 어쨌거나 일단 승부에 임한 이후에는, 절대 이것저것 복잡하게 생각할 필요가 없네. 오로지
적에게 이길 생각만 하면 되는 거야."
말을 마칠 때쯤 화인영의 얼굴은 어느 새 진지해져 있었다.
고대릉은 화인영을 향해서도 가볍게 고개를 숙여 보였다.
독고자강은 끝내 아무 말도 하지 않았고, 석여령은 몇 차례 부드러운 미소로 고대릉을 보았을 뿐이었다.
내일을 위해 술잔이 몇 순배 돌지 않아 자리는 일찌감치 파하였다.
늦은 밤.
쉽게 잠들지 못하고 뒤척이는 고대릉에게, 등평이 마침내 망설이고 망설이던 몇 마디를 입 밖으로 나직이
흘려 내었다.
"아니다 싶으면 바로 빠져야 합니다. 어려움을 알고 물러서는 일은 절대 부끄러운 일이 아닙니다. 상대는 이
미 십 수년간이나 정통의 검술을 익혀 온 자입니다. 그에 비해 가주께서는 검을 잡은 지 이제 겨우 열흘입니
다. 이기려 욕심을 부린다는 자체가 차라리 무모하다고 하여야 할 것입니다. 무영가의 율법에 이런 것이 있습
니다. 사정이 여의치 않으면 일단 물러서라. 그러나 언젠가 반드시 다시 넘어서라."
다음날 아침.
모전동이 모습을 나타낸 것은 일행이 평소와 같이 늦은 아침을 먹고 막 행장을 꾸리고 있던 중이었다.
모전동의 옆으로는 굳은 표정의 동종호가 있었고, 그들의 뒷 쪽으로 한 무리의 사내들이 따르고 있었다.
그들의 출현을 지켜보고 있던 오 공자들의 안색에 저마다 약간씩의 묘한 변화가 스쳤다.
먼저 눈이 가는 것은 모전동의 뒤에 늘어선 이십 여명의 사내들이었다.
같은 소속을 표시하듯 한결같이 흑의경장 차림인 그들은 모두가 중년 이상의 연륜이 보이는데다, 한 눈에
보기에도 보통의 잡배들은 아니었다.
그들 하나 하나로부터 잘 다듬어진 검사(劍士)의 예기(銳氣)가 은근히 우러나오고 있는 것이다.
마침내 남궁위덕의 얼굴에서 은은한 긴장이 빛이 서리기 시작했다.
'자 자들, 하나같이 일류고수라 불릴 만한 자들이다.'
남궁위덕이 그럴진대 나머지 일행들이 긴장을 숨기지 못하는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
당장에 독고자강이 석여령의 옆으로 바짝 다가섰고, 남궁위덕과 화인영, 그리고 위지호준과 공손도중이 자
연스럽게 각자 일각(一角)씩을 담당하며 사방을 경계하는 형태로 위치를 옮겨 잡았다.
석여령과 그 일행들에게서 멀찌감치 십장 여를 떨어져서 멈추어 선 모전동은 느긋한 기색으로 상대편의 긴
장된 움직임들을 지켜보고 있었다.
그러다 그의 눈길이 슬쩍 곁의 동종호에게로 향했다.
이어 동종호가 천천히 앞으로 걸어나갔다.
그의 얼굴은 시종 딱딱하게 굳어 있었고, 눈빛에는 착잡하고도 암울한 빛이 가득 서려 있었다.
양 편의 가운데쯤에서 걸음을 멈추어 선 동종호의 어깨가 일순 부르르 떨렸다.
귓전으로 파고드는 한 가닥의 차가운 전음 때문이었다.
[반드시 죽여라. 죽이지 못한다면 네가 대신 죽어야 할 것이다.]
동종호는 지긋이 눈을 감았다.
고대릉은 천천히 앞으로 걸어나가 동종호와 이 장의 거리를 두고 마주 섰다.
그 때 동종호는 감고 있던 눈을 떴는데, 그의 눈빛은 이미 일체의 감정을 버린 담담한 색채가 되어 있었다.
고대릉은 어깨를 펴고 곧은 시선을 상대의 눈에 맞추었다.
일순 동종호의 눈으로 미미하게 이채가 스치고 지나갔다.
그의 시선은 고대릉이 왼손에 가볍게 들고 있는 한 자루의 무인검(無刃劍)에 가 있었다.
바로 천중검이었다.
'허어! 이 어린 놈이...? 진정으로 죽기를 작정한 것인가?'
그러나 동종호는 이내 스스로의 마음을 가다듬었다.
비록 검으로는 아니었지만, 어쨌든 이미 경험하였던 한 번의 격돌에서 상대에게 쉽사리 이해할 수 없는 어
떤 능력이 있다는 것을 알고 있는 터였다.
'오로지 승부에만 집중하면 될 터. 모든 것은 검이 말해줄 것이다.'
동종호는 잡념을 버리고, 어깨에서 힘을 빼 두 팔을 편안하게 아래로 늘어뜨렸다.
고대릉은 애써 담담함을 유지하려 하였지만, 그의 의지와는 상관없이 온 몸은 점점 더 긴장으로 굳어져 가
고 있었다.
아직 발검조차 하지 않고 있는 상대에게서 고대릉은 오히려 독고자강이 검을 겨누었을 때보다 더한 팽팽한
긴장을 느끼고 있었다.
이건 수련이 아니었다.
그는 지금 한 순간에 목이 날아갈 수도 있는 실전상황에 돌입해 있었다.
고대릉의 어깨가 확연히 눈에 띌 정도로 경직되어 갔다.
그 때 그의 귓가로 한 가닥의 가느다란 전음이 빠르게 흘러 들었다.
[긴장을 풀고, 상대에게 집중해라.]
고대릉은 깊게 숨을 들여 마셨다.
그러고 보니 스스로도 느끼지 못한 순간에 내단 진기는 이미 발동이 되어 있었고, 외단의 진기 역시 느릿하
게 내부로 흘러 들어왔다가 다시 흘러 나가는 움직임을 자연스럽게 반복하고 있는 중이었다.
그 때 고대릉의 뇌리로 문득 스치는 한 가지 엉뚱한 생각은, 지금 외단 진기의 흐름이 제왕육로심결을 따르
는 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하다는 것이었다.
어쨌든 내, 외단 진기의 움직임을 실감하면서 고대릉은 온 몸의 긴장이 서서히 풀려 간다는 것을 느낄 수 있
었다.
고대릉은 왼손의 천중검을 단전 앞으로 끌어당겨 쌍수로 잡으면서, 그 검극이 아래로 향하도록 하단세(下段
勢)를 취하였다.
그 때 고대릉의 눈빛에 일시적으로 약간의 의아함이 스쳤다.
동종호가 두 손을 가지런히 모으고 가볍게 허리를 숙였던 것이다.
그것은 마치 승부를 시작하면서 상대에 대해 정중하게 예(禮)를 차리는 모습 같았다.
고대릉 또한 거의 무의식적으로 상대에 대해 가볍게 고개를 숙였다.
그의 시선이 아주 잠깐 아래로 향한 바로 그 순간.
팟!
고대릉의 눈은 상대의 허리춤에서 번쩍하고 발출되어 곧바로 자신의 얼굴을 향해 폭사되어 나오는 한 무리
의 예기(銳氣)를 보았다.
그리고 같은 순간에 외단(外丹)으로부터는 급박한 위험신호가 전해져 오고 있었다.
뒤이어 뒤쪽의 누군가가 다급한 경호성을 외쳤다.
"조심해!"
생각하고 말고 할 시간조차 없었다.
위험을 느낀 순간에 고대릉의 몸은 이미 쭈욱 하고 뒤로 밀려나고 있었다.
그것은 마치 그의 몸이 미상의 위험에 대해 저절로 반응하여 뒤로 미끄러져 나가는 것 같이 보였다.
"아!"
뒤쪽의 누군가가 이번에는 나지막한 탄성을 흘려 내고 있었다.
벼락이 치는 것 같은 순간에 찰나적인 일합을 나눈 둘은 다시 처음과 같이 이 장의 거리를 유지하고 있었다.
동종호의 손에는 날카로운 검광을 흘리는 한 자루의 장검이 중단세(中段勢)로 상대를 지향하고 있었고, 그
에 대해 고대릉의 천중검 역시 중단세로 앞을 겨누고 있었다.
둘 사이에서는 팽팽한 긴장이 흐르고 있었으나, 동종호의 얼굴에서는 약간의 놀라움이 미처 사라지지 않고
있었다.
동종호는 처음부터 필살의 승부를 생각하고 있었다.
발검에 이어 쾌변(快變)의 분광검의 절초를 몰아쳐 단시간 내에 승부를 결하자는 것이었는데, 방금 고대릉
의 후퇴는 너무나 쾌속하여 동종호의 예상을 한참이나 뛰어넘을 정도였다.
연이어 고대릉이 취한 중단세의 방어자세는 일견 단순해 보였지만, 묘하게도 동종호의 기세를 누르는 무거
움이 담겨 있었다.
그리하여 동종호는 계속하여 공세를 이어 갈 수가 없었고, 어쩔 수 없이 일시적인 대치를 택하게 된 것이었
다.

고대릉은 자신이 어떻게 한 줄도 모르게 상대의 발검 일초를 피해내고서 가만히 안도의 숨을 불어 내쉬었
다.
비록 놀람은 있었지만, 지금 고대릉의 마음은 뜻밖으로 편안해져 있었다.
그렇다고 긴장이 풀어진 것은 아니었다.
오히려 고대릉은 지금 자신의 집중상태에 대해 스스로 놀라고 있었다.
외단과 내단은 그가 일찍이 경험한 바가 없을 정도로 최고조로 활성화가 되어 있었고, 온 몸의 감각이란 감
각은 죄다 살아나서 움직이고 있었다.
그 덕에 고대릉은 자신을 둘러 싼 사방 주변의 동향을 아주 세세한 것까지 하나도 빠짐없이 낱낱이 느끼고
있는 중이었다.
상대는 물론 근방의 모든 사물들이 자신만의 공간, 즉 외단의 분포범위 안에 끌어들여져 있다는 것을 새삼
실감할 수가 있었다.
상대와 주변의 모든 움직임과, 작은 기척마저도 모두 그의 통제아래에 있다는 느낌은 고대릉에게 묘한 만족
감을 주는 것이었다.
지금 고대릉이 방금 전의 나직한 탄성이 등평의 것이었고, 또 동종호의 공격이 불시에 시작될 때 조심하라
고 경각심을 일깨워 준 목소리가 화인영의 것이었다는 것을 되새길 정도로 마음의 여유를 부릴 수 있는 것도
바로 그런 덕분이었다.
그 때.
"아!"
고대릉은 또 한마디의 나직한 탄식소리를 들었다.
진한 안타까움을 담고 있는 그 탄식은 바로 석여령이 흘린 것이었다.
동시에 고대릉은 왼쪽 뺨에서 전해지는 한 가닥의 간지러움을 느꼈다.
이어서 느껴지는 따뜻함으로 고대릉은 느낌의 실체를 알아챌 수 있었다.
'피다.'
따끔거리고 쓰라리다는 느낌은 그 다음으로 전해졌다.
알싸하게 전해지는 통증으로 보아 제법 길게 베인 모양이었다.
실제로 방금 전 동종호의 발검 일초는 고대릉의 얼굴을 왼쪽 턱 끝에서부터 눈꼬리 부근까지 근 다섯 치 가
량을 베고 지나갔고, 그 탓에 안면의 왼쪽 절반을 흥건히 적실 정도로 피가 흘러내리고 있는 중이었다.
그 때 독고자강의 급한 전음이 고대릉의 귓가를 때렸다.
[두려움을 버려라. 느림이 빠름을, 단순함이 복잡함을 이긴다는 이치를 되새겨라. 상대의 검이 일으키는 변
화를 보지 말고 오직 그 중심만을 보아야 한다. 상대의 검이 아무리 빠르고 다변하다 해도 그 정확한 중심을
때린다면, 간단히 그 기세를 무너뜨릴 수 있다. 중검의 이치를 잊지 마라.]
비록 침착하고 준엄한 목소리였지만, 독고자강의 요구가 급하고 많은 것을 보면, 사실은 독고자강 자신 역
시도 지금 얼마나 다급한 심정이 되어 있는지를 미루어 짐작할 수 있었다.
그러나 어쨌든 그 전음의 덕분으로 고대릉은 더욱 차분해질 수 있었다.
고대릉은 천천히 천중검을 고쳐 잡고 가슴 앞으로 끌어당겼다.
'중검에는 물러섬이 없다. 오로지 부수고 나아갈 뿐이다.'
투지를 다지며 고대릉은 상대를 향해 한 걸음을 내딛었다.
동종호의 미간(眉間)이 미미하게 찌푸려졌다.
고대릉의 진보(進步)에는 어떤 특별한 격식이 없어 보였다.
다만 단순한 걸음일 뿐이었다.
그러나 고대릉의 발걸음이 한 걸음씩 다가올 수록, 동종호는 어떤 무형의 무거움이 자신을 향해 조금씩 쌓
여 오는 듯한 느낌을 받게 되었던 것이다.
'선수(先手)를 허용하지는 않는다.'
생각이 스치는 순간 동종호는 일갈을 터트려 내었다.
"타앗!"
그의 검이 허공에 서너 개의 검영(劍影)을 흩뿌리며 빛살처럼 고대릉의 상반신을 난자해 갔다.
분광검의 일식(一式) 유룡탐운(遊龍探雲)이었다.
"따앙!"
그러나 호되게 부딪치는 금속음이 터져 나오는 순간, 동종호는 자신의 의지와는 상관없이 휘청하며 뒤로 반
걸음이나 물러서고 말았다.
'으음!'
비록 신음소리를 뱉어 내지는 않았지만, 동종호는 손아귀가 우리해질 정도의 충격을 받았다.
어찌 된 일인지 세 개의 허초(虛招) 속에 실초(實招)를 담은 그의 검초는, 그저 위에서 아래로 내려치는 상대
의 단순한 일 검에 검로(劍路)의 한 가운데를 정통으로 타격당하고 만 것이었다.
그러나 동종호는 놀라고 있을 틈이 없었다.
고대릉이 검을 곧추세우고 그가 물러선 반걸음의 공간을 곧바로 뒤쫓아 들어왔기 때문이었다.
그리고 잇따른 쇳소리가 급박하게 터져 나왔다.
땅!
따당!
따다당!
동종호는 정신없이 이십 팔 식의 분광검법을 펼쳐 내면서도 내내 당혹스러움을 금치 못하고 있었다.
파문되기 전까지 사문에서 수없이 많은 대련을 하였었고, 이후 강호로 나와서도 몇 차례의 생사결(生死決)
을 경험해본 바 있는 그였다.
그러나 승과 패를 막론하고, 그 어떤 승부에서도 지금처럼 급박하게 몰려 본 경우는 없었다.
상대의 매 일 검마다에 실린 그 엄청난 힘도 힘이지만, 숨쉴 틈도 없이 마구잡이로 몰아 부치는 그 맹렬함이
라니...
상대가 몰아 부치는 대로 꼼짝없이 끌려 다니는 외에는, 전혀 어떤 다른 수를 내지 못하고 있는 자신의 처지
에 동종호는 스스로도 어이가 다 없어질 지경이었다.
심지어 상대가 혹시 이십 팔 식 분광검법에 대해 환하게 꿰뚫고 있는 것이 아닌가 하는 생각까지 드는 것이
었다.
그렇지 않고 서야 어떻게 매번 자신의 초식이 미처 완전하게 펼쳐지기도 전에, 거의 정확하게 그 중심을 허
물어뜨려 버릴 수가 있다는 말인가.
그 같은 일은 오랜 세월 분광검법을 수련해온 황산파의 장로급들이라고 해도 결코 쉽지 만은 않을 일이었
다.
분광검법의 묘(妙)는 쾌(快)와 변(變)에 있지만, 변보다는 오히려 쾌에 중점을 두고 있었다.
그러니 초식이 펼쳐지고 거두어지는 것은 그야말로 찰나의 순간이라고 할 수 있는 것이다.
그런데 그 찰나의 순간에, 그것도 초식이 운용되는 기점의 중심에다 정확히 타격을 가한다는 것이 어떻게
쉽게 가능한 일이겠는가.
그나마 다행인 것은 상대의 공격에 맹렬한 투지가 녹아 있음에도 불구하고, 정작 직접적인 살기는 담겨 있
지 않다는 점이었다.
상대의 공격은 사람을 노린다기보다는 기이하게도 검을 타격하는데만 치중하고 있었다.
동종호는 지금의 상황에서 만약 자신이 스스로의 의지대로 대처할 수 있는 입장이라면, 상대와의 근접 격돌
을 피하고 차라리 멀찍이 물러서서 틈을 보다가 기습 일격을 노리는 전법을 쓰는 것이 훨씬 더 효과적이겠다
는 생각을 하였다.
그러나 지금의 그는 단 한 치도 물러설 수 없는 입장이었다.
놀라기는 고대릉의 검예(劍藝)수준에 대해 가장 잘 안다고 할 수 있는 독고자강도 마찬가지였다.
아니 그는 오히려 다른 사람들보다도 더욱 더 놀라고 있었다.
물론 정식으로 안법(眼法)을 수련한 적도 없는 고대릉이 매번 상대의 검이 부려 내는 변화를 정확히 읽고 그
변화의 핵심에다 적절한 일격을 가해 충격을 주는 것도 대단하다고 해야 할 것이었지만, 고대릉의 그러한 능
력에 대해서는 이제 어느 정도는 익숙해져 있는 독고자강이었다.
독고자강이 보다 주목하고 있는 것은 고대릉이 보이는 하체의 움직임이었다.
그것은 아무런 격식도 없이 그때그때의 상황에 따라 움직이는 것이어서, 결코 어떤 종류의 보법이라고는 여
겨지지 않았다.
그런데도 고대릉은 기이하게도 상대를 급박하게 몰아가면서, 상대로 하여금 자신의 검을 맞받아 치지 않을
수 없도록 만들고 있었다.
그것은 굳이 표현하자면 일종의 공간장악능력과도 같은 것이었다.
그 때문에 동종호는 고대릉보다도 훨씬 더 빠르고 변화가 많은 검초(劍招)를 지니고 있으면서도, 막상 그런
장점을 거의 발휘해 내지 못하고 있었다.
상황은 금방 급박하게 치 달려갔다.
고대릉은 한 발자국도 물러서지 않았다.
오로지 상대를 쫓아 앞으로만 나아갔다.
고대릉의 검은 시종 짧고도 단순한 궤적을 그려 내고 있었다.
보기에 따라서는 마치 마구잡이로 도끼를 찍어 내리는 듯했다.
대신에 그의 검에 실리는 힘은 합(合)이 더해질수록, 점점 더 태산과도 같은 무게를 담아 가고 있었다.
고대릉의 매 일 검을 받을 때마다 동종호가 엄청난 충격을 받고 있다는 것을, 이제 지켜보는 모두가 확연히
알아 볼 수 있을 정도였다.
그러면서도 동종호는 결코 그런 단순한 방식의 격돌을 피하지 않았다. 아니 마치 어떤 불가피한 사정이라
도 있어, 도저히 피할 수가 없는 것처럼 보였다.
둘의 검이 격돌하여 나는 쇳소리는 이제 된소리로 변해 있었다.
깡!
까앙!
깡!
고대릉의 얼굴 반면(半面)은 시커멓게 말라붙은 피딱지와, 또 아직까지도 일부 멈추지 않은 핏줄기들이 사
방으로 흐르고 튀어 서 말 그대로 피투성이의 몰골을 이루고 있었다.
그러나 석여령은 그런 고대릉에게서, 이제 어떤 애처로움이나 안타까움보다는 점차로 거친 사내의 강렬한
투지를 느껴 가고 있는 중이었다. 그녀 자신도 모르는 사이에.
점차 격렬해지는 두 사람의 격돌을 지켜보면서 석여령은 문득 고대릉이 독고자강을 참 많이 닮았다는 생각
을 했다.
독고자강이 평상시 무겁고 과묵하다가 일단 싸움에 임하면 폭발적인 투지를 발해낸다는 점과, 고대릉이 평
상시에는 순박한 소년의 모습이다가 일단 싸움에 들어서는 지금처럼 놀라울 정도의 투지를 발휘해낸다는 점
이 그랬다.
'하긴 그가 독고 오라버니로 인해 무공에 입문하고 또 지금까지 조련되어 온 것이나 마찬가지이니, 승부에
임하는 모습이 닮지 않을 수도 없겠지.'
그러면서도 그녀는 자신이 지금 고대릉의 혈투장면에 대해 그리 놀라거나 낯설게 여기지 않는다는 것을 여
전히 깨닫지 못하고 있었다.
그녀는 이제 고대릉을 한낱 소년이나 서생이 아니라, 그녀 자신과 같은 세계에 발을 들인 한 사람의 무림인
이라는 생각을 은연중에 하게 된 것일까?
자신의 최선을 다해 분광검법의 쾌변(快變)을 구사하였으나, 도무지 통하지 않는 상대의 그 단순한 위맹함
에 대해 동종호는 이제 완연히 질려 가고 있었다.
캉!
캉!
두 자루의 검은 연신 격한 쇳소리들을 토해내었다.
그러던 어느 순간부터 동종호의 코에서 가는 핏줄기가 비치기 시작하더니, 마침내는 쿨럭거리며 굵은 줄기
를 토해내었다.
그리고,
챙강!
위에서 내려치는 고대릉의 일 검을 가로로 맞받은 그의 검이 반토막으로 부러져 나갔다.
"아아!"
머리 위로 곧장 떨어져 내리다가 겨우 두 치의 간격을 두고 우뚝 멈추어 선 상대의 검을 보면서, 동종호는 어
쩔 수 없이 비명같은 짧은 탄식을 입 밖으로 흘리고 말았다.
고대릉은 천천히 검을 거두어 들였다.
그리고 그의 입이 열리며, 다분히 소년다운 맑은 목소리에 약간의 흥분을 담고서 한마디가 흘러나왔다.
"당신은 졌소."
동종호는 두 손을 축 늘어뜨린 채, 허탈하기 그지 없는 심정이 되어 상대의 얼굴을 올려다 보았다.
상대의 얼굴은 온통 피로 물들어 있었지만, 동종호는 그 속에서 열정으로 가득 찬 소년의 맑은 두 눈을 볼
수 있었다.
어느 순간 동종호는 퍼뜩하고 현실로 돌아왔다.
'이런...!'
상대는 검을 거두고 조금은 어색한 모습으로 그를 바라보고 서 있었다. 그러나 그것은 차라리 어리숙한 모
습이라고 해야 했다.
생사결에서 이런 식의 방심이나 동정은 한 순간에 상황을 역전시켜버리는 어리석기 짝이 없는 행동인 것이
다.
동종호 자신은 아직까지 살아 있고, 더구나 자신의 우수에는 비록 부러진 반 검일망정 능히 상대의 몸을 관
통시킬 수 있는 무기가 들려 있었다.
그러나 동종호는 자신의 검을 무방비의 상대에게 찔러 넣기보다는 차라리 툴툴거리며 웃는 쪽을 택하였다.
"후후훗!"
아무리 생사결이라고 하더라도 더 이상은 치졸한 모습이 되고 싶지 않았다. 그는 이미 깨끗하게 패한 것이
다.
동종호의 그런 갑작스러운 생각은 아마도 고대릉의 어리숙한 대응과 순수한 눈빛을 보면서 생겨난 것 같았
다.
십여 년 전에는 동종호 자신도 바로 그런 모습이었다.
오직 무공에 대한 동경과, 사문에 대한 자부심과, 사형 제들과의 우애... 순수한 감정과 밝은 생각들로만 가
득 찼던 그런 시절이었다.
비록 한동안은 값어치 없다고 생각한 적도 있었지만, 지금에 와서는 그런 것들이야말로 진정으로 가치있는
것들이라는 진리를 새삼 깨닫게 되었다.
'아아! 그런데 나는 어쩌다가 지금 이런 처지에까지 몰려와 있는 것인가?'
참으로 많은 우여곡절이 있었고, 악연이 있었다.
그러나 문득 돌이켜 보면 결국은 스스로의 작은 욕심들이 그 우여곡절과 악연이 촉발되는 계기를 만들고
만 것이었다.
그토록 지우려 애를 썼지만 결코 그의 기억에서 지워지지 않은 한 사람의 얼굴을 떠 올리며, 동종호는 마침
내 가슴으로 길게 탄식하고야 말았다.
'아아! 사부님!

모전동은 의외로 담담하게 동종호와 고대릉을 지켜보고 있었다.
그는 둘간의 승부의 결과에 대해 놀라기보다는 오히려 약간의 흥미를 가지는 듯한 기색이었다.
문득 그가 무덤덤하게 입을 열었다.
"일 대주(隊主)!"
"옛!"
그의 바로 뒤에 서 있던 중년사내, 일 대주가 즉시 복명을 하였다.
"가서 마무리를 하게."
"존명!"
동종호는 고대릉의 어깨너머로 자신을 향해 천천히 다가오고 있는 일 대주를 보았다.
그 자가 누구인지에 대해서 동종호는 아직까지도 전혀 아는 바가 없었다.
그러나 그 자의 칼 솜씨가 어떠하다는 것에 대해서는 일전에 한번 뼈저리게 견식을 한 바가 있었다.
그는 일전에 단 일 검으로 혈방의 부방주 단후의 목을 베어 버렸던 바로 그 자였다.
아직까지 칠 장 여나 거리가 떨어져 있음에도 벌써부터 일 대주에게서 스멀거리며 피어나는 살기와 죽음의
냄새가 느껴졌다.
'저 자, 나를 죽이려 한다.'
그러나 동종호는 이상하리만치 두렵다는 생각이 들지 않았다.
그가 사문으로부터 파문을 당하는 사태로까지 몰려갔던 것도 결국은 명예나 부(富)보다는 목숨의 위협으로
부터 벗어나고자 했던 때문이었다.
사부와 동문의 사형제들마저 배신했어야 할만큼 그토록 두려웠던 죽음이었는데, 그러나 지금 동종호는 그
죽음을 담담히 받아들일 수 있을 것 같기도 하였다.
물론 두려움이 아주 없는 것은 아니었다.
그러나 그 두려움을 능히 누를 수 있을 만큼, 가슴 속 깊숙한 곳으로부터 뭔가 찡하고 울컥거리는 묘한 감정
들이 치솟아 오르고 있는 것이었다.
"후후훗!"
동종호는 속으로부터 치밀어 오르는 이유 모를 웃음을 억지로 참지 않고, 소리내어 툴툴거리며 뱉어 내었
다.
눈 앞에 선 어리숙한 소년의 눈이 조금 커지는 듯 하였다.
동종호 스스로도 지금 자신의 감정상태를 이해할 수 없는데, 바로 앞에서 지켜보고 있는 그의 의아함은 더
하리라.
동종호는 문득 소년에게 빙긋하고 웃어 보였다.
역시나 스스로도 그 뜻을 알 수 없는 모호한 웃음이었다.
그는 다만 그냥 그렇게 웃어 주고 싶었을 뿐이었다.
소년의 눈이 조금 더 커지는 것을 보면서, 동종호는 몸을 똑바로 세우고 소년과 눈길을 맞추었다.
"흐흐흐! 애송이! 너는 아직까지 세상을 많이 더 배워야겠다."
사뭇 차갑고도 비릿한 미소였고, 또한 조롱기가 담긴 목소리이긴 했지만, 한편으로 그 목소리에는 묘하게
도 은근한 정감이 녹아 있었다.
그 때 그들의 사 장(四丈)여 뒤에는 벌써부터 화인영과 독고자강이 조심스럽게 다가와 있었다.
그러나 그들 또한 동종호에게 살기가 없다는 점과, 그가 지금 고대릉과 묘한 감정의 교류를 하고 있다는 것
을 느끼고 걸음을 늦추고 있는 중이었다.
일 대주는 어느 듯 사 장 여 가까이까지 다가와 있었다.
동종호가 고대릉과 스치듯이 가볍게 어깨를 부딪치며 앞으로 나아가면서 나직하게 속삭였다.
"어린 친구! 네가 이겼다. 그러나 한 가지 충고 할 것은, 앞으로는 일단 칼을 뽑았으면 절대로 적에게 아량을
베풀지 말라는 것이다."
동종호는 다소 서둘러 앞으로 걸어나갔다.
일 대주는 여전히 느릿하게 다가오고 있는 듯 했지만, 사실은 그의 걸음걸이가 기이하게 빨라지고 있었기
때문이었다.
그 때쯤 화인영과 독고자강도 늦추어 놓았던 걸음을 다시 옮기기 시작했다.
세 걸음째를 내디디면서 동종호는 오른손에 잡고 있던 부러진 반 검의 손잡이를 꽉 움켜잡았다.
이것은 그의 마지막 생사결이 될 것이었다.
이미 그를 향한 일 대주의 살기는 더 할 수 없이 노골적으로 무르익어 있었다.
한순간 일대주의 몸이 앞으로 폭사되었다.
파앗!
그리고 마치 물 위를 미끄러지듯이 단숨에 삼장 여의 거리를 좁혀 온 일 대주의 허리춤에서 한 줄기 섬광이
번뜩하고 피어올랐다.
취릿!
오로지 섬광뿐, 검신의 형체는 눈에 보이지도 않는 놀라운 쾌검이었다.
"큭!"
동종호에게서 짧은 단발마의 비명이 터져 나온 것은 거의 동시의 순간이었다.
그리고 그 순간 동종호의 목은 이미 동체를 떠나 허공에 떠 있었다.
바닥으로 떨어지는 수급을 따라 선연하고도 세찬 핏줄기가 작은 무지개를 일으켰다.
일 대주의 일수(一手) 쾌검은 상상이상으로 빠르고도 깨끗하였다. 그는 어느새 검을 갈무리하고 느긋하게
자신이 만들어 놓은 눈앞의 참경을 지켜보고 있었다.
누구도 예상하지 못했던 일이 일어난 것은 바로 그 때였다.
"안돼!"
놀란 비명과도 같은 고함을 지르면서 고대릉이 돌연 일 대주를 향해 신형을 쏘아 갔던 것이다.
일 대주의 얼굴에 찰나적으로 당혹스러워 하는 기색이 스쳤다.
고대릉의 행동이 돌발적이기도 했지만, 지금 그가 뻗어 내고 있는 일 검이 결코 가볍지 않았기 때문이었다.
그 일 검은 아무런 변화도 없이 곧장 일직선으로 뻗어 왔고, 그 속도 또한 쾌검의 달인인 일 대주가 보기에
는 그다지 빠르다고 할만한 것은 아니었다.
그러나 또한 그 일 검은 지극히 무거운 기세를 담고서 단 한 점의 군더더기도 없이 최단의 거리를 찔러 오고
있었기에, 일 대주는 감히 만만히 경시할 수가 없었다.
다음 순간,
"탓!"
주변을 떨어 울리는 일갈을 내지르며 일 대주의 허리춤에서 다시 한 가닥의 섬광이 솟아 올랐다.
따앙!
격렬한 쇳소리와 함께 고대릉의 천중검이 휘청하며 위로 튕겨 올랐다.
그리고 연이어 일 대주의 검은 짧은 호선을 그리며 위로 올라갔다가는, 곧장 고대릉의 정수리를 노리며 아
래로 떨어져 내렸다.
고대릉의 천중검을 튕겨 내고 그 빈 공간을 다시 그어 내리는 일 대주의 그 일련의 칼 놀림은 원래부터 그렇
게 이루어진 하나의 초식을 능숙하게 펼쳐 내는 것 같았고, 또한 처음의 그 섬전(閃箭)과도 같은 빠르기는 조
금도 느려지지 않고 있었다.
그러나 그 창졸간의 순간에 고대릉의 천중검은 짧은 비틀림 한 번으로 일 대주의 검을 정면으로 맞아 가는
재간을 부려 내고 있었다.
그런데 고대릉의 천중검은 내려치는 일 대주의 검을 단순히 막는 것이 아니라, 오히려 탄력을 붙여 아래에
서부터 위로 쳐 올라가는 것이었다.
역시 중검의 검결이었다.
그 순간에 일 대주의 검에서 지극히 엷은 아지랑이 같은 기운이 아른거렸다.
"멈춰!"
고대릉의 위급을 보고 독고자강과 화인영이 최대한의 속도로 신형을 퉁겨 내었다.
그러나 그들은 이미 늦었다.
그들이 고대릉의 가까이까지 당도하였을 때는 이미 한 소리 격한 폭음이 터져 나온 뒤였다.
"쾅!"
그리고 비명과 함께 고대릉의 몸은 뒤로 튕겨 나가고 있었다.
"와악!"
상체가 뒤로 제껴진 채로 튕겨 나가는 고대릉의 입과 코로 세찬 핏줄기가 뿜어지고 있었다.
그러나 그것으로 끝이 아니었다.
급박한 상황은 계속 연결되고 있었다.
튕겨 나는 고대릉을 어느새 따라붙은 일 대주가 세 번째의 검을 고대릉의 가슴 위로 내려치고 있었다.
"갈!"
그 때서야 겨우 당도한 독고자강이 노한 호통을 터트리며 일 대주의 우측 어깨를 노리고 검을 찔러 갔다.
독고자강은 최대한으로 속도를 내어 신형을 쏘아 왔지만, 그는 여전히 촌각의 차이로 일 대주가 고대릉의
가슴을 찍어 가는 그 일 검을 직접적으로 막아 낼 거리를 확보하지 못하였던 것이다.
일 대주의 얼굴에서 순간적으로 작은 갈등이 비쳤다.
'작은 피해를 감수하고 어린 놈을 죽일 것이냐? 아니면 일단 몸을 피해 물러설 것이냐?'
그러나 바로 그 순간 일 대주는 자신의 무릎을 노리고 들어오는 한 가닥의 희미한 경력을 감지하였다.
팟!
일 대주는 거의 본능적으로 급하게 좌측으로 몸을 꺾어 신형을 튕겨 내었다.
그 덕분에 자연적으로 독고자강의 검은 피할 수 있었지만, 일 대주는 이내 나직하게 신음소리를 흘리고 말
았다.
"음!"
비록 큰 타격은 아니었지만, 그래도 무시할 수 없을 정도의 상당한 타격을 무릎에 받은 때문이었다.
경력의 정체는 바로 입과 코에서 피를 흘리며 튕겨져 나가던 고대릉의 우각(右脚)이었다.
절대절명의 순간에 고대릉은 누운 자세 그대로 무영뇌각의 한 수 재간으로 일 대주의 무릎을 찼고, 그 반력
으로 튕겨 나가는 속도를 더하여 일 대주의 검세(劍勢)로부터 완전히 빠져나가 버린 것이다.
일 대주가 독고자강의 일 검으로 인해 찰나적으로 주춤하였던 덕분도 있었지만, 어쨌든 고대릉의 그 한 수
발 재간은 아주 절묘한 것이었다.
지금 고대릉은 화인영의 품 속에 안겨 있었다.
원래 독고자강이 일 대주를 향해 검을 찔러 가는 것을 보고, 화인영은 방향을 약간 틀어서 뒤로 튕겨 나오는
고대릉의 몸을 받으려 했었다.
그런데 고대릉의 몸이 갑작스럽게 가속을 붙여서 튕겨 나오는 바람에 일시 당황을 하였지만, 화인영은 곧
본신(本身)의 내력을 부드럽게 발출하여 고대릉의 몸에 실린 힘과 속도를 적절히 완화시켰다.
그렇게 함으로써 화인영은 고대릉에게 조금의 충격도 주지 않고 안전하게 그의 몸을 받아 낼 수 있었던 것
이다.


===============================================================================

2-5. 논의(論議)


독고자강은 일 대주와 정면으로 대치하고 있었다.
일 대주 역시 독고자강을 두려워하거나 피하려는 기색 같은 것은 조금도 보이지 않고 있었다.
일순 아무런 기합소리도 없이 두 사람은 정면으로 격돌하였다.
쾅!
검끼리의 충돌이었는데도 폭음이 터져 나오는 가운데, 두 사람의 신형은 빠르게 뒤로 튕겨 났다.
독고자강 두 걸음. 일 대주는 네 걸음을 밀려났다.
일합의 격돌에서 독고자강의 우세가 뚜렷하였으나, 일 대주는 조금도 기세를 흐트러지지 않았다.
오히려 독고자강의 얼굴에서 은은한 놀라움이 비치고 있었다.
"너는 누구냐?"
독고자강의 목소리에서 으스스한 냉기가 스미어 나왔고, 동시에 그의 전신으로부터 무거운 기세가 폭발적
으로 솟구치기 시작했다.
그것은 다름 아닌 맹렬한 살기였고, 또한 냉엄한 위엄이었다.
그리고 독고자강의 그러한 무형의 기도만으로도 두 사람간에 팽팽하게 유지되던 긴장의 균형은 대번에 기
울어져 버렸다.
그 때 십여 장 떨어져서 두 사람의 대치를 지켜보던 모전동이 뒤를 향해 가볍게 손짓을 하였다.
그러자 그의 뒤에 도열하고 있던 두 줄의 횡대(橫隊) 중 앞쪽에 섰던 아홉 명이 일제히 신형을 솟구쳐 독고자
강과 일 대주가 대치하고 있는 곳으로 쏘아 오는 것이었다.
그리고 그 뒤를 따라 나머지 일대(一隊)의 호위를 받으며 모전동이 느긋하게 걸음을 옮기고 있었다.
독고자강의 뒤로는 어느새 다가온 남궁위덕과 위지호준 그리고 공손도중이 버티고 서 있었다.
그리고 조금 늦게, 등평에게 고대릉을 맡긴 화인영까지 합세를 하였다.
십대 오.
열 명의 일류검수들이 뿜어내는 기세는 삼엄한 것이었지만, 마주하여 우뚝 버티고 선 강호오공자의 당당함
은 은연중에 그들의 기세를 압도하는 바가 있었다.
독고자강은 검을 거둔 채, 오연한 눈길로 모전동이 다가오기를 묵묵히 기다리고 있었다.
모전동.
지금 그가 비치고 있는 느긋한 여유는, 강호오공자에게는 전혀 뜻밖의 새로운 면모라고 여겨지기에 충분하
였다.
남궁위덕의 표정에 신중함이 떠 올랐다.
사람의 태도나 면모가 갑자기 바뀌는 것에는 그럴 만한 배경이 있기 때문이 아니겠는가.
평소 같았으면 참지 못하고 벌써 호통부터 치고 말았을 위지호준도 지금은 침착하고도 냉정한 모습으로 지
긋이 모전동을 노려보고 있었다.
평소와는 사뭇 다른 모습이었으나, 어쩌면 그것이야말로 위지호준의 본래의 면모인지도 모를 일이었다.
누가 뭐라 해도 그는 강호제일의 영걸준재(英傑俊才)들인 강호오공자 중의 일인이었으니까.

"다시 묻겠다. 너희들은 누구냐?
모전동을 향한 독고자강의 목소리에 금방이라도 폭발하고야 말 것 같은 차가운 살기가 더해졌다.
모전동은 천천히 주위를 돌아보면서 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"후훗! 좋군. 과연 강호오공자다운 기개라고 할 수 있겠어."
모전동의 눈길이 다시 독고자강을 향하였다.
"나는 여전히 혈방의 모전동이다. 그리고 이들은 혈방 산하의 비밀전투조직인 전마대(戰魔隊) 소속이지."
독고자강이 문득 나직하게 냉소를 흘렸다.
"흐흐흐! 재미있군."
모전동이 역시 가벼운 웃음으로 맞받았다.
"하하하! 자네도 세상을 좀 더 살아 보면 알게 되겠지만, 세상일이란 게 본래 재미있는 구석이 많은 법일세.
사람이건 사물이건 눈에 보이는 것과는 아주 다른 실체를 가지는 경우가 비일비재하거든."
독고자강의 차가운 눈빛이 이십 여명의 전마대를 무심하게 훑었다.
"후후후! 나 역시 눈에 보이는 대로를 믿는 성격이 아니다. 나는 오로지 한 자루 검을 믿지."
말과 함께 독고자강은 천천히 검을 뽑아 들었다.
스르릉!
이어 그는 검을 왼쪽 아래로 늘어뜨려 그 검극이 바닥으로 향하게 하며, 지극히 건조한 목소리를 뱉어 냈다.
"너희들의 실체를 직접 확인해 보겠다. 모두 덤벼라."
말과 함께 독고자강이 한 걸음을 앞으로 내딛었다.
다만 느릿하게 한 걸음을 옮겼을 뿐인데도, 독고자강으로부터는 일순 마주 선 자들의 가슴을 떨리게 만드
는 차가운 예기가 확하고 뿜어져 나왔다.
챙!
채앵!
모전동의 앞쪽에 서 있던 열 명의 중년검수들이 엄습해 들어오는 살기를 견디지 못하고 일제히 검을 빼 들
었다.
그리고 그들의 뒤에 서 있던 모전동 역시도 자신도 모르게 안색을 딱딱하게 굳히고 말았다.
"잠깐 멈춰요!"
일촉즉발(一觸卽發).
그 터지기 직전의 살벌한 긴장을 깨고 나선 사람은 바로 석여령이었다.
"귀하는 본래 대단한 사람이었군요."
석여령은 의외로 차분함을 유지하고 있었다.
그녀가 모전동을 향해 가볍게 웃으며 다시 말을 건넸다.
"호호호! 크게 어려운 일이 아니라면, 귀하의 본래 신분을 알 수 있을까요?"
모전동의 기도는 그새 또 바뀌어 있었다.
그가 빙긋이 웃으며 석여령의 말을 받았다.
"허허허! 소저는 노부를 너무 크게 평가하는 듯 합니다. 이미 말하였듯이 노부는 다만 혈방에 속한 사람일
뿐이오. 그러니 노부가 본래 대단한 사람이라기보다는, 소저가 본 방의 역량과 끈기를 처음부터 잘못 평가한
것으로 보는 것이 보다 합당할 것이오."
"호호호! 혈방의 역량과 끈기라...? 그렇군요. 지금의 형세를 보아하니, 과연 우리는 귀 방을 잘못 평가한 것
같군요."
모전동이 가볍게 미소지으며 고개를 끄덕여 보였다.
석여령이 일시 뒤쪽의 등평과 그의 품에 기대어 있는 고대릉을 힐끗 돌아보고 나서, 다시 입을 열었다.
그런 그녀에게서는 여전한 활발함과 여유가 엿보였다.
"어쨌거나 귀 방에서는 이와 같은 위세를 보였는데, 그래, 이제부터는 어떻게 할 작정인가요?"
모전동이 잠시 묘한 눈길로 석여령의 기색을 살피듯 응시하다가 담담하게 말했다.
"노부가 이미 누차에 걸쳐 천명하였듯이, 본 방에서는 이번 일에 대해 할 수 있는 모든 방법을 다 동원해서
끝까지 그 혈채(血債)를 받아 낼 것이오."
석여령이 여전히 담담하게 미소 띤 얼굴로 모전동의 눈길을 맞받고 있다가, 갑자기 낭랑한 교소를 터뜨려
내었다.
"호호호! 그 말은 이제 아주 노골적으로 우리에 대한 정면대결을 선언하는 것인가요?"
모전동이 역시 웃는 얼굴로 대답하였다.
"허허허! 소저에게 그렇게 들렸다면, 그건 또 어쩔 수 없는 일일 것이오."
석여령은 문득 모전동의 어깨너머로 시선을 향했다.
딱히 어디를 지향해서 본다기보다는, 그저 먼 곳에다 잠시 시선을 놓아두는 모습이었다.
그런데 자못 긴장이 감도는 분위기로 대화를 이끌어 가다가, 갑자기 딴전을 피우듯 하는 그런 행동에는 꼭
어떤 의미가 있는 것처럼 보이기도 하는 것이었다.
그것은 역시, 그런 행동을 하는 사람이 다름 아닌 일가인 석여령이기 때문이었다.
석여령이 사람의 마음 속을 빤히 들여다 보는 듯한 기이한 미소를 입가에다 떠 올려 놓으며, 다시 시선을 돌
려 가만히 모전동의 눈을 응시했다.
"확실히 귀하는 많이 대담해졌군요. 좋아요. 이렇게 된 이상 이제는 서로가 더 이상의 격식을 차릴 이유는 없
을 터. 속전속결! 어차피 피를 볼 것이면, 오래 끌어서 좋을 일은 없겠지요?"
석여령의 말은 거침이 없었다.
한 걸음을 뒤로 물러나 독고자강과 나란히 서는 그녀에게서는 이미 일가인으로서의 고귀한 품위나 아리따
움이 아니라, 무림의 여고수로서의 날카로운 기도가 흘러나오고 있었다.
그리고 그녀의 급 반전된 기도를 따라, 강호오공자 모두에게서도 일순 강력한 투지와 살기가 충천해 오르
는 것이었다.
모전동이 조금은 급하게 말을 뱉어 냈다.
"과연 무황의 핏줄답군. 그러나 노부가 천하의 일가인과 강호오공자를 상대하는데 다른 안배없이 지금 이들
만으로 왔으리라 생각하느냐?"
모전동의 태도는 또 다시 일변하여 자못 냉오한 기도를 내뿜고 있었다.
그러나 석여령은 이미 확고하게 결심을 굳힌 듯하였다.
그녀가 차갑게 모전동의 말을 받았다.
"보기보다는 참으로 어리석기 짝이 없는 필부(匹夫)로구나. 무황성이 그렇게 허술해 보였더냐?"
"무슨 뜻이냐?"
모전동이 날카롭게 반문하였으나, 석여령은 교소를 터트려 내며 차갑게 도발하였다.
"호호호! 더 이상 무엇을 망설이는 것인가?"
모전동의 눈빛이 미미하게 흔들렸다.
"흐흐흐! 너는 지금 노부를 상대로 감히 허장성세(虛張聲勢)를 부려 보겠다는 것이냐?"
"훗! 내 듣기로, 이십 여 년 전에도 마를 숭상하던 어떤 무리들이 바로 그런 오만으로 인해서 한 순간에 무너
졌다고 하더군."
석여령의 나직한 그 한마디에 모전동의 눈 꼬리가 일순 미미하게 움찔거리는 듯 하였으나, 그는 곧 차갑게
말을 뱉어 냈다.
"흐흐흐! 좋다. 이런 기회도 드물 것이니, 천천히 상황을 즐겨 보는 것도 그리 나쁘지 만은 않을 것이다."
석여령이 담담하게 맞받았다.
"스스로 어려움을 알았다면 곱게 물러서라. 우리는 다만 우리의 갈 길을 갈뿐이니, 앞길을 막지만 안는다면
굳이 그대들 정도를 상대할 필요를 느끼지 않는다. 그러나 마음이 바뀐다면 언제든 다시 오라. 목숨이 아깝
지 않다면 말이다."
모전동이 가만히 석여령의 얼굴을 살펴보고 있다가 문득 대소를 터뜨려 내었다.
"으하하하하! 과연... 과연 일가인이다. 이제부터 노부는 느긋하게 지켜볼 터이니, 너희들은 부디 끝까지 지
금의 그 당당함을 잃지 않기를 기대하겠다."
이어 모전동은 전마대를 향해 나직이 명령을 내렸다.
"가자!"
사라져 가는 모전동 무리들의 뒷모습을 지켜보며 일행들 모두는 일시적으로 진한 허탈감에 빠져 들었다.
한순간에 너무나 급박하게 흘러가 버린 상황들을 이해하기 위해서 일행들에게는 잠시동안의 시간이 필요
했다.
그 즈음에 바닥에 앉은 채 등평의 품에 기대어 있던 고대릉은, 스스로 몸을 바로하여 정좌를 하고 있었다.
그러나 등평을 제외한 그 누구도 그같은 고대릉의 동태에 세세히 신경을 쓸 여유는 없었다.
위지호준은 이제야 새삼스레 노기가 치밀어 오르는 모양으로 괜한 노갈(怒喝)을 터뜨려 내었다.
"감히 우리를 위협하다니, 대체 뭣 하는 놈들이지?"
그러나 그의 말에 대답을 하는 사람은 없었다.
대신 남궁위덕이 신중한 기색으로 석여령을 향해 물었다.
"혹시 소저께서는 저들의 정체에 대해 아시는 것이 있소?"
그 한마디에 모두의 시선이 석여령에게로 집중이 되었다.
사실 모두는 석여령이 적의 정체에 대해 아는 것이 있는 것은 물론이고, 좀 전 모전동과 나눈 여유 만만한 대
화에서 그들이 모르는 사전의 어떤 안배가 있을 수도 있다는 다소 막연한 기대를 조금씩은 하고 있었기 때문
이었다.
그러나 석여령의 주저없는 대답은 그들의 그런 기대를 단번에 깨어 버리는 것이었다.
"저 역시 그들에 대해 아는 바가 전혀 없어요."

"그럼 좀 전에 그 자에게 했던..."
남궁위덕이 좀 더 조심스럽게 말을 꺼내는데, 석여령은 가볍게 웃으며 자신이 앞서 대답을 해 버렸다.
"훗! 그 자가 짐작했던 대로 다만 허장성세였던 셈이지요."
"으음!"
남궁위덕의 얼굴이 보다 침중하게 굳어졌다.
위지호준이 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 채 자못 화난 목소리로 말을 끼어 들었다.
"기껏 흑도의 오합지졸들을 두고 정체니 뭐니 따질 필요나 있겠소? 만일 놈들이 다시 허튼 수작을 걸어 온다
면, 그 때는 가차없이 베어 버리고 지나가면 그만이오."
그 때 화인영이 평소와는 달리 차분한 얼굴로 위지호준의 말을 받았다.
"지금의 상황은 아무래도 그렇게 단순하게 대응할 만한 것이 아닌 것 같소. 솔직히 놈들이 지금까지 보여 준
전력만해도 이미 만만치가 않다고 해야 할 것인데, 거기에다 놈들에게 또 다른 안배가 있다면 우리로서도 어
떤 대책을 강구하지 않을 수는 없는 것이오."
"제길! 숫자가 많다 해도 오합지졸은 오합지졸일 뿐이오. 본래 흑도 놈들의 특성이란, 몇몇 머리만 잘라 버
리면 그 아래 잔당들이야 지레 혼비백산하여 흩어져 버리고 마는 놈들이 아니겠소?"
남궁위덕이 가만히 고개를 저었다.
"아니야. 화 노제의 말이 옳네."
그 말에 위지호준은 자신도 모르게 튀어나오는 투덜거림을 얼른 속으로 삼켰다.
'제기랄!'
남궁위덕의 이마에 두어 가닥의 주름이 깊숙이 자리를 잡았다가 다시 풀어졌다.
"전마대라는 자들, 그들의 무위는 결코 쉽게 생각할 정도가 아니었어."
위지호준이 다시 불퉁한 목소리를 뱉어 냈다.
"흥! 그 까짓 놈들쯤이야, 일 검이면 베어 버릴 수 있을 것인데..."
그 때 묵묵히 있던 독고자강이 위지호준의 투덜거림을 끊으면서 무겁게 입을 열었다.
"그들 중의 셋 이상이라면, 나도 쉽게는 승부를 장담할 수 없소."
위지호준이 흠칫하며 나직한 침음성을 흘렸다.
"으음!"
모두가 인정하다시피 독고자강은 지독히도 자존심이 강한 인물이었다.
그런 그가 지금 이런 정도의 표현을 했다는 것은, 상대가 진정으로 강하다는 의미였다.
"사실은 며칠 전부터 적게는 오륙 십에서 많게는 팔구 십에 이르는 정체를 알 수 없는 일단의 무리들이 먼 거
리를 두고 우리를 뒤따르고 있었습니다."
조금 전부터 가까이 다가와 듣고 있던 등평의 조심스러운 목소리였다.
위지호준이 대뜸 버럭 하고 소리를 내질렀다.
"아니, 그런 얘기를 왜 지금에야 하는 것이오?"
호된 질책에 등평이 짐짓 곤혹스러운 표정을 짓고 있는데, 문득 석여령이 그를 대신해서 말을 받았다.
"등 아저씨는 제게 두세 차례나 그 말씀을 하셨어요. 다만 제가 크게 개의치 않았을 뿐이에요."
"이런...?"
위지호준이 인상을 잔뜩 구겼으나, 더 이상은 뭐라고 말을 뱉어 내지 못하였다.

분위기가 한층 더 침울하게 굳어져 갈 때, 남궁위덕이 특유의 굵은 목소리로 차분하게 입을 열었다.
그런 그의 표정은 어느새 침착하게 가라앉아 있었다.
"이제 모두들 실감을 했겠지만, 지금의 상황은 영 심상치를 않소. 우리가 보았던 이십 여명의 전마대만 하더
라도 능히 일류고수의 반열에 드는 자들인데, 이제 그들 외에 많게는 팔구 십의 무리들이 더 있다는 것인데,
그렇다면 놈들의 전력은 웬만한 중소규모의 방파를 오히려 능가한다고 해야만 할 것이오. 우리가 당면한 적
은 더 이상 단순한 흑도의 조직이 아니라는 말이오."
위지호준이 굳은 표정으로 반박을 하고 나섰다.
"나는 아직까지도 이해를 할 수가 없소. 기껏 북경의 뒷골목에서나 행세를 하던 혈방 따위가 어떻게 갑자기
하루아침에 그런 규모의 방파로 변신할 수가 있다는 것이오? 제기랄! 그렇다면 놈들은 처음부터 아예 작정
을 하고 우리를 기만하였다는 것인데, 도대체 놈들의 정체가 뭐란 말이오. 그리고 왜 우리를 노린다는 것이
오?"
남궁위덕이 대답을 하지 않고 다만 찬찬히 위지호준의 얼굴을 응시하였다.
그런 남궁위덕에게서는 은은한 위엄이 피어오르고 있었다.
위지호준이 괜히 어깨를 한번 으쓱거리며 나직이 투덜거렸다.
"제기랄!"
남궁위덕의 입가로 미미하게 미소가 떠 올랐다.
그의 그런 모습에서는 이제 긴장보다는 오히려 차분한 여유가 엿보였다.
그 때 혼자서 묵묵히 뭔가 생각에 잠겨 있던 공손도중이 문득 입을 열었다.
"일개 흑도의 무리로 행세하다가 한순간에 무림방파 규모의 힘을 조직해내고, 또한 아무리 일시적으로 힘
의 우위를 차지하였다고는 해도 감히 강호오공자와 무황성을 향해 공공연히 이빨을 드러낼 정도의 대담성
을 보였다면, 그렇다면 놈들은 분명 또 다른 거대한 배후를 가지고 있다는 얘기가 되는데, 그럴 정도의 힘과
대담성을 보일 놈들이라면 혹시... 정말로 이십 년 전의 그들과 어떤 관련이..."
거기까지 듣고 있던 남궁위덕이 약간 소리를 높여 공손도중의 말을 잘랐다.
"적을 경시해서는 안되겠지만, 그러나 필요이상으로 확대하는 것 또한 결코 바람직하지 않다."
그리고 남궁위덕은 확고한 시선으로 주위를 돌아보았다.
"지금의 상황에 대해 당혹스럽기는 우리모두가 마찬가지일 것이오. 그러나 우리는 바로 강호오공자요. 우리
가 힘을 모은다면 타개하지 못할 난관이란 없소. 위지 노제가 이미 말한 바 있지만, 놈들이 우리의 앞길을 막
는다면 우리는 다만 힘으로 적을 무너뜨리고 나아가면 되는 것이오."
위지호준이 막 뭐라고 말을 끼어 들려던 참이다가, 마침 남궁위덕이 자신을 들먹이며 은근히 추켜 주자, 금
방 기세를 누그러뜨리면서 슬며시 장단을 맞추었다.
"그럼 우리는 이제 어떻게 하는 것이 좋겠소?"
남궁위덕이 싱긋이 웃으면서 다시 한번 모두의 얼굴을 돌아보았다.
"굳이 자청해서 어려운 싸움을 할 필요는 없다고 생각하오. 우리의 임무는 어디까지나 석 소저를 안전하게
성까지 호위하는 것이니만큼, 우선은 현재의 상황을 벗어나 안전지대로 이동할 방도를 먼저 찾아야 할 것이
오."
지금 남궁위덕의 두 눈은 은은하게 빛을 내고 있었고, 그의 목소리는 확신에 가득 차 있었다.
그리고 모두는 묵묵히 그의 말에 귀를 기울이고 있었다.
석여령의 잔잔한 눈길은 남궁위덕의 얼굴에 멈추어 있었다.
그리고 또 한 사람의 눈길이 아련한 슬픔과, 또 부러움과 존경의 염을 담고 그들 두 선남선녀를 물끄러미 바
라보고 있었다.
고대릉이었다.
그는 조금 전에 스스로 몸을 일으켜 일행들의 서너 걸음 뒤쪽에 다가서 있는 중이었다.
옷 소매로 대충 닦아 낸 듯, 그의 코와 입 주변에는 진득하게 말라붙은 핏자국들이 그대로 남아있었고, 특히
나 왼쪽 눈 밑에서 턱 아래쪽까지 길게 난 상처에는 부분부분 핏방울들이 맺혀 있었다.
공손위덕의 굵은 목소리가 이어지고 있었다.
"다시 말하지만 지금 우리의 전력으로 적과 정면승부를 도모한다는 것은 어리석은 짓이오. 그렇다면 누군가
의 도움을 받아야만 할 상황인데, 당장 이 곳에서는 그럴 방법이 없으니 일단은 도움을 청할 수 있는 우군(友
軍)이 있는 곳까지 최대한 적진을 뚫고 나가는 수 밖에."
그 대목에서 남궁위덕은 슬쩍 등평 쪽으로 시선을 주면서 말을 이었다.
"이 곳이 하북(河北)이니 만큼 가장 가까운 곳의 우군이라면 하북팽가((河北彭家)와 진주언가((晋州彦家)가
있을 것인데, 나는 이쪽 지리에 대해 잘 알지 못하니, 혹시 어느 쪽이 더 가까운지 아시는 분이 있소? 그들 외
에 다른 문파라도 좋겠고..."
등평이 막 입을 열려다가 마침 공손도중이 나서는 것을 보고는 가만히 입을 다물었다.
"소제가 전에 한번 언가에 들른 적이 있습니다. 정확히는 모르겠지만, 이 곳에서 남서 쪽으로 대략 이백 여
리 정도를 가면 될 것으로 짐작이 됩니다."
그 때 등평이 나직이 말을 하였다.
"언가보다는 하북팽가가 좀 더 가깝지요. 남동 쪽으로 백오십 리 정도만 가면 되니..."
공손도중이 힐끗 등평을 바라보며 다소 미심쩍은 듯 물었다.
"그 말 확실한 것이오?"
등평이 빙그레 웃어 보였다.
"이 곳에서 관도를 따라 이십 여 리만 더 가면 태서평원(太西平原)이 나오지요. 그 평원은 칠십 여 리를 곧장
이어지는 데, 평원의 끝에 이르러서는 장장 십리(十里)에 걸쳐 길게 뻗은 장사협곡(長蛇峽谷)이 나옵니다. 협
곡을 지나면 안하(安河)와 만나게 되는 데, 그 강을 건너면 바로 고안(固安)땅이지요. 고안 땅은 하북팽가의
영향력이 직접적으로 미치는 곳이니, 우리가 그 곳까지만 갈 수 있다면 어느 정도는 적의 위협으로부터 벗어
났다고 할 수 있을 것입니다."
그 상세한 설명에 공손도중도 가볍게 고개를 끄덕였다.
화인영이 밝게 웃으며 등평을 추켜 주었다.
"역시 등 노사의 식견은 대단하십니다. 그런데 배편을 미리 준비할 수도 없는 처지이니, 강을 건너는데 문제
가 생길 수도 있지 않겠습니까?"
"허허허! 안하(安河)는 그 강폭이 십여 장에 이르는 강인데, 북경과 천진을 연결하는 요충지로 예로부터 사
람과 물류의 왕래가 빈번하여서, 오래 전부터 내려오는 목교(木橋)가 하나 놓여 있지요."
화인영이 희고 가지런한 이빨이 드러나도록 활짝 웃으며, 등평을 향해 엄지손가락을 세워 보였다.
그 때 남궁위덕은 석여령을 바라보고 있었다.
이제 일행이 취해야 방도는 이미 결정이 된 것이나 마찬가지였지만, 어쨌든 일행의 행로에 대한 최종결정
은 석여령의 몫인 것이다.
석여령이 천천히 입을 열었다.
"좋아요. 일단은 하북팽가 쪽으로 방향을 잡도록 하지요."
그리고 모두를 한번 돌아본 석여령이 문득 나직하게 소리내어 웃으며 말을 덧붙였다.
"호호호! 우리는 지금 미처 생각지도 못한 적과 마주치게 되었어요. 아직까지 그 정확한 전력은 물론이고,
정체와 의도조차 알 수 없는 미지의 적이지요. 그러나 저는 크게 걱정하지 않아요. 천하의 강호오공자들께서
모두 이 곳에 있는데, 과연 그 어떤 적과 부딪쳐야 두려움이 생기게 될까요?"
그 말에 모두의 얼굴에 저마다의 표정이 스쳐 갔다.
공손도중의 눈빛에서는 잠시 기이한 열기가 반짝였다가 사라졌다.
"일단 출발을 하고 나면, 다시 논의를 할 기회가 없을지도 모르오. 따라서 지금 대강의 지침을 정해놓고 움직
이지 않을 수 없소."
남궁위덕의 말에 대해 누구도 이의를 제기하지 않았고, 다만 고개를 끄덕여 동의를 표시했다.
남궁위덕은 평소에 남의 의견을 충분히 듣고, 또 남의 의견을 빌어 자신의 의견을 제시하는 그런 유형의 인
물이었다.
그러나 그는 지금 평소의 모습과는 완연히 다른 면목을 보이고 있었다.
지금의 그는 명백히 일행을 이끄는 입장을 취하고 있었으나, 모두는 그런 남궁위덕에 대해 별다른 거부감
을 느끼지 않는 모습들이었다.
그것은 지금의 상황이 모두에게 급박한 위기의식을 불러일으켰기 때문이라고도 할 수 있겠으나, 어쩌면 그
것보다는 위기에 처해서 발휘되고 있는 남궁위덕의 진면목에 모두가 자신들도 모르는 사이에 은근히 압도
를 당하고 있는지도 모를 일이었다.
남궁위덕이 미소를 잃지 않으면서 말을 이어 갔다.
"적이 언제 어느 방향에서 먼저 나타나게 될 지 미리 알 수는 없겠으나, 적의 규모로 보아 일단 접전이 벌어
지게 되면 포위가 되는 상황으로 가기가 쉬울 것이오. 그럴 때 난전 중에 서로가 떨어진다든지, 혹은 자칫 방
향성을 잃게 되는 경우가 있을 것이오. 만약 일행에서 격리가 되는 경우에는, 모든 방법을 동원하여 무조건
남동 쪽을 향해 달리시오. 태서평야와 장사협곡을 지나 안하의 목교까지 오로지 앞만 보고 달리는 것이오."
남궁위덕은 시종 미소로써 여유를 보이려 하고 있었지만, 그의 말을 듣고 있는 일행들의 얼굴에서는 사뭇
긴장한 기색들이 떠오르고 있었다.
"한 가지 다행한 일은, 적이 우리의 전력에 대해 일말의 의구심을 가지고 있다는 것이오. 그러니 당장에는 공
격을 시작하지 않을지도 모르오. 따라서 우리는 우선 적의 준동을 경계하면서 천천히 나아가도록 합시다. 그
러나 적 또한 이 곳의 지형에 밝을 것이니, 그리 오래 우리를 살피고만 있지는 않을 것이오. 해서 일단 태서평
원에 들어서고 나면 무조건 전력으로 질주해야 하오."
다들 묵묵히 남궁위덕의 말을 듣고 있는 중에 공손도중이 신중한 기색으로 말을 꺼냈다.
"모전동이라는 그 자, 심계(心計)가 여간 깊어 보이지 않았습니다. 따라서 우리는 적의 매복 가능성을 간과
해서는 안될 것입니다."
남궁위덕이 싱긋이 웃으며 짐짓 크게 고개를 끄덕였다.
"좋은 지적이야."
공손도중은 자신도 모르게 얼굴이 미미하게 붉어지면서 그만 멋쩍은 미소를 짓고 말았다.
누군가에게, 특히나 남궁위덕 같은 사람에게 칭찬을 받는다는 것은 언제라도 기분 좋고 뿌듯한 일일 수 밖
에 없는 것이다.
남궁위덕이 진지한 목소리로 공손도중에게 물었다.
"그들이 매복을 한다면 어디쯤이 될까?"
공손도중이 힘있는 목소리로 즉시 대답했다.
"일단 평원지대는 아닐 것입니다. 관도 아니면 협곡일 텐데... 형의 말씀처럼 적도 우리의 전력이나 어떤 안
배에 대해 확신을 못하고 있는 이상, 가까운 쪽보다는 먼 쪽에다 매복을 두려 할 것입니다."
"음! 그렇다면 협곡이겠군."
남궁위덕의 말에 공손도중이 고개를 끄덕였다.
이어 그가 말을 이어 나가려는데, 문득 위지호준이 끼어 들며 의문을 제기했다.
"그 장사협곡은 이 곳으로부터 자그마치 백 여리나 떨어져 있다고 했는데, 우리가 이제 전력으로 질주하여
간다면 그들이 언제 그 곳에다 먼저 매복을 심어 둘 시간적 여유가 있겠는가?"
그에 대해 공손도중은 마치 누군가 그러한 의문을 제기해 주기를 기다리기나 했다는 듯 곧바로 대답을 내놓
았다.
"그러기에 적의 심계가 깊다고 하는 것입니다. 그들이 북경에서부터 의도적으로 우리에게 접근을 한 것이라
면, 그리고 이제 어느 정도의 확신을 가지고 본래의 의도를 드러낸 것이라면, 이미 상당한 정도의 준비를 해
둔 것으로 보아야만 합니다. 만약 제가 그들의 입장이었더래도 최소한 남서 쪽의 언가로 가는 길목과 남동 쪽
의 팽가로 가는 길목 정도는 미리 차단을 시켜 두었을 것입니다."
위지호준을 향하는 공손도중의 목소리에는 은근한 확신과 함께 일말의 자부심마저 깃 들어 있었다.
그것은 그가 남궁위덕을 대할 때와는 또 다른 것이었다.
위지호준 또한 그것을 느꼈는지, 미미하게 표정이 굳어졌다.
그러나 공손도중의 말에 대해 딱히 반박을 할 여지는 없는 것이었다.
그 때 공손도중은 슬쩍 고개를 돌려서 석여령 쪽으로 설핏한 눈길을 주고 있었다.
남궁위덕이 고개를 끄덕였다.
"좋아!"
명쾌한 인정이었다.
공손도중의 안색에 만족스러운 미소가 스쳤다.
"장사협곡에 매복이 있다면, 적은 우리를 그 곳으로 몰아가려 할 것이오. 그렇다면 우리에게는 오히려 활로
가 열리는 셈이니, 나쁜지 만은 않다고 할 수 있소. 따라서 장사협곡에 도달할 때까지 우리는 마차를 중심으
로 측방과 후방의 방어에 주력하고, 일단 협곡에 도달한 다음에 정면돌파로 매복을 뚫고 지나가는 것이 좋겠
소. 그리고 매복을 뚫은 후에는 후방을 차단하여 일정시간 적의 추격을 지연시키면 될 것이오."
남궁위덕이 잠시 말을 멈추고 모두의 얼굴을 하나하나 돌아보았다.
모두는 남궁위덕과 눈을 맞추며 가볍게 고개를 끄덕였다.
"좋소. 그럼 석 소저는 대릉 아우와 함께 마차에 오르고, 근방 지리에 밝은 등 노사가 마차를 몰고 선두에 서
시오. 독고 형은 마차의 좌측, 화 노제는 우측, 그리고 나와 위지 노제, 공손 아우는 마차의 후미를 맡겠소."
모두의 눈빛에 각오와 결의가 서렸다.
그 때 누군가의 목소리가 조심스럽게 흘러나왔다.
"저도 적을 맞아 싸우겠습니다."
고대릉이었다.
남궁위덕이 설핏 미간을 좁히며 잠시 고대릉의 얼굴을 살폈다.
고대릉의 얼굴 여기저기에 이미 말라붙었거나 혹은 아직까지 미처 마르지 않은 핏자국들이 그대로 남아 있
는 것이 보였다.
그러나 그의 눈빛은 의외로 맑았고, 안색 역시 불그레하게 엷은 홍조를 띠고 있어서 어떤 중대한 내상의 징
조는 보이지 않았다.
남궁위덕은 내심 작은 의혹과 함께 감탄하는 심정으로 되었으나, 이내 얼굴을 굳혔다.
"릉제의 심정은 알겠네 만, 자네는 좀 더 상처를 돌보는 것이 좋겠어. 그러니 석 소저와 함께 마차에 타도록
하게."
"저는 이제 괜찮습니다. 능히 적을 맞아 싸울 수 있습니다."
고대릉은 여전히 조심스러운 기색이었지만, 미미하게 붉어진 그의 얼굴에서는 쉽사리 뜻을 굽히지 않겠다
는 강한 의지가 엿보였다.
남궁위덕이 일시 난감하다는 기색으로 될 때, 공손도중이 싸늘하게 안색을 굳히며 호통을 쳤다.
"닥쳐라. 너는 지금의 이 상황이 어린아이들 장난처럼 보이느냐? 지금의 네 주제로 도대체 무엇을 할 수 있
다고 감히 함부로 나서는 것이냐? 너는 벌써부터 우리에게는 짐이 되어 왔지만, 이제 더 큰 짐이 되고 싶지 않
다면 그저 하라는 대로만 얌전히 따라야만 할 것이다."
일순 고대릉의 얼굴이 검붉게 달아올랐다.
그 때 곁에 있던 석여령이 얼른 고대릉의 옷자락을 잡아당겼다.
"고 공자! 지금 우리는 급박한 상황에 처해 있어요. 일단은 남궁 공자의 말씀을 따르는 것이 좋겠어요."
고대릉이 흘깃 남궁위덕을 바라보며 잠시 망설이는 듯 하였으나, 기어이는 고개를 가로젓고 말았다.
"나는 그럴 수 없습니다."
공손도중이 곧바로 노갈(怒喝)을 터트려 내었다.
"이 놈!"
그러자 연이어 남궁위덕이 대갈일성을 내질렀다.
"이 무슨 짓들이냐? 위기를 앞두고 내부에서부터 분란을 일으키려 하다니, 도대체 너희들이 지금 생각이 있
는 자들이냐?"
남궁위덕의 부릅떠진 눈동자가 응축된 분노를 쏟아 내고 있었다.
그것은 그의 또 다른 모습이었는데, 그 모습으로부터는 감히 맞받지 못할 삼엄한 위엄이 뿜어지고 있었다.
고대릉과 공손도중은 둘 다 부지불식간에 흠칫하며 각기 한풀 기세를 꺾고 말았다.

남궁위덕이 얼굴을 굳힌 채로 고대릉을 향해 무겁게 목소리를 가라앉혔다.
"좋다. 네 뜻이 정히 그렇다면 나도 더는 말하지 않겠다."
공손도중의 눈빛이 다시 확하고 타올랐다.
그러나 이어지는 남궁위덕의 말을 듣고는 이내 눈빛을 가라앉혔다.
"그러나 남자란 자신의 말과 행동에 대해 스스로 책임을 져야 하는 법이다."
고대릉이 결연한 목소리로 대답했다.
"예!"
"좋다. 네가 마차를 몰아라."
"저는..."
고대릉이 말을 받으려다 그만 입을 닫고 말았다.
사실 말을 탈 줄도 모르는 그가, 당장에 할 수 있는 일이 그것말고 달리 있는 것도 아니었던 것이다.
마차를 모는 것도 지난 며칠 동안 등평에게서 기껏 건성으로 배웠을 뿐이었다.
고대릉이 스스로 기세를 누그러뜨리는 것을 보고, 남궁위덕 또한 표정을 풀었다.
"세상 일이란 것이 의욕만 앞세운다고 해서 무엇이건 다 할 수 있는 것은 아닌 법이다. 지금 네가 할 수 있는
일이 그것뿐일뿐더러, 또한 그 일이 결코 쉬운 일은 아니다. 짐작하건대 적이 노리는 목표는 결국 석 소저일
것이다. 곧 마차가 적의 집중공격을 받게 될 것이라는 뜻이다. 물론 우리 모두가 마차를 중심으로 호위를 하
겠지만, 일단 접전이 벌어지면 어떤 상황이 벌어질지 장담을 할 수 없는 일이다. 결국 마차를 모는 네가 최종
적으로 석 소저의 안위를 지켜야 하는 상황에 처할 수도 있다는 말이다. 여기에 있는 우리 모두는 이미 이 일
에 목숨을 걸 각오를 다졌다. 너 또한 이 일에 목숨을 걸 수 있겠느냐?"
고대릉이 나직하게 그러나 분명한 목소리로 대답했다.
"물론입니다."
남궁위덕이 고개를 끄덕이고 나서, 다시 모두를 돌아보며 각자의 임무를 수정하였다.
"등 노사와 독고형이 선두를 맡으시오. 그리고 내가 좌측, 화 노제가 우측, 위지 노제와 공손 아우는 후방이
오. 자! 더 이상 지체하기 어려우니 각자의 위치로 이동하여 즉시 출발하기로 합시다."
석여령은 마차에 오르면서 혼자 가만히 미소를 지었다.
아무리 생각해봐도 고대릉의 그러한 고집은 상황에 도무지 어울리지 않을 뿐만 아니라, 지나치게 우직하다
고 해야 했다.
그럼에도 불구하고 그 고집이 왠지 그렇게 밉지 만은 않게 여겨지는 것이었다.
오전부터 하늘이 흐릿하더니 기어코는 가는 눈발이 흩날리기 시작하였다.
출발을 한 후 일행은 서둘지 않고 평소와 같은 속도로 천천히 이동을 하고 있었다.
눈발 속에 느긋한 행보라 자못 풍취가 느껴질 법도 하였으나, 사실은 보이지 않게 은은한 긴장이 서려 있었
다.
어느 정도 행보의 속도가 붙었을 때, 등평이 말의 걸음을 늦추어 잠시 마부석 가까이로 다가와서 속삭였다.
"가주님! 조심하셔야 합니다."
고대릉은 담담한 미소로써 대답을 대신하였다.
그 때 등평의 전음이 귓전에 와 닿았다.
[어떠한 상황에서도 무영은천비를 잊지 마십시오.]
고대릉의 미간이 살풋 좁혀지는 것을 보았는지, 등평은 이내 말을 몰아 선두의 자리로 가 버렸다.
잠시 후에는 독고자강이 마부석 가까이로 말을 몰아 다가왔다.
독고자강은 평소와는 다르게 얼굴에다 미미하게 미소를 띄워 놓고 있었다.
"나는 아우의 결정을 존중한다. 그리고 사실 나는 아우의 그런 점이 마음에 든다."
고대릉은 쑥스럽게 웃을 수 밖에 없었다.
독고자강은 금방 그 특유의 무표정으로 돌아갔다.
"그러나 이제부터 우리가 맞게 될 상황은 아마 아우가 상상도 하지 못했던 그런 것이 될 것이다. 한 가지만
말해두겠다."
"예!"
"일단 적과 조우하게 되면... 무조건 죽여라! 수단과 방법을 가리지 말고 말이다."
"형님?"
"그럴 자신이 없거든 지금이라도 마차 안으로 들어가라. 그 자리는 다른 사람이 지키면 될 테니까."
"으음!"
"다시 말할 필요도 없는 것이겠지만, 내가 아우를 모르지 않기에 다시 해 두는 말이다. 이건 승부가 아니다.
죽고 죽이는 생사대전이다. 만약 네가 죽일 수있는데도 죽이지 않는다면, 대신에 다른 동료가 위험에 처하게
될 것이다."
고대릉의 안색이 확연하게 굳어졌다.
"그건...?"
"내 말 듣기만 하여라. 네가 손속에 인정을 두는 딱 그만큼, 내가 위험해 질 것이고, 또한 석 소저가 위험해질
것이다. 내 말 무슨 뜻인지 알겠느냐?"
고대릉이 안색을 잔뜩 굳히고 있다가, 잠시 후 무겁게 입을 열었다.
"예!"
그 대답을 듣고 나서, 독고자강은 곧바로 앞을 향해 달려갔다.
"어이! 릉제!"
고대릉이 굳은 얼굴로 고삐를 잡은 두 손에 잔뜩 힘을 줄 때, 살갑게 그를 부르며 다가온 사람은 바로 화인영
이었다.
화인영은 싱글거리는 얼굴이었다.
그는 아마도 독고자강이 고대릉에게 하는 말을 듣고 있었던 모양이었다.
"독고 형의 말이 백 번 옳은 말이기는 하지만, 너무 그렇게 긴장 필요까지는 없어."
"예?"
"아아! 그거 말이야, 죽이는 거. 그거... 막상 그런 상황에 부딪쳐 보면 하기 싫어도 저절로 그렇게 되고 마는
거니까... 뭐 따로 각오를 다지고 말고 할 것 까지는 없다는 그런 말이지. 그러니까 긴장 풀라고. 위기에 처할
수록 지나친 긴장보다는 오히려 느긋하게 여유를 즐기는 법을 배우라고. 그래야 제대로 실력을 발휘할 수 있
으니까 말이야. 하하하!"
그렇게 가벼운 웃음을 남겨 놓고서 화인영은 자신의 위치로 돌아갔다.
화인영의 말이 비록 가벼운 농담 조이기는 했지만, 어쨌든 고대릉으로서는 잔뜩 굳어있던 긴장을 조금이나
마 풀 수있게 되었다.
고대릉은 문득 길게 한숨을 불어 내쉬었다.
"휴우!"

============================================================================

2-6. 격전(激戰)



드디어 관도가 끝이 나고 그 앞으로 끝없이 펼쳐진 대평야가 보였다.
등평이 옆의 독고자강에게 외쳤다.
"태서평원(太西平原)입니다."
독고자강이 고개를 돌려 남궁위덕을 바라보았다.
남궁위덕이 고개를 끄덕였다.
그리고 그의 입에서 일갈이 터져 나왔다.
"가자! 전력으로 질주한다."
선두의 등평과 독고자강이 속도를 높이기 시작하였다.
우두두둑!
이어 고대릉이 양 손에 나누어 잡은 말고삐를 힘차게 후려쳤다.
"이랴!"
마차를 끄는 두 마리의 말들이 놀라 앞으로 달려나가기 시작하였고, 그 옆과 후방을 따라 나머지 일행들의
말들이 전력으로 질주하기 시작하였다.
"하아!"
"이랴!"
일행이 탄 말과 마차는 곧 관도를 벗어나 비스듬히 오른 쪽으로 방향을 틀면서 넓게 펼쳐진 평원으로 달려
나갔다.
두두두둑!
두두두둑!
일행은 거침없이 달려나갔다.
이렇게 마음껏 광야를 달려보기는 처음인 고대릉은, 처해 있는 상황의 긴박함을 잠시 잊고 한동안 호쾌한
기분에 빠져 들 수 있었다.
마치 그 자신이 천하를 질타하는 영웅들 중의 한 사람이라도 된 듯한 기분이 들어서, 사뭇 가슴이 흥분으로
벅차 오르기도 하는 것이었다.
눈발은 이제 제법 거세어져서 쏟아진다는 표현이 어울릴 정도로 펑펑 날리고 있었다.
마차가 달리는 속도 때문에 눈을 뜨기 어려울 정도로 얼굴과 온몸으로 부딪쳐 오는 그 눈송이들이, 고대릉
은 오히려 정겹게만 느껴졌다.
자신이 마치 지금 한겨울 장백산중의 흐드러진 눈꽃을 맞고 있는 듯한 느낌이 들었기 때문이었다.
십여 리 정도나 달렸을까?
바로 그 때 남궁위덕이 외치는 소리가 들렸다.
"좌측에 적이다. "
고대릉은 급히 고개를 돌렸다.
두두두둑!
두두두둑!
좌측 전방에서 적어도 사십 여기는 되어 보이는 일단의 기마들이 달려오고 있었다.
마차를 향해 일직선으로 달려오고 있는 것으로 보아, 의심할 여지 없이 적이었다.
남궁위덕의 고함소리가 이어졌다.
"선두와 마차는 곧장 앞으로 돌파해 간다. 나머지는 좌 전방으로 선회하여 적을 맞는다."
곧바로 일행은 두 패로 갈라졌다.
독고자강과 등평이 마차와의 간격을 좁혀 마차의 바로 앞에서 달렸고, 고대릉은 먼지를 흠뻑 뒤집어쓰며 그
들의 뒤를 좇아 두 마리 말에 쉴 새없이 채찍을 가했다.
"이랴!"
"이랴!"
우측에 있던 화인영은 마차를 먼저 보내고 좌측의 남궁위덕의 곁으로 다가섰고, 마차의 후방을 따르던 위지
호준과 공손도중이 말을 달려 그들에게로 합류하였다.
그리고 그들은 지체없이 말을 달려나가 적이 마차를 따라잡기 전에 적의 선두와 맞닥뜨려 갔다.
챙!
채앵!
병장기 부딪는 소리와 함께, 거칠게 울부짖는 말들의 울음소리가 울려 퍼졌다.
이히히힝!
푸륵!
푸르륵!
잇달아 격렬한 병장기 소리가 어울렸다.
채앵!!
채애앵!
그리고 두어 마디의 처절한 비명소리가 매섭게도 차가운 공기를 타고 멀리까지 울려 퍼졌다.
으악!
으아악!
정신없이 채찍을 휘두르고 있는 중에도 고대릉은 온 몸을 흠칫 떨고 말았다.
세찬 눈발을 뚫고서 차라리 아련한 메아리처럼 들려 오는 그 비명소리가 누구의 것인지 알 수는 없었지만,
단지 그 처절한 비명소리를 듣는 것 만으로도 얼굴에 부딪쳐 오는 눈송이들의 차가움이 새삼 온몸에 소름을
돋게 만들고 있었다.
그 때 독고자강의 힘찬 고함소리가 들려 왔다.
"달려라! 앞만 보고 무조건 달리는 거다."
챙!
채앵!
이히히힝!
우두두두둑
병장기 소리와 말들이 울부짖는 소리가 마차의 질주소리 속에 묻혀서 조금씩 뒤로 멀어지고 있었다.
남궁위덕 등 네 사람이 서로의 간격을 유지하며 일자(一字)로 적 기마대의 진격방형을 정면으로 가로막은
덕분으로 적의 기마대열 전체가 주춤하였고, 그 틈을 타 마차는 적과의 거리를 벌려 놓을 수 있었던 것이다.

두드득!
두드득!
급박하게 울려오는 말발굽 소리에 고대릉이 고개를 뒤로 돌려보았다.
어느 틈엔 지 이십 여 기의 기마가 전력으로 마차의 뒤를 따라붙고 있었다.
적이었다.
그리고 그 중 선두에 선 자는 모습이 눈에 익은 자였다.
'그 자다. 전마대의 일 대주.'
선두에 선 자는 동종호의 수급을 벤 그 자, 바로 일 대주였다.
다시 그들의 십여 장 뒤쪽에서 이삼십 여기의 기마가 서로 치열하게 얽히면서 달려오고 있는 중이었다.
두두두둑!
두두두둑!
상황은 다급하게 벌어지고 있었다.
사십 여기의 적들 중 절반은 남궁위덕 등 사 공자의 저지선을 뚫고서 마차를 추격하고 있었고, 나머지 절반
은 사 공자와 서로 뒤엉켜 마상난전을 벌이면서 그 뒤를 따르고 있는 상황이었다.
그렇게 서로가 물고 물리는 미묘한 상황으로 사오 리를 달리는 동안에, 마차와 바로 뒤쪽의 이십 여 기와의
거리는 점차로 좁혀지고 있었다.
독고자강이 등평에게 외쳤다.
"계속 가시오."
이어 독고자강이 말의 속도를 늦추어 마차를 자신의 앞으로 스쳐 보내면서 고대릉에게 외쳤다.
"계속 달려라! 아가씨를 부탁한다."
그리고 이내 독고자강은 단신으로 후방의 이십 여 기를 향해 정면으로 돌진해갔다.
독고자강은 말을 몰아 적 대열의 한 가운데를 향해 곧장 부딪쳐 들어갔다.
그러자 적들 중 대여섯 기의 기마가 독고자강을 정면으로 맞고, 나머지는 독고자강을 피해 비스듬히 양 옆
으로 선회하면서 여전히 마차를 추격했다.
그러나 그 잠깐의 지연 덕분으로 마차는 다시 조금의 간격을 벌리며 앞으로 달려나갈 수 있었다.
귓전을 스치는 바람소리 속에서 뒤쪽으로 멀어져 가는 독고자강의 호통소리와 병장기 부딪치는 소리를 들
으면서, 고대릉은 이빨을 악 다물며 더욱 힘차게 채찍을 휘둘렸다.
"이랴!"
두두두둑!
다시 이 리(二里) 정도를 달렸을 때, 고대릉은 마차의 바로 옆으로 바짝 다가붙는 한 줄기의 거칠고도 후끈
한 입김을 느낄 수 있었다.
후욱!
한 기의 말이 마부 석으로 붙어 섰고, 말에 탄 중년사내가 고대릉을 향해 곧장 검을 내리쳐 왔다.
고대릉이 왼 손에 말고삐를 잡은 채 오른손의 천중검을 있는 힘껏 쳐내었다.
캉!
그 일합의 격돌에서 사내는 예상 밖의 충격을 받았던지, 일시 주춤하며 마차에서 떨어져 나갔다.
그러나 고대릉이 한숨을 돌리는 사이 이번에는 세 필의 기마가 다시 마차로 접근을 하고 있었다.
"이런...!"
마차의 좌우 양 옆과, 또 한 기(騎)는 마부 석을 지나 앞쪽의 말을 향해 접근하고 있었다.
캉!
고대릉이 좌측의 적이 내려치는 검을 막아 내는 사이 오른쪽으로 접근한 적이 마차의 문을 향해 일 검을 그
어 냈다.
쫘아악!
마차의 벽이 그리 두껍지 않았던지 사내의 단 일 검에 문과 벽면이 길게 갈라지며 그 한쪽 귀퉁이가 금방이
라도 떨어져 나갈 듯이 바람에 너덜거렸다.
고대릉이 놀라 그 자를 막아 가려 할 때, 좌측의 적이 또다시 그를 향해 검을 찔러 왔다.
채앵!
천중검을 비스듬히 쳐내어 그 자의 검을 튕겨 내는 한편 고대릉이 고함을 질렀다.
"의숙!"
그 소리를 들었는지, 앞쪽에서 정신없이 말을 달리고 있던 등평이 말고삐를 채어 비스듬히 뒤돌아 서면서,
마침 마차를 끄는 말을 향해 막 검을 내려치려던 적을 향해 맹렬히 돌진해갔다.
한편 급하게 된 고대릉은 숫제 말고삐를 놓아 버리고 마부 석에서 벌떡 일어섰다.
그리고 위태위태하게 중심을 잡으면서 마침 허리 어림을 베어 오는 좌측 사내의 검에 대해, 전력을 쏟아 부
은 천중검을 후려갈겼다.
챙강!
"윽!"
검이 동강나며, 나직한 신음소리와 함께 사내가 탄 말이 뒤로 멀어져 갔다.
그러나 그 때 오른쪽의 적은 이미 달리는 말 위에서 뛰어 올라 마차의 지붕위로 올라 타 있었다.
"이 놈!"
고대릉이 노한 고함을 내지르며 사내를 향해 몸을 날리려 하였지만, 심하게 덜컹거리며 달리는 마차 위에
서 마음대로 몸을 운신하기란 쉽지가 않았다.
바로 그 때였다.
팟!
"으악!"
마차의 내부에서 한 가닥의 빛이 번뜩하고 지붕을 뚫고 나오더니, 지붕에 거꾸로 매달려 막 마차의 문을 뜯
어내고 있던 사내가 처절한 비명을 내지르면서 그대로 마차 아래로 곤두박질치는 것이었다.
그리고,
쾅!
마차의 문짝이 떨어져 나가며 손에 한 자루의 낭창거리는 연검을 손에 든 석여령의 모습이 보였다.
석여령은 잠시 바깥의 상황을 일별하고 나서 그대로 마차 바깥으로 몸을 날렸다.
"어엇?"
석여령의 갑작스러운 행동에 고대릉은 놀란 경호성을 토해냈는데, 그녀는 어느새 마차를 따라 달리고 있던
주인 잃은 말의 등에 올라타 있었다.
"아!"
경황 중에도 고대릉이 감탄성을 흘렸을 만큼 멋지고도 우아한 몸놀림이었다.
"마차를 버려요."
능숙하게 말을 몰아 마부 석으로 가까이 다가온 그녀가 고대릉에게 외쳤다.
"예?"
"내 등뒤로 건너 뛰어요."
달리는 마부석에서 중심을 잡고 서 있는 일에 이미 어느 정도 익숙해 있는 고대릉에게, 바로 옆에서 달리는
말 등위로 건너뛰는 일이 그다지 어렵게 여겨지지는 않았다.
다만 당혹스러울 뿐이었다.
그러나 급박한 상황에서 머뭇거리기만 하고 있을 수는 없는 일이었다.
"으악"
바로 그 때 앞쪽에서 다시 한 마디의 처참한 비명소리가 들려 왔다.
고대릉이 놀라 홱 하고 고개를 돌렸다.
그러나 그의 염려와는 달리 등평이 한쪽 손을 번쩍 들어 보이고 있었다.
무슨 수를 썼는지, 등평은 적 하나를 말 등에서 떨구었던 것이다.
고대릉도 더 이상은 망설일 겨를이 없었다.
양 발을 구르는 반동으로 훌쩍 몸을 띄워 석여령의 뒤로 가볍게 떨어져 내렸다.
"꽉 잡아요. 그리고 뒤쪽을 조심해요."
그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 고대릉은 뒤통수로 쇄도해오고 있는 한 가닥의 날카로운 예기를 느끼고 급
하게 천중검을 뒤로 떨쳐 냈다.
깡!
고대릉이 휘두르는 천중검의 무거움은 이제 또 다른 경지에 접어들어 있었다.
고대릉의 일 검을 정면으로 받은 적은 상당한 충격을 받은 모양으로, 두 번째의 검을 쳐낼 생각도 하지 못하
고 주춤하면서 그대로 뒤쪽으로 멀어져 갔다.
석여령은 신이 나는 듯 했다.
"좋아요. 이제부터 전력으로 달릴 테니까, 놓치지 않도록 꽉 잡아요."
사실은 그녀 또한 오공자 중의 누구에게도 못지 않은 고수였고, 무황의 혈육답게 호기를 타고 난 바, 처음으
로 겪는 생사대전임에도 불구하고 고대릉과는 달리 금방 적응을 해내고 있었다.
마부도 없이 제 멋대로 달려가는 마차를 내버려 두고 그들은 말에 박차를 가해 평원을 가로지르며 질주해
나가기 시작했다.
등평이 옆으로 따라 붙으며 나아갈 방향을 잡아 주었다.
석여령과 등평은 전력으로 앞을 향해 치 달렸다.
그런 중에 석여령의 등 뒤에서 고대릉은 사뭇 난감한 처지가 되어 있었다.
두 손으로 석여령의 늘씬한 허리를 잡고 있는 것이야 말 등에서 굴러 떨어지지 않기 위해서라도 어쩔 수가
없는 일이라지만, 내내 그녀의 등에다 머리까지 파묻고 있을 수는 없는 일이었기 때문이었다.
다행히도(?) 고대릉의 그런 난처함은 그리 오래가지 않았다.
아무래도 두 사람을 태운 말의 속도는 점차로 느려졌고, 얼마 지나지 않아 십여 기에 이르는 적의 기마가 다
시금 거리를 좁혀 왔기 때문이었다.
선두에서 쫓아오던 사내 하나가 등평의 바로 옆으로 접근을 하는 순간, 등평의 오른 손목이 번뜩하고 뒤집
혔다.
그 순간 정체 모를 가느다란 은빛 섬광하나가 그 자를 향해 쭉 뻗어 나가는 것이었다.
팟!
그리고,
"큭!"
사내가 목을 감싸 쥐더니, 그대로 말에서 굴러 떨어져 바닥으로 곤두박질을 치고 말았다.
연이어 등평의 손이 품속으로 들어갔다가 나오며 뭔가를 홱 하고 뒤쪽으로 뿌려 내었다.
놀란 적들이 급히 몸을 뒤틀어 피하는 시늉들을 하였으나, 거센 눈발 사이로 흩뿌려져 순식간에 사방 이장
여 공간을 뒤덮고 마는 마왕사(魔王沙)를 피해낼 수는 없는 일이었다.
그 위력은 참으로 대단하였다.
"으악!"
"악!"
"큭!"
대번에 세 명의 사내들이 얼굴을 감싸 안은 채 땅바닥으로 굴러 떨어졌고, 남은 여섯 기의 기마도 놀라 말의
고삐를 채는 바람에 순식간에 멀찍이 뒤로 쳐지고 말았던 것이다.
"등 노사는 숨은 고인이셨군요."
잠시 여유를 찾은 석여령이 옆에서 달리고 있는 등평에게 말을 건넸다.
"허허허! 그저 잔재주일 뿐입니다. 그리고 이미 숨겨 둔 밑천이 다 드러나고 말았습니다."
등평은 멋쩍게 그 특유의 너스레를 떨었다.
사실 마왕사는 등평이 몸에 지니고 다니는 비장의 수법들 중 한 가지였는데, 귀한 것이니만큼 조금 전 그 한
번의 쓰임으로 바닥이 나고 말았다.
그러나 석여령은 등평이 지닌 잔재주(?)가 결코 그것 뿐만은 아닐 것이라고 짐작하였다.
최소한 마왕사를 쓰기 이전에 등평의 소매 속에서 번뜩하고 튀어나와 간단히 적의 목을 꿰뚫어 버리고는
흔적도 없이 사라져 간 그 한 가닥의 가느다란 투명은사만 보더라도, 그녀는 자신의 짐작이 아마도 크게 틀리
지 않을 것이라고 확신을 할 수 있었던 것이다.
그 때 남궁위덕 등 오 공자들은 이미 한참이나 멀리 뒤쳐져 있었다.
"모두 나를 중심으로 거리를 좁혀라."
눈 앞에 보이던 석여령과 등평의 모습이 흐릿하게 멀어져 가자, 남궁위덕이 다급히 공력을 실어 외쳤다.
곧 사방에 흩어져 분전하고 있던 오 공자들이 그를 중심으로 모여들었다.
"석 소저와 너무 멀리 떨어졌다. 번갈아 선두를 맡으면서 전력으로 적진을 뚫고 나간다. 나와 독고 형이 먼
저 나간다."
그 때 사방을 살피던 화인영이 투덜거리며 외쳤다.
"제길! 오른쪽에 또 적이다."
두두두둑!
과연 우측 전방에서 이십 여기의 새로운 기마들이 이 쪽을 향해 질주해오고 있다.
"곧장 뚫고 간다."
남궁위덕이 흔들림없이 짧고 힘있게 외치며, 말의 엉덩이를 후려쳤다.
"가자!"
그 옆으로 독고자강이 보조를 맞추며 검을 높이 치켜들고 달려나갔다.
그들 둘은 곧바로 적과 부딪쳤다.
챙!
채앵!
그러나 지금까지의 격전 양상과는 달리, 후방을 다른 세 사람에게 맡긴 채 오로지 전방을 향해 치고 나가는
그들 두 사람의 전력을 다한 공격에, 적진은 오래 버티지 못하고 한 가닥 활로를 열어 주어야만 했다.
우측 전방에서 달려오던 이십 여기의 기마대가 새로운 저지선을 형성하였지만, 위치를 바꾸어 앞으로 나선
화인영과 위지호준, 그리고 공손도중의 노한 검 아래 역시 오래 버티지 못하고 길을 열어 주었다.
겨우 적진을 뚫고 나온 다섯 기의 기마가 눈보라 자욱한 평원을 거침없이 달려나갔다.
두두둑!
두두둑!
"협곡이다."
선두로 나서 있던 공손도중의 외침이었다.
과연 앞쪽 멀리 눈보라 속에서 제법 거대한 산의 형체가 모습을 드러내고 있었고, 그 가운데로 틈새를 이루
고 있는 협곡의 윤곽이 희미하게 보이고 있었다.
이어 위지호준이 반갑게 외쳤다.
"석 소저다."
그리고 일행들은 마침 협곡의 입구로 질주해 들어가고 있는 두 기의 말을 발견할 수 있었다.
석여령과 등평이 분명했다.
두 기의 말 뒤로 다시 여섯 기의 말이 약간의 거리를 두고 추격을 하고 있었다.
"속도를 내라."
남궁위덕의 외침에 오 공자들은 더욱 말에 박차를 가했다.
두드득!
두드득!
앞쪽에서 추격하고 있던 여섯 기의 말들은 자신들의 뒤에서 급격하게 거리를 좁혀 오는 오 공자들의 기척
을 알아채고는, 협곡의 바로 입구에서 급하게 말을 돌려 왼쪽 산자락을 타고 달려가 버렸다.
잠시 후 오 공자들은 협곡에서 조금 들어가 그들을 기다리고 있던 석여령 등 세 사람과 마침내 합류를 할 수
있었다.
그리고 그들은 누구 한 사람도 크게 다치지 않고 협곡까지 무사히 당도하게 된 것에 대해, 서로를 격려하고
치하하였다.
일행은 주위를 경계하는 한편, 잠깐의 꿀같은 휴식을 취하였다.
"놈들이 더 이상 추격을 하지 않는 것으로 보아, 우리가 협곡 안으로 깊숙이 들어가기를 기다렸다가 앞쪽의
매복과 함께 양면협공을 하려는 의도가 분명합니다."
공손도중이 말을 꺼내었고, 위지호준이 그 말을 받았다.
"그러나 이대로 버티고 있을 수도 없는 일 아니겠나? 여기서 버틴다고 해서 무슨 뾰족한 수가 생길 것도 아
니고, 이러다 날까지 저물게 되면 아무런 준비도 없는 우리로서는 적의 야습을 견디기 어려워질 것이야. 무조
건 앞으로 뚫고 나아가는 수 밖에는 다른 선택의 여지가 없다는 말이지."
가만히 듣고 있던 남궁위덕이 화인영과 독고자강, 그리고 석여령에게 차례로 눈길을 주었다.
그러나 잠시를 더 기다려도 그들이 달리 의견을 낼 기색들이 아니자, 남궁위덕이 이윽고 결론을 내렸다.
"앞쪽에 적의 매복이 기다리고 있으리라는 것은 의심의 여지가 없고, 시간이 흐를수록 우리에게 불리할 것
이라는 점 또한 분명하오. 그러나 이것은 처음부터 예상되었던 상황이니 우리는 역시 앞으로 나아가는 수 밖
에 없소. 그나마 다행인 것은 이 협곡의 길이가 기껏 십 리라고 했으니, 우리가 조심을 기하기만 한다면 그 어
떤 매복이 있다 해도 헤쳐 나가지 못할 것은 아닐 것이오."
남궁위덕은 모두를 한 번 돌아보고 나서 힘있게 다시 말을 이었다.
"자! 이제 다시 출발을 하도록 합시다. 다만 적이 어떤 흉계를 준비해 놓았는지 모르니, 달리지 말고 속보로
나아가기로 합시다. 위지노제와 공손 아우가 전방으로, 그리고 독고 형과 화 노제는 후방을 경계해주시오."
호명된 네 사람이 즉시 말에 올라타고 지정된 위치로 갔다.
뒤이어 남궁위덕이 말에 올랐으나, 등평과 석여령은 서로 뭔가 눈치를 보듯 잠시 말에 오르기를 미루고 있
었다.
아마도 고대릉 때문인 듯 했다.
고대릉이 쓰게 웃으며 얼른 등평에게로 다가섰다.
조금 전 평원에서 추격을 당할 때야 또 어쩔 수 없는 형편이었다고 하더라도, 이제 다시금 자신이 석여령과
같은 말을 함께 탈 수는 없는 노릇이었다.
고대릉 스스로의 입장이 당혹스러울 것은 차치하고라도, 강호오공자들이 보는 앞에서 석여령의 그 고귀한
품위에 조금이라도 누가 되는 것은, 고대릉으로서는 결코 견딜 수 없는 일이었다.
석여령이 또한 고대릉의 그런 마음을 짐작하였는지 미미하게 미소를 머금으며 훌쩍 자신의 말에 올랐다.
등평의 부축을 받아 말 위로 오르면서 고대릉은 잠시 하늘을 올려다 보았다.
양쪽으로 가파르게 솟아 오른 절벽 사이로 뿌옇게 잔뜩 찌푸린 하늘이 보였다.
눈발은 여전히 세차게 흩뿌리고 있어서, 하늘은 온통 거뭇거뭇하게 날리는 눈송이들로 가득하였다.
바닥에는 이미 말의 발목 위까지 덮이도록 눈이 쌓여 있었다.
일행이 조심스럽게 전진하기를 얼마나 하였을까?
가장 앞서 선두에서 나아가고 있던 공손도중이 우뚝 걸음을 멈추었다.
앞쪽 좁은 길목에 돌과 나무둥치들이 무더기로 쌓여 길을 가로 막고 있었기 때문이었다.
"앞에 장애물입니다."
공손도중이 뒤를 돌아보며 나직이 외칠 때, 바로 뒤에서 따르고 있던 위지호준이 날카롭게 경호성을 발했
다.
"조심해! 암기다."
동시에 무언가 미세한 물체들이 무수히 허공을 가르며 날아왔다.
핏!
피잇!
위지호준과 공손도중이 풍차처럼 검을 휘둘렀다.
수많은 암기들이 그들 두 사람이 펼쳐 내는 검막(劍幕)에 부딪쳐서 튕겨 나는 소리가, 마치 바람에 일렁이는
풍경소리처럼 가볍고도 맑은 금속성을 울려 내었다.
티리링!
티리리링!
남궁위덕이 급하게 소리쳤다.
"모두 말에서 내려 암벽 쪽으로 붙어 서라. "
이어 남궁위덕은 검을 뽑아 들고 말에서 뛰어내려 석여령의 앞을 막아 섰다.
뒤이어 석여령과 등평, 고대릉 등이 모두 말에서 뛰어내려 급히 암벽 쪽으로 붙어 섰다.
석여령은 연검을 뽑아 들고 고대릉의 한 걸음 앞으로 나서 있었는데, 그런 그녀의 모습에서는 은연중에 고
대릉을 보호하겠다는 의지가 엿보였다.
쉭!
쉬익!
허공을 가르는 파공성이 좀 더 커지는가 싶더니, 빗발치는 암기들 사이로 수십 여 개의 화살이 섞여서 날아
오기 시작했다.
이히히힝!
말들이 쓰러지고 있었다.
일행에게 달리 말들을 보호할 겨를이 없기도 하였지만, 장애물 뒤쪽에 숨어 있는 적들이 노골적으로 말들
을 노리기 시작한 것이었다.
금방 여기저기에서 상처 입은 말들이 괴롭게 울부짖는 소리가 양쪽 절벽 면에 부딪치면서 처절한 메아리로
협곡 안을 맴돌았다.
이히히힝!
푸륵!
푸르륵!
그리고 암기와 화살이 날아다니는 소리와, 또 오 공자들이 검을 휘둘러 암기를 튕겨 내는 소리가 쉼 없이 들
려 왔다.
핏!
피잇!
쉬익!
팅!
티잉!
어느 순간 등평이 고대릉과 석여령의 앞으로 나서면서 품속에서 뭔가를 꺼내더니 앞을 향하여 활짝 펼쳐 내
었다.
촤라락!
제법 거창한 소리를 내면서 허공에다 방원 일 장 여의 넓이로 형체를 드러낸 그 물건은 반투명의 얇은 막처
럼 생긴 물건이었다.
그런데 놀라운 것은 금방이라도 찢어질 것 같은 그 얇은 막이 암기는 물론 화살까지도 능히 막아 내고 있다
는 점이었다.
그 덕분으로 등평 자신과 고대릉, 그리고 석여령까지, 그들 세 사람은 암기와 화살세례로부터 더 이상의 위
협을 받지 않아도 되었다.
석여령은 경황 중에도 등평을 추켜 주는 여유를 잊지 않았다.
"등 아저씨는 진기한 보물들을 참으로 많이도 가지고 계시는군요. 호호호! 등 아저씨의 곁에만 붙어 있으면
저는 안심을 해도 되겠어요."
밝은 목소리였고, 위급한 중에도 모든 사람들에게 마음의 여유를 주는 목소리였다.
그리고 또한 젊은이들에게는 기이한 힘을 솟구치게 만들고, 공명심에 불타게 만드는 그런 목소리였다.
문득 공손도중이 길게 외치며 앞으로 달려 나갔다.
"여기 공손가의 공손도중이 간다."
공손도중은 절벽 면을 차면서 앞으로 나아가고 있었다.
마치 절벽 면을 따라 가로로 날아가는 듯한 놀랍고도 멋진 신법이었다.
공손도중은 금방 장애물을 넘어갔고, 이어 그 뒤쪽에서 병장기 부딪치는 소리가 요란하게 울렸다.
챙!
채앵!
그 덕분인지 암기의 세례가 잠시 약해지는 듯 했다.
"제기랄! 앞쪽에 적이 얼마나 있는지도 모르면서 왜 마음대로 혼자서 행동을 하는 거야?"
위지호준이 투덜거리는 사이, 장애물 뒤쪽에서는 몇 마디의 참혹한 비명소리가 울리고 있었다.
"으악!"
"크악!"
"놈이 날뛰지 못하게 포위하라."
"놈의 하체를 향해서 암기를 던져라."
챙!
채애앵!
공손도중이 좌충우돌하고 있는 것이 분명하였고, 뒤이어 울리는 호통소리와 병장기 부딪는 소리가 분분한
것을 보면 적의 수는 결코 작지 않은 것 같았다.
"제길! 저대로 두면 금방 위험해지겠는데...?"
위지호준이 달려나갈 태세를 갖추며 흘깃 남궁위덕 쪽을 돌아 보았다.
그리고 그의 얼굴은 곧 딱딱하게 굳어지고 말았다.
"빌어먹을! 전마대 놈들이다."
같은 순간, 협곡의 입구 쪽에서 함성소리와 함께 요란한 말발굽소리를 울리며 일단의 기마들이 짓쳐 들어오
고 있었다.
"와아아!"
두두두둑!
그들은 바로 삼십 여기에 달하는 전마대였다.
남궁위덕의 얼굴에 다급한 빛이 감돌았다.
그러나 그는 침착함을 잃지 않고 빠르게 지침을 내렸다.
"모두 장애물을 넘어 앞으로 돌진한다. 단, 대형을 유지한다. 석 소저와 대릉 아우, 그리고 등 노사는 가운데.
앞은 독고 형과 위지 노제. 화 노제와 나는 후방을 맡는다. 자! 앞으로 돌진!"
장애물 너머에서 공손도중은 팔십 여명의 적들에게 포위되어 고군분투를 하고 있는 중이었다.
그러나 공손도중은 꿋꿋하게 버티고 있었고, 그가 한번씩 검을 휘두르며 맹렬하게 몰아칠 때마다 적들은 감
히 맞받지 못하고 마치 썰물과도 같이 포위망을 물리고 있었다.
물론 공손도중의 무위가 놀라운 점도 있겠지만, 아무래도 매복을 하고 있던 자들의 무위가 전마대와는 차이
가 있는 때문이기도 했다.
남궁위덕 등이 적진의 일각을 뚫고 공손도중과 다시 합류를 하였을 때, 전마대도 말을 버리고 막 장애물을
넘어오고 있었다.
그리고 적진은 삽시간에 재편되었다.
삼십의 전마대가 포위망의 일선으로 나서고, 나머지 칠팔 십의 비주력부대가 이중으로 외곽을 포위하는 형
태였다.
독고자강이 옆으로 붙어 서자 석여령이 가만히 속삭였다.
"저는 괜찮아요. 오라버니는 앞을 맡아 주세요."
독고자강이 언뜻 석여령과 눈길을 마주쳤으나, 사실 지금의 상황은 누가 누구를 보호하기 보다는 활로를 뚫
는데 전력을 다해야만 하는 상황이었다.
또한 독고자강은 석여령에게 한 자루 연검이 들렸을 때, 그 위력이 어떠하다는 것을 누구보다도 잘 알고 있
었다.
독고자강이 석여령의 곁에 바짝 붙어서 있는 고대릉을 향하여 빠르게 말을 흘렸다.
"릉제! 어떠한 경우에도 아가씨의 곁에서 떨어지지 마라."
고대릉이 사뭇 결연한 기색으로 대답했다.
"예! 형님!"
그런 고대릉을 보고 석여령은 실없이 웃음이 솟는 것을 참기가 어려웠다.
이런 급박한 상황에서도 독고자강의 말을 철저히 자신의 주관대로만 받아들이는 고대릉인 것이다.
독고자강의 말은 고대릉 자신의 안전을 위해 그녀에게서 떨어지지 말라는 것일 테고, 또한 고대릉을 부탁한
다는 말을 그녀에게 간접적으로 하는 것일 텐데, 고대릉은 지금 철저히 그 반대의 의미로 독고자강의 말을 받
아들인 것이 아닌가.
그러나 급하게 앞쪽으로 나아가는 독고자강의 긴장된 어깨를 보면서 석여령은 문득 엉뚱한 생각 한 가지를
하게 되었다.
'설마! 독고 오라버니는 지금 진정으로 그에게 나를 보호하라는 말을 한 것인가?'
그 때 남궁위덕이 결연한 어조로 외쳤다.
"포위를 뚫는다. 가자!"
동시에 남궁위덕의 검이 번뜩이는 광채를 남기며 길게 허공을 베어 갔다.
그의 검신(劍身)에서 언뜻 푸르스름한 빛이 감돌고 있는 것이 보였다.
검기(劍氣)였다.
촤악!
"크악!"
앞을 가로막았던 전마대의 일인이 그대로 왼쪽 어깨에서부터 오른쪽 허리까지 사선으로 베어지며 바닥으
로 고꾸라졌다.
그로부터 본격적인 대혈전의 막이 올랐다.
"타앗!"
"막아라!"
챙!
채애앵!
"차아앗!"
캉!
거친 호통소리와 병장기 부딪치는 소리가 쉴 사이없이 터져 나오며, 주변은 금방 피아를 구분하기조차 어려
운 일대혼전으로 돌입해 들어갔다.
강호오공자 각자의 맹위는 참으로 대단하였다.
그들이 일단 전력으로 무공을 발휘해내자, 감히 정면으로 검을 받고자 하는 자들이 없었다.
남궁위덕의 제왕구검(帝王九劍)이 사방으로 웅혼한 검력을 떨쳐 내었고, 화인영의 구궁연환검(九宮連環劍)
은 연신 번뜩거리며 집요하게 적의 요혈을 노렸다.
공손자강의 달마십삼검(達磨十三劍)이 웅혼함 가운데서도 기이하게 서늘한 예기를 뿌려 내었고, 위지호준
의 탈혼비류검(奪魂飛流劍)은 허공에다 수십 수백개의 칼 그림자를 첩첩이 뿌려 대고 있었다.
적들에게 가장 위협적인 것은 역시 독고자강의 뇌검(雷劍)이었다.
우르릉!
한 번 검을 떨쳐 낼 때마다 검의 주위로 은은하게 뇌성(雷聲)을 일으키는 독고자강의 뇌검은 가히 패도적이
었다.
그의 뇌검에 함부로 검을 부딪쳤다가는 상반신 전체가 찌르르 하고 울리는 강한 충격을 받아야만 했다.
그러나 역시 중과부적(衆寡不敵)이었다.
강호오공자가 제아무리 절세의 무공을 지니고 있고, 또한 고절한 내공을 지니고 있다고는 하나, 상대적으
로 실전의 경험들은 아무래도 부족하다고 할 수 있었다.
그들은 처음부터 내력의 소모가 많은 검기를 너무 과도하게 사용하였고, 그 결과 시간이 얼마 지나지 않아
서서히 체력적인 부담을 느껴 가고 있는 중이었다.
그리고 전마대는 그들 각 개개인이 일류고수일 뿐만 아니라, 혼자보다는 두세 명 혹은 그 이상으로 인원이
늘어날 수록 보다 효과적인 합공을 구사할 수 있도록 훈련받은 자들이었다.
또한 그들이 보이는 악착같은 투지는 오 공자들을 더욱 지치게 하고, 한편으로는 질리게 만드는 데가 있었
다.
격전이 시작된 지 그리 오래지 않아 오 공자들은 석여령 등과 멀어지게 되었다.
뿐만 아니라 그들 서로간에도 거리가 벌어져, 각자는 네다섯에서 많게는 일고여덟 명까지의 전마대에 포위
가 되어 난전을 벌이는 양상이 되었다.
한편 오 공자들과 격리가 되어버린 석여령과 등평, 그리고 고대릉은 와중에도 그들끼리는 서로 떨어지지 않
고 등을 맞댄 채 혈로를 뚫어 나가고 있었다.
그들은 지금 근 오십에 이르는 적들에게 겹겹이 둘러 쌓여 있었다.
그나마 다행이라고 할 것은 적들 중에 전마대의 일류고수들이 섞여 있지 않다는 것이었다.
아마도 적은 그들 세 사람의 무공이 상대적으로 약한 것으로 평가하였던 모양이었다.
석여령의 연검은 가늘고 좁은 협봉검의 형태였는데, 그 검신에 맑고 은은한 보광이 감돌고 있어서 그것이
귀한 보검임을 짐작할 수 있게 해주었다.
검을 가슴 앞으로 당겨 세운 채 우뚝 버티고 선 석여령의 모습은 평소와는 사뭇 다른 것이었다.
바로 위엄스러운 강호여걸의 풍모였다.
그러나 그녀는 아직까지 제대로 무공을 써볼 기회를 갖지 못하였다.
등평과 고대릉이 앞뒤로 그녀를 호위하고 있었기 때문이었다.
아직까지는 그들이 그런 대로 효과적으로 적을 잘 막아 내고 있었기에, 석여령은 간간이 그들 둘의 빈틈을
메워 주는 외에는 전체적인 전황을 살피면서 체력을 비축해두고 있는 중이었다.
고대릉은 지금 그녀와 등을 맞대고 있었다.
그의 등으로부터는 한치도 물러서지 않겠다는 결연한 각오가 느껴지고 있었다.
석여령은 불현듯 고대릉의 그 결연한 각오가 바로 그녀를 위한 진심이자, 일종의 책임감 같은 것이라는 것
을 깨달을 수 있었다.
그리고 그것은 이상하게도 그다지 부담스럽거나, 더욱이 나쁜 느낌은 결코 아니었다.
석여령은 문득 맞닿아 있는 고대릉의 등이 제법 든든하다는 생각을 하였다.
등평에게 재주가 많은 줄은 석여령도 이미 알고 있는 바였지만, 그래도 지금 치열하게 벌어지는 난전 중에
등평이 하는 모양을 간간이 지켜보고 있자면 참으로 흥미로웠다.
이미 선을 보였던 그 반투명의 막은 이제는 시시때때로 방패로서의 기능과, 적의 시야에 혼란을 주는 보조
무기로서의 역할을 훌륭히 해내고 있었다.
게다가 등평의 소매 속에서 수시로 쏘아져 나왔다가 사라지는 한 가닥의 가늘고도 긴 투명은사(透明銀絲)
는 순식간에 적의 목을 꿰뚫어 버리는 지극히도 효율적이고 가공스러운 기문병기(奇門兵器)였다.
그 뿐인가?
간혹 그의 품속에서는 저절로 폭화침(爆火針)이 발사되었고, 역시 예측불허로 팔꿈치와 무릎, 그리고 심지
어는 발끝에서도 암기들이 발출되곤 하였다.
그리고 바닥으로 접근하는 적들에 대해서는 여지없이 무영뇌각이 작렬하였다.
비록 지금 상대하는 적들이 일류고수급들은 아니라고 해도 절대적인 수적 열세에서 그와 같은 맹위를 떨쳐
낼 수 있다는 것은, 등평이 본래 지닌 무공의 수준이 결코 보통의 것이 아님을 여실히 보여 주는 것이었다.
그러나 석여령은 한 번씩 피를 볼 때마다 잔뜩 일그러지고 마는 등평의 얼굴까지는 보지를 못하였다.
신기할 정도로 묘한 재간들로 소름이 끼치도록 능숙하게 적의 목숨을 취하는 등평도 사실 살인에 대해서는
결코 능숙한 처지가 못되었던 것이다.
그러기에 등평은 자신과 고대릉, 그리고 석여령이 위급에 처하는 순간이 아니면 좀처럼 살수를 펼쳐 내지
않았고, 잠시도 여유를 가질 수 없는 치열한 상황의 연속임에도 불구하고 대부분은 반투명 방패로 방어에만
치중을 하고 있었다.
시간이 갈수록 적의 공세는 더욱 거세졌고 집요해졌다.
석여령은 등평의 능력을 인정하여 안심하고 그에게 등뒤를 맡기고, 고대릉쪽으로만 집중을 하였다.
고대릉의 후방에서 보다 적극적으로 그의 빈틈을 메워 주기로 한 것이다.
그녀가 본격적으로 가세하자, 그녀와 고대릉은 제법 잘 짜여진 이인합격(二人合擊)의 위력을 발휘할 수가
있었다.
그것은 고대릉의 천중검이 가진 무겁고도 맹렬한 힘과, 석여령 그녀가 가진 빠르고 정확한 검초의 합작이었
다.
고대릉은 처음에 불특정 다수의 적을 상대하는 것에 대해 상당히 당황스러워 하였으나, 곧 익숙해져서 이제
는 제법 능란하게 대응을 해 나가고 있었다.
특히 그의 일 검 일 검에 실린 그 엄청난 힘은 석여령을 새삼 놀라지 않을 수 없게 만들만큼 대단한 것이었
다.
사실 누구도 모르는 사이에 고대릉의 천중검에 담긴 힘은 순간순간 다른 경지로 접어들고 있는 중이었다.
그것은 바로 싸움을 거듭할수록 놀라운 속도로 발전되어가는 그의 내단과 외단으로 인한 현상이었다.
캉!
카앙!
챙강!
채앵!
단순히 검끼리의 격돌에서 대개는 두세 합을 못 넘겨 적들의 검은 부러져 나갔고, 그 충격으로 적들은 그 자
리에 주저앉아 버리거나 혹은 주춤거리며 뒤로 밀려나갔다.
그러나 고대릉에게도 답답한 점이 있기는 하였다.
바로 정작으로 결정적일 때 적의 목숨을 취하지 못하고 우물쭈물하는 바람에, 그 자신이 오히려 위험에 빠
지는 경우가 이미 여러 차례 벌어지고 있다는 것이었다.
석여령이 보기에 그것은 고대릉의 순후한 천성과 관련되는 것이어서 당장에 고쳐질 일은 아니었다.
그렇게 고대릉이 위기의 순간을 겪을 때마다 석여령의 검은 가차없이 적의 숨통을 끊어 놓았다.
그녀의 검은 간결하면서도 눈부시게 빠르고 날카로웠다.
전투는 걷잡을 수 없이 절정을 향해 치닫고 있었다.
가슴을 부여잡고, 혹은 목을 움켜잡고, 바닥에 쓰러져 처절한 비명으로 뒹구는 자들이 늘어날 수록 전투는
점점 더 치열해져 갔다.
처절무비(悽絶無比)!
피아를 막론하고 모두는 이미 이성을 잃고 있었다.
처절한 살육의 현장에는 이제 증오만이 남아 있었다.
오직 증오만이 모두의 몸을 움직이고 정신을 지배하였다.
"죽어!"
누구의 입에서 뱉어진 것인지, 한과 증오로 가득한 절규소리가 허공을 가득 메우며 쏟아지는 눈송이들을 일
시 부르르 떨게 만들었다.
혈향난무(血香亂舞)!
폭설 속에 뿌려지는 핏줄기들은 하얀 백설 위에 점점이 혈화를 뿌려 내었으나, 얼마 지나지 않아 그것들은
금방 눈에 덮여 순백의 깨끗함으로 돌아갔다.
아아! 그나마 눈마저 내리지 않았다면 지금 이 격전의 대지는 얼마나 더 처참하고 처절하였을 것인가?
고대릉은 연신 천중검을 내리치면서도 치를 떨었다.
지금 눈앞에서 벌어지고 있는 이 지옥과도 같은 참경은 무어라고 표현할 수 없는 통렬한 슬픔이 되어 그의
온 몸을 마구 짓누르는 것만 같았다.
언제부터인가 고대릉은 커다란 혼돈 속으로 빠져 들어 있었다.
악착같이 덤벼드는 적을 향해 내려치는 천중검은, 마치 그의 자의식이 아니라 천중검 스스로의 의지인 것
만 같았다.
아니, 눈 앞의 처절한 현실로 눈을 주느니, 오로지 검을 휘두르는 일에만 몰두하고 싶었다.
그러던 한 순간이었다.
까앙!
맞부딪친 상대의 검에서 느껴지는 반력에 그의 어깨가 움찔하고 젖혀졌다.
'고수다.'
지금까지의 적들과는 사뭇 다른 상대였다.
흠칫 고개를 든 고대릉의 눈에 들어 온 그 자는 바로 전마대의 일 대주였다.
깡!
까앙!
연이어 내리쳐 오는 일 대주의 검에는 막강한 경력이 실려 있어, 고대릉은 검을 마주 부딪치면서 어깨에서
부터 허리에 이르기까지 상반신 전체가 찌르르 울리는 충격을 받아야만 했다.
그러나 그것은 결코 나쁘지 않은 느낌이었다.
마치 전신으로 어떤 뿌듯한 쾌감같은 것이 충만해져 오는 그런 느낌이었다.
그리고 불현듯 고대릉은 중검(重劍)의 도리에 몰입해 들었다.
그 순간부터 고대릉에게는 주변의 상황도, 심지어는 자신과 검을 맞대고 있는 적의 모습도 보이지 않았다.
오로지 상대의 검에다 자신의 모든 감각과 정신을 온전히 묶어 버렸다.
일 대주의 검은 강하게, 때로는 부드럽게, 또 빠르게 변화를 부리며 끊임없이 공격해 들어왔지만, 그 매 번
의 공격들은 어김없이 고대릉의 천중검에 의해 정면으로 가로막히고 말았다.
뿐만 아니라 고대릉의 천중검은 점차로 그 힘을 더하여가서 어느 순간부터는 일 대주의 검에 실린 힘을 오
히려 능가하였다.
그리고 마침내는 감당할 수 없는 무게로 일 대주를 짓누르기 시작하였다.
캉!
카앙!
한순간 위에서 아래로 곧장 내리치는 천중검을 막던 일 대주의 검이 가운데가 부러지면서 그 반토막이 공중
으로 튕겨져 날아갔다.
챙강!
팅!
고대릉의 천중검은 내려치는 속도 그대로 거침없이 일 대주의 머리통을 향해 떨어져 내렸다.
그리나 막 일 대주의 머리통이 박살나려는 그 순간, 고대릉의 눈꼬리가 꿈틀하며 급하게 손목을 비틀어 버
리는 것이었다.
파삭!
"크윽!"
일 대주는 나직한 비명을 지르며 일순 주저앉을 듯 무릎을 휘청하였다.
그런 일 대주의 오른쪽 어깨가 아래로 축 처져서 덜렁거리고 있었다. 아마도 어깨뼈가 완전히 으스러진 것
같았다.
고대릉은 마치 갑자기 목표를 잃은 사람처럼 멍하니 일 대주를 바라보고 서있었다.
바로 그 때, 일 대주의 이빨이 악 다물어졌다.
그는 오른쪽 어깨가 산산이 으스러지는 그 고통스러운 순간에도 손에 잡은 반토막의 칼을 놓지 않고 있었는
데, 지금 이를 악물고 그 검을 왼손으로 옮겨 잡고 있었다.
"죽어라!"
증오로 가득 찬 절규를 토해내며 일 대주가 왼손을 거칠게 떨쳐 내었고, 순간 그의 손에서 반토막의 검이 고
대릉의 얼굴을 향해 빛살처럼 쏘아졌다.
고대릉은 그 때까지도 멍하니 서있다가 무의식적으로 고개를 틀었다. 그리고는 자신의 뺨에 닿을 듯 스쳐
지나가는 그 반토막의 검을 따라 망연히 시선을 주었다.
마치 꿈을 꾸는 듯, 고대릉은 그 반토막의 검이 아주 느릿하게 날아간다는 생각을 하였다.
그리고 그 반토막의 검이 누군가의 어깨를 스치고 지나가는 것을 보았고, 또한 그 사람의 뾰족한 비명소리
를 들었다.
"악!"
그 선명한 비명소리는 바로 석여령의 것이었다.
왼쪽 어깨를 감싸 잡은 그녀의 희고 섬세한 손가락 사이로 서럽도록 새빨간 피가 뭉클거리며 솟구치고 있었
다.
그녀의 백의 자락이 금방 빨갛게 물들어 갔다.
"아아!"
고대릉은 일시 자신이 무엇을 어떻게 해야 할지를 도무지 알 수가 없었다.
바로 그 때 그의 귓전으로 독고자강이 악을 쓰며 절규하는 소리가 들려 왔다.
"고대릉! 정신 차려, 이 새끼야! 아가씨를 지키란 말이야!"
일순 고대릉의 귓가로 주변에서 벌어지는 격전의 소리들이 새삼 생생하게 들려 오기 시작했고, 잔뜩 어깨
를 움츠린 석여령을 향해 떨어지고 있는 두 개의 시퍼런 칼날이 눈에 들어왔다.
그리고 고대릉은 마치 얼음물을 뒤집어쓴 것처럼 화들짝 제 정신으로 돌아왔다.
"우아아아아!"
고대릉은 마치 상처 입은 야수와도 같이 울부짖으며 몸을 날렸다.
그리고 사정없는 기세로 천중검을 휘둘렀다.
챙!
"으악"
채앵!
"크악!"
천중검은 더 할 수 없는 빠르기로 단 두 번 내리쳐졌고, 그 각각의 내려침마다에 한 개씩의 검과 하나씩의 머
리통이 바수어졌다.
"우아아악!"
고대릉에게서 잇달아서 절규가 터져 나왔다.
지금 그에게서는 처음으로 행한 살인에 대한 죄책감이나 거부감 같은 것은 조금도 찾아볼 수 없었다.
다만 참을 수 없는 노기와 울분을 분출해내고 있을 뿐이었다.
아니 그것은 이미 노기를 넘어선 어떤 처절한 기운이었다.
그것은 바로 살기였다. 반드시 죽이고야 말겠다는 처절한 살기.
고대릉은 마치 미친 사람처럼 날뛰기 시작했다.
석여령의 주변을 돌면서 적이 눈에 띄는 대로 마구 천중검을 내리쳤다.
그의 주변에서 검이 부서져 나가는 소리와 함께 비명소리가 난무하였다.
챙!
"으악!"
천중검이 적을 부서뜨릴 때마다, 적과 함께 고대릉 자신도 비명을 내질렀다.
채앵!
"크아악!"
"우아아악"
캉!
"크악!"
"우아아악!"
사방에서 삶과 죽음이 교차하고 있었지만, 그런 중에서도 그와 같은 참경은 보는 사람으로 하여금 소름이
돋게 할만큼 처절의 극을 달리는 광경이 아닐 수 없었다.
무엇이건 천중검에 부딪치는 것은 그것이 병장기건, 사람이건 관계없이 단 일격에 부서져 나갔다.
그것은 광란이었고, 또한 집착이었다.
석여령에게 위협이 되는 것이라면, 그 어떤 것이라도 부수어 놓고 말겠다는 고대릉의 무의식적인 집착이었
다.
그것은 폭주였다.
고대릉의 몸 속에서 내단 진기가 온몸 구석구석으로 치 달렸고, 외단 진기가 홍수처럼 몸 속으로 쏟아져 들
어왔다.
고대릉은 잠깐동안에 석여령을 중심으로 사방 오장 여를 휩쓸고 다니며 가히 무인지경을 만들어 놓고 말았
다.
닥치는 대로 적을 부수었지만, 과연 얼마나 많은 적을 부수었는지 고대릉은 알지 못하였다.
다만 어느 한순간 그의 걸음과 그의 검이 미치기에는 적들이 너무 멀리 있다는 것을 깨달았을 뿐이었다.
그리고 그 순간 고대릉은 갑작스럽게 밀려오는 허탈감에 휘청하며 그 자리에 무릎을 꿇고 말았다.
"고 공자!"
"가주님!"
고대릉의 갑작스러운 폭주에 입을 다물지 못하고 있던 석여령과 등평이 다급하게 신형을 날려 다가왔다.
촤라락!
등평이 반투명의 막을 활짝 펼쳐서 고대릉의 앞을 가렸고, 석여령은 조심스럽게 고대릉의 얼굴을 살폈다.
고대릉의 얼굴은 땀과 눈물, 그리고 피로 뒤범벅이 되어 있었다. 가히 악귀사신(惡鬼死神)의 몰골이 따로 없
을 지경이었다.
"고 공자!"
석여령이 다시 불렀을 때 고대릉은 스스로 몸을 일으키고 있었다.
"괜찮은가요?"
석여령의 걱정스러운 물음에 고대릉이 참담한 목소리로 말했다.
"죄송합니다. 제 불찰로 소저께서 상처를 입었습니다."
순간 석여령은 흠칫하며 어깨를 떨고 말았다.
이어 그녀의 입에서는 자신도 모르게 작은 탄식소리가 새어 나왔다.
"아!"
조금 전 고대릉의 폭주가 바로 그녀 자신 때문이었다는 것을 깨닫게 된 것이었다.
잠깐동안 그녀의 표정에는 기이한 감흥이 떠돌고 있었다.
그러나 곧 그녀는 냉정을 되찾았다.
"저는 괜찮아요. 다만 가벼운 상처를 입었을 뿐이에요. 그 보다도 지금이야말로 우리가 적의 포위망을 뚫고
기회예요. 우리가 먼저 포위를 뚫는다면, 다른 공자들의 부담도 한결 줄어들 거예요. 등 아저씨! 선봉을 서 주
실수 있겠죠?"
석여령의 인정(?)에 등평은 짐짓 우쭐해 하며 대답했다.
"물론입니다. 소저!"
그 때 고대릉이 힘있는 목소리로 나섰다.
"아닙니다. 선봉은 제가 서겠습니다."
등평이 조심스러운 눈빛으로 다시 한번 고대릉을 살폈다.
고대릉의 전신은 거의 피로 뒤덮이다시피 했지만, 군데군데 자잘하게 베이고 긁힌 상처들을 제외하면 특별
히 중한 내외상이 있는 것 같지는 않아 보였다.
그렇다면 등평으로서도 굳이 말릴 이유가 없었다.
멀찌감치 물러서서 포위를 하고 있는 적들에게서는 아직도 가시지 않은 공포의 기색이 느껴지고 있었으니,
지금 고대릉만한 선봉은 또 없을 것이었다.
"좋습니다. 가주님! 대신 후위(後衛)는 제게 맡기십시오."
적들이 고대릉의 폭발적인 무위와 그 잔인함에 이미 잔뜩 질려 있는 덕분으로 포위망은 생각보다 간단하게
뚫렸다.
천중검을 곧추세우고 거침없이 걸어오는 고대릉의 앞을 감히 막아서는 자가 없었던 것이다.
"달려요!"
적의 포위망 중에서 작은 활로가 보이자 석여령이 고대릉의 등을 밀며 외쳤고, 순간 고대릉의 신형이 앞으
로 쏘아져 나갔다.
팟!
생각지도 못했던 그 의외의 속도에 석여령은 일시 놀라고 말았지만, 그녀에게 놀라고만 있을 여유는 없었
다.
파앗!
그녀의 몸이 앞으로 쭉 뻗어 나가면서 금방 앞선 고대릉의 뒤를 따라잡았다.
그리고 그녀의 뒤를 등평이, 그야말로 귀신과도 같은 신법으로 바짝 따라붙고 있었다.
그들의 뒤에서 곧바로 암기들이 쏘아 오기 시작했다.
핏!
피잇!
그러나 등평은 자신이 호언장담 했던 대로 후위의 임무를 확실히 맡아 주었다.
석여령은 치달리면서도 가끔씩 고개를 돌려 마치 적을 우롱하듯 예의 그 반투명의 막을 펼쳤다 접었다 하
며 뒤따라오고 있는 등평의 모습을 볼 수가 있었다.
그러나 등평은 지금 조금도 적을 우롱할 입장에 있지 않았다.
물론 그는 누구보다도 빠른 신법을 지니고 있었지만, 한번씩 그 반투명의 막을 펼칠 때 마다 생겨나는 급격
한 바람의 저항력 때문에 그 자리에 급정지를 하여야만 했고, 적의 암기가 잠시 소강상태에 이르기를 기다려
또 다시 사력을 다해 달려야 하는, 남 모르는 고충(?)을 당하고 있었던 것이다.
오 공자들이 정신없이 난전에 빠져 있는 중에 독고자강이 공력을 실어 크게 외쳤다.
"석 소저가 포위망을 뚫었다."
남궁위덕이 얼른 고개를 돌려 보니, 과연 석여령 등 세 사람은 이미 적의 포위망을 뚫고 한참이나 달려가고
있는 중이었다.
석여령 등이 포위망을 뚫은 이상, 더 이상의 전투는 무의미하였다.
남궁위덕이 역시 공력을 실어 외쳤다.
"우리도 따라간다. 각자 거리를 좁혀라."
오 공자들이 각자를 둘러싸고 있는 적의 포위망을 한쪽으로 몰아가면서, 이내 서로간의 거리를 좁혔다.
"선두에 독고 형, 중간에 위지 노제와 공손 아우, 후미는 화 노제와 내가 맡는다."
적의 포위망을 뚫는 쐐기형 진형에 대해 이미 한 차례 경험해 본 바 있었기에, 오 공자들은 금세 서로간의 위
치를 잡았다.
"가자!"
남궁위덕의 외침에 따라 그들은 적 포위망의 일각을 향해 맹렬하게 돌진하기 시작했다.
그리고 그들 강호오공자가 일단 전력으로 탈출하기로 작정을 한 이상, 아무리 전마대라도 그들을 막기란 어
려운 일이었다.
챙!
채앵!
잠시 동안의 교전이 있은 후, 오 공자는 마침내 적진의 일각을 뚫었고, 그들은 내쳐 앞을 향해 치 달리기 시
작하였다.
협곡을 거의 다 벗어날 즈음, 일행들은 앞쪽으로 펼쳐진 강을 볼 수 있었다.
바로 안하(安河)였다.
그리고 안하를 가로질러 하나의 목교(木橋)가 하얗게 눈에 덮여 있었다.
그 때 일행의 선두를 달리고 있던 화인영이 급하게 속도를 늦추며 소리쳤다.
"전방에 적이다."
일행들이 놀라 전방을 바라보니, 과연 안하의 건너편에서 뿌옇게 흩날리는 눈보라를 뚫고 목교를 향해 전력
으로 내달려 오고 있는 일단의 무리들을 볼 수 있었다.
그들은 금방 목교에 도달하였고, 대충 보기에도 오십은 넘어 보이는 기마대가 목교 위를 내달리는 소리가
멀리까지 자못 세차게 울렸다.
과과과강!
다다다당!
진퇴양난이었다.
그러나 남궁위덕은 오래 망설이지 않았다.
"적을 피해 우회한다. 우회하여 강을 따라 아래쪽으로 내려간다."
일행들은 협곡을 벗어나자마자 곧바로 오른 쪽으로 방향을 틀어 달리기 시작했다.
다만 한 사람, 등평 만이 주춤거리면서 걸음을 늦추며 앞쪽의 정황을 자세히 살피는 기색이었다.
자세히 보니 그들 오십 여 기마의 무리는 누구를 쫓고 있는 중이었다.
그리고 놀랍게도 그들이 쫓고 있는 대상은 말도 타지 않는 단 한 명의 사람이었다.
그다지 크지 않은 체구를 지닌 그 사람은 전신을 온통 하얀색으로만 치장하고 있어서 처음에는 잘 눈에 띄
지를 않았던 것이다.
그런데 그가 움직이는 속도는 가히 놀라운 데가 있었다.
얼마나 쫓겼는지는 모르겠으나, 전력으로 질주하는 기마대의 추격을 받으면서도 조금도 다급하거나 서두
르는 기색이 없이 오히려 여유가 있는 모습이었다.
적어도 등평에게는 그렇게 보였다.
그 사람은 가끔씩 멈칫거리며 달리는 속도를 늦추곤 하였는데, 그것이 꼭 의도적으로 추격대와의 거리를 유
지하려는 듯한 느낌이 드는 것이었다.
그러다 다시 속도를 내어 달릴 때면, 세차게 뿌리는 눈발사이에서 언뜻언뜻 그 모습을 놓칠 정도로 쾌속한
질주를 보여서 차라리 신비스럽게까지 보이는 것이었다.
두두두두둑!
어쨌든 그들은 빠른 속도로 달려서 금방 등평이 있는 곳 가까이까지 다가왔는데, 어느 순간 쫓기는 사람의
모습을 확인한 등평이 갑자기 나직한 경호성을 토해내었다.
"어엇?"
그 순간 쫓기던 사람의 신형이 무서운 속도로 등평을 향해 쭉 하고 뻗어 나왔다.
그것은 그야말로 폭사(爆射)라고 해야 할 정도로 엄청난 속도였다.
그 때쯤에 저 만치 달려가고 있던 일행들 쪽에서도 상황을 깨달았던 모양이었다.
"등 노사!"
정체불명의 인물이 등평을 덮쳐 가는 보고, 화인영이 크게 외치며 몸을 되돌려 등평에게로 쏘아 왔다.
그러나 온통 하얀색 일색인 그 자는 이미 등평을 덮치고 있는 중이었다.
그런데도 등평은 마치 피할 엄두조차 내지 못하는 것처럼 멍하니 덮쳐 드는 상대를 바라만 보고 있었다.
그러나 마지막 순간에 이르러 등평은 선 자세 그대로 뒤로 누워 버렸고, 흰옷의 그 자는 등평의 몸을 타고 넘
어 그대로 앞으로 달려가 버렸다.
스팟!
그리고 등평이 다시 몸을 일으켰을 때, 그 자는 이미 협곡 안으로 접어들고 있는 중이었다.
그 때 마치 화살이 내려 꽂히듯이 급한 기세로 화인영이 등평의 곁으로 내려섰고, 마침 몰려드는 기마대에
대해서 등평의 앞을 막아 섰다.
그러나 기마대는 화인영과 등평의 갑작스러운 출현에도 불구하고, 조금도 관심이 없는 듯 그냥 협곡을 향
해 달려가 버리는 것이었다.
두두두두둑!
"휴우! 등 노사! 괜찮습니까?"
화인영이 가느다랗게 안도의 한숨을 내쉬며 등평에게 물었다.
"고맙습니다! 화 공자의 덕분으로 겨우 화를 면할 수 있었습니다."
포권하며 화인영에게 치사를 하면서, 등평은 슬쩍 자신의 품속을 더듬었다.
과연 이전에는 없던 어떤 물건의 감촉이 느껴졌다.
그리고 그 때 그의 귓가로는 한 가닥의 가느다란 전음이 전해지고 있었다.
[등평! 나다!]
놀라움과 반가움에 등평은 자신도 모르게 대답소리를 입 밖으로 내고 말았다.
"예! 가주님!"
화인영이 이상하다는 듯 등평을 쳐다보았으나, 등평은 얼른 고개를 돌려 고대릉이 있는 쪽으로 눈길을 주었
다.
마치 그 쪽에서 고대릉이 자신을 부르는 소리라도 들었다는 듯한 시늉이었다.
화인영이 빙긋이 웃으며 등평을 부축하였다.
"자! 갑시다. 등 노사!"
한편 협곡 안에서는 두 무리들이 눈보라를 맞으며 묘한 대치를 하고 있는 중이었다.
바로 전마대와 새로이 협곡으로 진입한 기마대간의 대치였다.
양쪽 무리의 한가운데에 백의(白衣)에다 얼굴에까지 흰색 복면을 두른 인물 하나가 멈추어 서 있었다.
새까만 털의 흑마를 탄 기마대의 대주는 눈 앞에 목표를 두고도 섣불리 명령을 내리지 못하고 있었다.
맞은편에 버티고 선 삼십 여명의 사내들에게서 심상치 않은 기도가 풍기기도 했지만, 지금 막 그의 귓전으
로 파고들고 있는 한 가닥 전음 때문이었다.
[이봐! 애송이! 생각 같아서는 한바탕 싸움구경을 하고 싶지만, 내가 잠시 물건을 빌린 죄가 있으니 참는다.
그리고 물건은 이미 조금 전 길가에 서 있던 그 멍청하게 생긴 놈의 품속에다 넣어 주고 왔으니, 더 이상 나를
쫓는 헛수고를 할 필요는 없을 것이야. 그럼 난 이만 실례하겠네.]
스팟!
일순 백의복면인은 몸을 날려 협곡의 반대편으로 쾌속하게 달려나가는 것이었다.
그런데 언뜻 보기에 그는 무모하게도 삼십 여 전마대를 향해 정면으로 부딪쳐 가는 듯 보였는데, 어느 순간
절묘하게 방향을 꺾더니 협곡의 한쪽 절벽 면으로 바짝 붙어 서서는 마치 한 줄기 바람과도 같이 표홀하게 신
형을 쏘아 가는 것이었다.
가까이에 있던 몇 명의 전마대가 백의복면인을 향해 공격을 가했으나, 그는 묘한 움직임으로 너무도 간단하
게 그 공격들을 흘려 버리고 그대로 지나쳐갔다.
전마대 또한 눈 앞의 오십 여 기마대에 대해 집중을 하고 있는 터라, 백의복면인에 대해서는 적극적인 제지
를 하지 않았다.
그 때 기마대의 일각에서도 작은 동요가 일었으나, 대주가 한 손을 들어 제지함으로써 금방 안정을 되찾았
다.
기마대의 대주는 아무래도 백의복면인의 전음을 믿어보기로 한 것 같았다.
한편으로는 눈 앞에 대치하고 있는 정체불명의 일류급 고수들과의 충돌을 일단 회피하고 보려는 생각도 있
었을 것이다.
모전동이 다섯 명의 호위를 거느리고 전마대의 후위에 도착한 것은 바로 그 때였다.
그는 전방의 상황을 일별하고 나서 곧바로 나직한 탄식을 흘리고 말았다.
"허어! 역시 무황성의 숨은 안배가 있었던 것이로구나."
모전동은 주저없이 곁에 섰던 자에게 명령을 내렸다.
"가서 명령을 전해라. 퇴각한다. 단, 적에게 뒤를 내주지 않도록 후위를 경계하면서 천천히 물러나라고 일러
라."
"존명!"
명령을 받은 자가 눈보라를 뚫고 달려갔다.
잠시 후.
전마대는 후방을 경계하면서 천천히 협곡의 안쪽으로 퇴각하기 시작했다.
그리고 오십 여 기마대는 전마대를 쫓을 의도가 전혀 없는 듯 그 자리에 가만히 선 채 지켜보고만 있었다.
그 모습을 보면서 모전동은 나직하게 혼잣말을 흘렸다.
"음! 비록 일가인을 취하진 못하였지만... 후훗! 역시 무황성이 이미 우리의 존재를 경계하고 있었다는 사실
을 확인한 것만으로도, 처음에 목적했던 바를 이루었다고 할 수 있겠지"




========================================================================

2-7. 관심(關心)



모두들 한숨을 돌리고 있는데 등평이 품 속에서 뭔가를 꺼내어 남궁위덕에게 내밀었다.
"저의 품속에 저도 모르는 물건이 들어있었습니다. 아마도 좀 전에 기마대에게 쫓기던 인물이 재간을 부려
서 저의 품 속에다 넣어 두고 간 모양인데, 혹시 공자께서는 이 물건이 무엇인지 아시겠습니까?"
남궁위덕이 그 물건을 받아 잠시 살피다가 깜짝 놀라는 얼굴이 되고 말았다.
"이건 혼원철령(混元鐵令)! 팽가의 가주신물(家主信物)이 어떻게...? 아! 그럼 좀 전의 그 기마대가 바로 팽가
의 무사들이었단 말인가?"
세부적인 사정이야 알 길이 없었지만, 정황으로 보아 대강의 사정은 짐작이 되었다.
쫓기던 그 자는 어떤 연유로 팽가의 가주신물을 손에 넣었고, 팽가에서는 그 자를 뒤쫓고 있는 중이었을 것
이다.
남궁위덕은 급한 기색이 되었다.
"안되겠소. 내가 직접 가서 그들을 만나 보아야겠소. 그들이 팽가의 무사들이라면, 우리는 이미 안전을 확보
하였다고 할 수 있으니, 모두들 잠시만 이 곳에서 휴식을 취하고 계시오. 나는 협곡으로 가서 그들에게 만일
의 불상사가 생기지 않도록 사정을 살피도록 하겠소."
팽가의 고수들이 협곡으로 들어간 이상, 전마대와 충돌할 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.
물론 그들이 팽가의 정예라면 오히려 수적 우세인 상황에서 전마대에 밀릴 일은 없겠지만, 그러나 어쨌든
상당한 피해는 감수해야 할 것이었다.
그리고 일이 그렇게 되도록 알고도 방관한다면, 특히 같은 오대세가의 일원인 남궁세가의 후계자로서 남궁
위덕은 향후 그들 팽가와 자칫 풀기 어려운 오해가 생길 수도 있는 일이었다.
이어 남궁위덕은 서둘러 신형을 날려 협곡 쪽으로 달려갔다.
일행은 강가에서 휴식을 취하였다.
등평과 화인영이 물 가의 두텁게 언 얼음을 깨어 냈고, 저마다 옷자락에다 물을 찍어 얼굴과 몸에 절은 핏자
국들을 닦아 내었다.
모두가 온 몸에 피 칠을 하고 있었지만, 그중 상처를 입은 사람은 석여령과 고대릉 둘뿐이었다.
석여령은 어깨를 제법 깊숙하게 베였고, 고대릉은 깊은 상처는 없었지만 온 몸 여기저기에 비교적 가벼운
상처들을 많이 입고 있었다.
옷이 군데군데 베어지고 그 사이로 베이고 긁힌 자잘한 상처들이 입을 벌리고, 또 피가 배어나고 있었지만,
정작 고대릉은 자신이 언제 그렇게 많은 상처들을 입었는지를 알지 못하였다.
고대릉은 멍하니 물 가의 눈 쌓인 바위 위에 앉아 있었다.
그의 표정은 내내 딱딱하게 굳어 있었다.
그의 안색은 더할 수 없이 침울하고 막막한데다, 멍하고 우울해 보이기까지 하였다.
독고자강은 무표정한 중에도 한 가닥 안타까운 시선으로 그런 고대릉을 지켜보고 있었다.
'그래! 힘들 것이다. 그러나 너 혼자 이겨내야 할 부분도 있는 것이다.'
등평의 얼굴에도 안타까움이 역력했으나, 그 역시 섣불리 고대릉에게 다가가기를 망설이는 모습이었다.
어떤 때는 쉽게 하는 위로보다는, 차라리 혼자 있도록 놓아두는 것이 오히려 더 큰 위로가 된다는 것을 그는
연륜으로 알고 있는 때문이었다.
화인영은 금창약을 챙겨서 고대릉에게 다가서려다가 문득 주춤하며 걸음을 멈추고 말았다.
마침 석여령이 고대릉에게 다가서고 있는 것을 보았기 때문이었다.
석여령은 고대릉에게로 다가와서 바위의 한쪽 면에 쌓인 눈을 털어 내고 조심스럽게 걸터앉았다.
그러나 그녀는 한동안 아무런 말도 하지 않았다.
다만 챙겨 온 금창약을 내려놓고, 고대릉의 전신에 생긴 상처부위들을 눈 여겨 살펴보고 있을 뿐이었다.
등평이 눈치 빠르게 다가와서는 베어지고 갈라져 너덜거리는 고대릉의 상의자락을 슬며시 벗겨 냈다.
석여령이 잠시 망설이다가 천천히 고대릉의 등에 난 상처부위로 손을 가져갔다.
일순 고대릉이 움찔하고 놀라며 그녀의 손길을 피하고 말았다.
순간 석여령은 약간의 서운한 느낌을 받았다.
그녀는 애틋함과 순수한 호의로서 고대릉의 상처를 치료해주려는 것이었는데, 그의 지금과 같은 유난스러
운 반응은 단호히 그녀의 호의를 거부하겠다는 뜻으로 비쳐졌기 때문이었다.
그 때 그녀는 고대릉이 들릴 듯 말듯 혼잣말처럼 중얼거리는 작은 소리를 들었다.
"어깨의 상처는... 괜찮은가요?"
순간 석여령은 가슴이 뭉클해지고 말았다.
그 한 마디에서 그가 지금 자신에게 얼마나 미안해 하고 있는지를 확연히 알았기 때문이었다.
'아아! 이 아이는 나의 상처에 대해 이토록 아프게 자책을 하고 있었던 것이로구나.'
한순간 석여령은 그만 자신도 모르게 덥석 고대릉의 어깨를 잡아갔다.
그러나 자신의 손길에 닿은 그의 어깨가 소스라치듯 놀라며 딱딱하게 굳어지는 것을 느끼고는 얼른 다시 손
을 놓고 말았다.
하지만 곧 석여령은 그의 상처를 조금이라도 더 빨리 치료해주어야 겠다는, 맹렬하다고 할 만큼의 다급하고
도 절박한 의무감 같은 느낌을 가지게 되었다.
그리하여 그녀는 급하게 말을 꺼냈는데, 막상 해 놓고 보니 그 말이 조금은 이상하게 되어버린 감이 있었다.
"상황이 그렇게 여유롭지만은 않고, 또 나도 치료해야 될 상처가 있으니, 우리는 서로를 돕기로 해요. 음! 어
차피 누군가의 도움을 받아야만 한다면, 그 중에서는 그래도 고 공자가 가장 만만하게 생각이 되거든요."
그러나 기왕에 뱉어 놓은 말이라, 그녀는 짐짓 대범하게 자신의 왼쪽 어깨에 임시로 감아 놓은 천을 풀어내
기 시작했다.
대충 상처를 싸매 놓기만 한 것인데, 두어 겹을 풀어내자 천에는 금방 흥건하게 피가 배어 나오고 있었다.
천을 다 풀어내고 상처부근의 옷자락을 좀 더 길게 찢어 낸 다음에 그녀가 짐짓 분명한 목소리로 고대릉을
재촉했다.
"뭘 하고 있어요? 좀 도와주지 않고서...?"
"예...?"
"이 천을 물에 적셔 와요."
고대릉은 석여령이 건네주는 깨끗한 천을 얼떨결에 받아서 잠시 머뭇거리다가 곧 바위 밑의 얼음을 발로 깨
고 물을 적셨다.
"상처부위를 깨끗하게 닦아 내세요."
"예에...!"
기왕에 그녀의 말을 따르기 시작한 바이니, 고대릉도 이제는 못하겠다고 할 수도 없는 처지가 되고 말았다.
상처 주변으로는 핏자국들이 말라붙어 있었고, 허옇게 입을 벌린 상처에서는 아직도 방울방울 피가 맺혀 올
라오고 있었다.
그러나 붉은 피의 색깔과는 선명하게 대비가 되는 그녀의 백옥같은 살결은 내내 고대릉의 눈을 몹시도 부시
게 했다.
조심스럽게 핏자국을 닦아 내는 고대릉의 손 끝이 가늘게 떨리고 있었다.
아무리 나이차가 난다 하지만 그래도 육척 장부의 손길에 맨 살을 맡기고 있으니, 당혹스럽고 부끄럽기로
말하자면 석여령이 열 배는 더할 것이었다.
그러나 문득 고대릉의 손끝에서 가느다란 떨림이 느껴지자, 그녀는 그만 그가 귀엽다는 느낌과 우습다는 생
각에 실없는 미소를 떠 올리고 말았다.
그런데 처음에는 떨리던 고대릉의 손길은 곧 엄숙하면서도 정성이 가득한 손길로 변하여, 조심스럽게 정말
정성을 다하여 그녀의 상처부위를 닦아 내는 것이었다.
그리고 그럴 즈음에는 내내 미소를 띠고 있던 석여령의 마음도 조금씩 이상해지는 것만 같았다.
그녀가 얼른 마음을 추스르며 입을 열었다.
"됐어요. 이제는 금창약을 뿌리고, 천으로 다시 감아서 묶으면 되요."
고대릉이 진중하기 그지없는 동작으로 작은 통에 든 하얀 가루약을 상처부위에 뿌렸다.
제법 쓰라린 모양으로 석여령이 고운 아미를 살짝 찌푸렸고, 그것이 마치 자신의 고통처럼 느껴지는지 고대
릉은 멈칫하며 가루약 뿌리기를 멈추었다.
석여령이 다시금 자신도 모르게 빙긋 미소를 떠올리다가는, 이내 눈에 힘을 주며 무언으로 재촉하였다.
고대릉이 더욱 조심스럽게 가루약을 마저 뿌렸다.
그러나 이번에 석여령은 쓰라리다는 표시조차 내지 못하고, 담담한 체를 하고 있어야만 했다.
'사내가 이렇게 마음이 여려서야...'
그러나 그녀의 기분은 결코 나쁘지 않았다.
혹여나 세게 조여지지나 않을까 고대릉이 조심조심 천의 매듭을 매는 것을 끝까지 지켜보고 있다가, 문득
석여령이 말했다.
"자! 이제 고 공자 차례예요."
"저는... 음! 저는 괜찮습니다."
석여령이 표정을 굳히며 짐짓 차갑게 말했다.
"내가 이미 도움을 받았으니만큼, 고 공자에게 괜한 빚을 지고 싶지는 않아요."
사뭇 쌀쌀한 그녀의 기색에 고대릉이 움찔하며 곱게 등을 내밀었다.
석여령이 바위에서 일어나 오른손과 부자유스러운 왼쪽 손을 조심스럽게 움직여 천을 다시 물에 적셔 짜고
는, 고대릉의 옆으로 와서 섰다.
마치 고대릉의 상반신 전체를 다 닦아 내겠다는 기세였다.
순간 당황한 고대릉이 얼른 등평을 부르려 고개를 돌렸으나, 그 때 마침 등평은 무슨 급한 일이라도 생겼다
는 듯 벌써 서너 걸음이나 저 만치 화인영이 있는 곳으로 총총 걸어가고 있는 중이었다.
문득 어깨에 와 닿는 차가운 감촉에 고대릉은 그만 움찔하며 부르르 온몸을 떨고 말았다.
그것은 분명 차가운 물기의 느낌이었으되, 고대릉에게는 결코 차갑게 느껴지지 않았다.
그것은 곧 석여령의 손길이었고, 따사하다 못해 뜨거운 불길과도 같은 느낌을 주는 것이었다.
한 번 시작된 석여령의 손길은 거침이 없었다.
어깨를 거쳐 등판을 닦아 내더니, 급기야는 가슴팍까지 닦아 내었다.
고대릉은 마치 얼어붙기라도 한 듯 온몸에 빳빳한 긴장을 두르고서 석상처럼 굳어 있었다.
멍한 정신에 고대릉은 미처 느끼지 못했지만, 그의 가슴팍을 닦아 낼 때는 그토록 당당하던 석여령의 손길
도 어쩔 수 없이 가늘게 떨리고 있었다.
그러나 그녀는 자신의 그런 미묘한 떨림을 떨쳐 버리려는 듯, 그리고 자신에게 이러한 일쯤은 아무 것도 아
니란 것을 과시하기라도 하듯, 자못 거칠게 또 과감하게 손길을 움직이고 있었다.
이윽고 전신의 자잘한 상처부위마다에 세심하게 가루약을 뿌리고 나서는, 넓은 천으로 아예 상반신 전체를
몇 겹으로 동여맨 후 단단히 매듭을 지었다.
그렇게 치료를 끝낸 후, 문득 석여령의 눈길이 한 가닥 애처로움을 담고서 고대릉의 얼굴에 길게 난 검상(劍
傷)을 살폈다.
동종호와의 대결에서 입은 상처였는데, 등평이 급하게 대충의 치료를 해 놓은 후 지금까지 정신없이 달려
온 터라, 피는 말라붙었지만 베어진 부분의 살갗이 길게 뒤집어져서 하얗게 입을 벌리고 있었다.
'아아! 크게 흉이 지겠구나.'
아무리 남자라 해도 얼굴에 흉하게 검상이 남아서 좋을 일은 없는 것이었다.
석여령은 손가락에다 가루약을 묻혀서 그 상처부위에다 조심스럽게 발라주었다.
따끔거림과, 그보다는 간지러움과 마음 속의 당황을 참지 못하겠던지 고대릉이 잔뜩 인상을 찡그리고 말았
다.
"움직이지 말아요. 안 그래도 제법 큰 흉터가 남을 것 같은 데, 아물기 전에 자꾸 인상을 쓰면 더 큰 흉터가 남
게 되요."
움찔하여 억지로 인상을 펴는 고대릉을 잠시 지켜보고 있다가, 석여령이 짐짓 무덤덤하게 말을 던졌다.
"혹시라도 나에게 미안하다는 생각 같은 것은 조금도 가질 필요가 없어요. 공자가 나를 위해 최선을 다했다
는 것을 알고 있으니까."
그리고 석여령은 차분하게 금창약이며 천 조각들을 챙겨서 들고는, 다른 한 쪽으로 걸어가 버렸다.
뒤늦게 고대릉의 어깨가 부르르 경련을 일으키듯이 가늘게 떨리고 있었다.
등평이 바삐 고대릉에게로 걸어와 옷을 걸쳐 주었다.
내내 딴전을 피우더니 마치 치료가 끝나기를 기다리고 있었다는 듯한 재빠름이었다.
사실은 석여령과 고대릉이 서로를 치료해 주는 동안, 등평 뿐만이 아니라 모두의 관심은 표시 나지 않게 그
들 두 남녀에게로 집중이 되어있었다.
어쩌면 석여령에 관한 일이야말로 그들에게는 생사를 결하는 접전보다도 더욱 신경을 쓰이게 하는 일인지
도 몰랐다.
화인영은 처음에 잠시 바라보다가 애써 시선을 거두었었다.
그는 다만 지금의 상황상 그럴 만 하다고 여기는 쪽으로 스스로의 생각을 정리하였다.
위지호준은 내내 눈살을 찌푸리고 있었지만, 담담 하려고 애쓰는 기색이 역력하였다.
위지호준은 석여령이 고대릉을 다만 동정심으로 대하고 있다고 여겼으며, 고대릉이 석여령의 마음 속에 어
떤 비중을 차지하게 될 가능성에 대해서는 상상조차 해본 적이 없었다.
공손도중의 눈빛으로는 한순간 섬뜩한 빛이 스쳐 갔었다. 그것은 다름 아닌 참을 수 없는 질투였다.
그러나 공손도중의 그런 눈빛은 지극히 순간적이었고, 그런 때문에 그것을 눈치챈 사람은 아무도 없었다.
공손도중의 모습은 금방 평정을 되찾았지만, 그의 내심까지 평정심을 찾은 것은 아니었다.
그는 도저히 이해를 할 수가 없었다.
물론 그 역시도 석여령과 고대릉의 사이를 남녀간의 사이라고는 추호도 생각해 보지 않았다.
그도 위지호준과 마찬가지로 석여령이 고대릉에 대해 다만 동정하는 마음을 가지고 있다고 생각할 뿐이었
다.
그러나 공손도중의 특별한 자존심은 석여령의 그런 동정심조차도 결코 용납하지를 못하였다.
그녀의 고대릉에 대한 그같은 동정은 지나친 것이었다.
너무나 지나쳐서 공손도중으로서는 도저히 이해할 수 없는 정도의 동정이었다.
공손도중의 마음 속에서 석여령은 이미 오래 전부터 그 만의 여자였다.
그의 여자는 상대가 누구라도, 설혹 불쌍하기 그지없는 거지라 해도 공손도중 자신이 납득할만한 기준을 벗
어나는 동정이나 관심을 베풀어서는 안 되는 것이었다.
그것이 다만 일방적으로 베푸는 것일지라도 말이다.
그것이 공손도중이 생각하는 그의 반려가 지켜야만 하는 순결의 개념이었다. 절대적인 순백의 순결.
'내 여자는 나 이외의 그 어떤 남자에게도 관심을 주어서는 안 되는 것이다. 그 어떤 상황에서도... 결코...'
공손도중은 그가 도저히 이해하지 못할 지금의 상황에 대해서 참을 수 없는 노기와 증오를 느끼고 있었다.
그렇지만 그는 결국 자신의 감정을 억누를 수 있었다.
궁극적인 목표의 성취와, 보다 완전한 승리를 위해서 라면 당장의 그 어떤 분노라도 참아 낼 수 있는, 공손도
중은 바로 그런 인물이기도 했다.
두두두둑!!
멀리서 말발굽소리가 울려오고 있었다.
곧 이어 눈보라를 헤치고 오십 여기의 기마가 일행이 있는 곳을 향하여 달려오고 있었다.
그들은 바로 남궁위덕과 팽가의 무인들이었다.
기마대의 대주, 팽선(彭善)은 우선 석여령에게 예의부터 갖췄다.
"일가인 석 소저를 모시게 되었는데, 미처 마차를 준비하지 못해 송구스럽습니다."
석여령이 가만히 미소지으며 답했다.
"별 말씀을. 이렇게 도움을 받고 신세를 지는 것만으로도 폐를 많이 끼치는 일인데, 그런 말씀까지 하시다니
괜히 저를 부끄럽게 만드시는군요."
"하하하! 석 소저를 돕는 것이 이렇게 우연하게, 또 쉽게 되는 것이라면, 나는 언제든지 이런 기회가 오기를
학수고대 하겠소이다."
팽선이 자못 호탕하게 웃어 젖히는 것을 보고, 남궁위덕이 평소의 그 답지 않게 슬쩍 농담을 건넸다.
"팽형! 나야 괜찮다지만, 그러나 여기에 강호오공자가 모두 모여있는데, 자칫 미움이라도 사면 어쩌려고 그
같은 말을..."
사실 남궁위덕과 팽선은 오대세가 중 각기 일가의 후계자라는 비슷한 환경으로 인해, 평소에 서로 호감을
가지고 있는 사이였다.
슬쩍 곁눈질로 팽선을 살피고 있던 화인영도 그들의 호탕한 대화에 그만 싱긋하니 웃음을 떠올리고 말았다.
곧 이어 그들은 출발을 하였는데, 팽가의 무사들 몇이 일행에게 말을 내주고 자신들은 걸어서 대열을 따랐
다.
고대릉에게도 한 필의 말이 주어졌으나, 어차피 탈 줄을 모르는 터라 사양을 하였고, 대신 독고자강이 권하
는 대로 그의 함께 말을 타게 되었다.
건장한 사내 둘이서 말을 함께 탄다는 것이 영 어색하기는 하였지만, 독고자강은 고대릉에게 뭔가 할말이
있는 눈치였다.
눈발은 여전히 거세었고, 좀처럼 잦아질 기세를 보이지 않고 있었다.
한참을 가다 보니, 독고자강과 고대릉의 머리와 어깨에도 수북이 눈이 싸였다.
"릉제! 이번에 참으로 수고가 많았다."
문득 툭 하고 던지는 독고자강의 말에, 고대릉은 일순 속에서 무언가가 울컥 복받쳐 오르는 기분이 되었다.
사실 고대릉은 지금 속에다 쌓아 놓은 감정들이 작지 않았고, 독고자강에게라면 마음 속의 그 내밀한 감정
들을 있는 그대로 다 드러내 보일 수 있을 것만 같았다.
"너무 많은 사람을 해쳤습니다."
"음! 우형 또한 그런 시기를 거쳤기에 아우의 지금 심정을 이해 못할 바는 아니지만, 가능하면 빨리 잊는 게
좋아."
"사람으로서 사람을 죽이는 씻지 못할 죄를 저질렀는데, 어찌 잊을 수가 있겠습니까?"
"달리 생각하게. 그들을 죽인 것이 아니라 아우의 목숨을 지켰다고. 그리고 아우의 동료와 소중한 사람들의
목숨을 지키기 위해서였다고. 아우가 이유없이 사람의 목숨을 취한 것은 아니지 않는가?"
고대릉은 한참동안이나 침묵하였다.
독고자강이 다시 천천히 입을 열었다.
"아우는 이미 검을 잡았네. 그리고 검에 피를 묻혔어. 이제는 아우가 원하든 원하지 않든 검의 길을 갈 수 밖
에 없다는 뜻이네."
"아아!"
고대릉은 길게 탄식하였다.
독고자강이 잠시 기다렸다가 다시 힘이 들어간 목소리로 말을 이었다.
"나는 일전에 아우가 말했던 각오를 분명히 기억하고 있네. 아우가 그랬었지? 학문이든 무공이든 기왕에 발
을 들였으면, 시간이 얼마가 걸리든, 혹은 영원히 그 끝에 도달할 수 없다고 하더라도, 항상 그 끝을 바라고 매
진하겠다고."
"으음!"
"검이 진정한 검이 되려면 살기(殺氣)는 필연적인 것이네. 그러나 살기란 배워서 얻을 수 없는 것이라 스스
로 경험하여 체득할 수 밖에 없는 것이고, 그런 점에서 아우는 이번의 전투를 통해서 이제 진정한 검의 길에
발을 내디뎠다고 할 수 있는 것이지."
고대릉이 묵묵히 생각에 잠겨 있다가 문득 물었다.
"검의 길 역시 하나의 도(道)라고 일컬어지는데, 왜 꼭 살기를 필요로 하는 것입니까?"
일순 독고자강의 목소리가 결연하게 변했다.
"검을 다루는 사람들 중에 가끔 활검(活劍)이니, 왕검(王劍)이니 하는 말들을 하는 자들이 있지. 하지만 내
단언하건대, 검의 길에 그러한 것은 결단코 없는 것이네. 검의 도는 오로지 냉혹할 뿐이야. 상대를 죽이지 않
으면 내가 죽는 생사결(生死決)이야말로 진정한 검의 도리인 것이지. 이 점만은 아우도 필히 명심해 두도록
하게."
그러나 독고자강의 등뒤에서 고대릉은 문득 다른 생각을 떠 올리고 있었다.
그것은 고대릉이 스스로의 마음 속에다 새기는 하나의 단단한 결심이기도 했다.
'꼭 그런 것일까? 절대적으로 강하여 상대로 하여금 감히 맞설 생각조차 가지지 못하도록 만든다면, 그리하
여 상대가 스스로 물러나게 만들면 될 일이 아닌가? 진정으로 강하다는 것은 바로 그런 것이 아닐까? 그래! 만
약 내가 무림인이 되어야만 하는 운명이라면, 나는 언젠가 반드시 그런 절대의 경지에 오르고야 말겠
다.' 

(2권 끝)











*******************************************************************

                        [금강부동신법   제 3권] 

*******************************************************************





3-1. 얽히는 인연들

하북팽가(河北彭家).

구파일방과 함께 무림정파의 역사를 이루어 온 오대세가(五大世家) 중의 한 곳이
다.
혼원벽력신공(混元霹靂神功), 혼원벽력장(混元霹靂掌), 오호단문도(五虎斷門刀),
연환패왕진(連環覇王陣) 등의 절학으로 강호에 그 무명을 떨쳐 왔으며, 싸움에 임해
서는 결코 물러서지 않는다는 투사(鬪士)의 가문이다.
수백 년 전통의 명문세가 답게 장원은 마치 성곽을 연상케 하는 높고 두터운 담장
으로 둘러 쌓여 있고, 그 안으로 자못 화려하고도 고색 창연한 전각들이 규모있게 들
어서 있었다.
일행이 팽가에 도착하여 가주 팽엄(彭嚴)을 비롯한 주요 인물들과 대면하고 정중
히 인사를 치르고 났을 때는 이미 날이 많이 어두워져 있었다.
접빈각(接賓閣)으로 안내받은 일행은 각자 방을 배정받아 피곤한 여장을 풀었다.
그들이 대충 씻고 났을 때, 팽선이 와서 환영연을 준비하겠다고 하였다. 그러나 일
행들은 하루종일 치룬 격전으로 모두 피곤에 절어있었기에 정중히 고사하였다.
오전부터 해질 무렵까지 거의 잠시도 쉴 틈없이 고전(苦戰)을 겪어야 했던 일행들
이었으니, 참으로 고된 하루였던 것이다.
"그렇다면 며칠간 더 머문다고 약속을 해 주십시오. 어차피 눈이 많이 쌓여서 앞으
로 며칠간은 움직이기도 쉽지가 않을 것입니다."
팽선의 말에 남궁위덕이 대표로 다시 한번 감사의 뜻을 표했다.
이어 모두는 간단히 식사를 하고 나서 곧장 각자의 방으로 가 그대로 골아 떨어지
고 말았다.
다음날 아침.
고대릉이 일찍 일어나 방 밖으로 나왔을 때는 이제 막 날이 밝아오고 있었다.
눈은 그쳤지만, 어제종일 그리고도 밤새도록 쌓인 눈으로 인해 세상은 눈길이 닿
는 곳까지 온통 하얀색의 일색이었다.
그 끝없이 펼쳐진 하얀 설경을 보고 있자니, 고대릉은 어제의 일이 문득 꿈만 같았
다.
나직이 한숨부터 내쉬고 나서 고대릉은 조용히 방을 나섰다.
접빈각의 앞뜰에는 아마도 아담하게 정원이 꾸며져 있을 터인데, 지금은 그저 눈밭
일 뿐이었다.
다만 삐죽이 솟아 있는 몇 그루 앙상한 가지의 나무가 나름의 경계를 표시하고 서
있었다.
푸욱!
아무도 가지 않은 눈밭 위로 첫 발걸음을 내딛자니 쉽게 무릎까지 쑥 빠져 버린다.
그리고 이어 발 아래로부터 수줍게 밀고 올라오는 소리.
뽀드드득!
마치 산책길이라도 내듯이 고대릉은 천천히 걸어갔다.
석여령은 막 방에서 나오려다가 문득 저 만치에서 눈을 헤치며 걷고 있는 고대릉
을 보았다.
방문을 조금 연 채 가만히 지켜보고 있으려니, 한발 한발 눈을 밀어내며 어기적거
리며 걷는 고대릉의 모습은 영판 장난꾸러기 소년이었다.
그러나 무슨 생각에 깊이 빠져 있는지 내내 고개를 숙이고 발 밑에서 밀려나는 눈
만 바라보고 있는 그의 모습에 한 가닥 무거움이 매달려 있는 듯도 했다.
어제부터 고대릉은 확실히 말이 없어진 것 같았다.
화인영이나 남궁위덕 등이 일부러 말을 걸어도 특별히 대답할 일이 아니라면 그저
조용히 웃는 것으로 대답을 대신하곤 하였다.
그녀를 대하는 모습에서도 예전과 같은 수줍음이 많이 줄었고, 그저 가만 가만한
웃음으로 대할 때가 많아졌다.
조금 무거워졌다고 해야 할까, 아니면 성숙해가고 있다고 해야 할까.
하여간 고대릉에게서는 이전의 소년다움 대신에, 아직까지는 어색하기만 하지만
그래도 사내다운 면이 조금씩 느껴지고 있었다.
그러나 석여령은 고대릉이 보이고 있는 그런 변화에 대해서는 의도적으로 개의치
않으려는 마음이었다.
아무래도 그녀가 가지고 있는 고대릉에 대한 인상은 아직까지는 어리고 순박한 서
생의 느낌이었고, 왠지 그런 느낌을 바꾸고 싶지 않았다.
그러나 그녀로서도 어쩔 수 없이 인정하게 되는 사실은, 고대릉의 순진하고 순박
한 인상의 바탕이 되었던 평범함이 이제는 많이 가셨다는 것이다.
그같이 놀라운 천재성이 과연 그의 어떤 점으로부터 나오는 지에 대해서는 여전히
이해할 수 없었지만, 무공에 대한 진전속도로만 보자면 고대릉은 무공에 대해 천부
적 자질을 타고 난 천재라고 해도 과언이 아닐 정도로 굉장한 진전을 보이고 있었
다.
'지금이라도 좋은 스승을 만난다면...? 만약 할아버지께 가르침을 받게 한다면...?'
어쩌다 거기에까지 생각을 넓혀 나가다가 석여령은 문득 제풀에 흠칫 놀라고 말았
다.
고대릉이 그녀의 할아버지, 즉 무황에게 직접 가르침을 받는다는 것은 그 의미가
결코 단순할 수 없는 일이었다.
그 일이 몰고 올 여파는 어쩌면 짐작하기 어려울 만큼 엄청난 것이 될 수도 있었다.
등평은 아침을 먹자마자 외출채비를 했다.
주변도 살펴볼 겸, 또 고안(固安)땅에 마침 과거에 인연을 맺었던 사람이 있으니 그
를 한번 찾아볼까 한다는 것이었다.
그의 외출에 대해 크게 관심을 가지거나, 걱정을 하는 사람은 없었다.
등평과 고대릉이 가주와 가신의 관계라면서도 그 동안 지켜본 바에 의하면 그다지
서로의 위치와 신분에 크게 얽매이는 바가 없었으니, 등평의 자의적이고도 자유로
운 행동에 대해 관심까지나 줄 일은 아니었다.
또한 잔재주일망정 등평에게 숨은 재주가 많다는 것은 이미 모두가 잘 아는 바이
니, 그가 홀로 외출을 한다고 해서 걱정을 할 일은 더욱이 아닌 것이었다.
식사 후의 무료함을 못 견디겠던지 화인영은 괜히 가만히 있는 고대릉을 집적거렸
다.
갑자기 말 타는 법을 가르쳐 주겠다는 것이었다.
고대릉이 멋쩍게 웃으며 사양하였으나, 화인영이 한번 꺼낸 말을 쉽사리 거둘 사람
은 아니었다.
"어허! 다음 번에도 다시 남의 등뒤에나 매달려 다니겠다는 말인가? 그리고 사내라
면 말이야, 최소한 말은 탈줄 알아야지."
고대릉은 결국 화인영의 성의를 무시하지 못하였다.
화인영은 의기양양하게 고대릉의 손을 이끌어 팽가의 연무장으로 향했다.
팽가의 식솔들이 아침부터 부지런을 떨었던지, 넓은 연무장의 눈은 반이나 넘게 치
워져 있었다.
말타기에 대한 화인영의 교수방법은 별것이 랄 게 없었다.
먼저 고대릉을 말 등에 태우고, 자신이 말 고삐를 끌면서 연무장을 한 바퀴 돌았다.
그리고 그 다음부터는 그냥 고대릉 혼자서 말을 몰라고 하는 것이었다.
"어려울 것 없어. 그냥 정신 바짝 차리고, 말이 움직이는 대로 몸을 맡기면 된다고."
가르침이 훌륭했던 것인지, 아니면 배우는 사람의 자질이 훌륭했던지, 어쨌든 반
시진여가 지난 다음에 고대릉은 제법 능숙하게 속보로 말을 걸리는 수준에 이르러
있었다.
말의 움직임에 맞추어 자연스럽게 율동을 주고 있는 고대릉의 입가에는 어느 때부
터인가 엷은 미소가 떠 올라 있었고, 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 그의 얼굴은 보기 좋
을 만큼 불그레한 열기로 달아올라 있었다.
반복하여 연무장을 도는 중에 몸에서는 땀이 배어났지만, 천근만근 무겁던 가슴은
알지 못하는 새에 후련하게 씻겨져 가고 있었다.
말 등에서 떨어지지 않기 위해 온 신경을 말의 움직임에만 집중하다 보니 어느 순
간에, 머리 속을 치열하게 맴돌던 복잡한 상념의 틀 속에 굳게 갇혀 있다가 문득 현
실로 되돌아온 것 같은 그런 느낌이 되어 있었던 것이다.
고대릉의 입가에 다시 돌아온 엷은 미소를 보고, 연무장 한쪽에서 팔짱을 낀 채 시
종 그를 지켜보고 있던 화인영의 입가에도 저절로 훈훈한 미소가 맺혔다..
그에게 있어 고대릉에 말타기를 가르치는 것은 부차적인 것이었고, 사실은 어제부
터 왠지 침울해 보이는 고대릉의 기분을 전환시켜주려는 생각이 있었던 것이다
등평은 해가 다 기울어질 무렵이 되어서야 돌아왔다.
그런데 그는 혼자가 아니었다.
등평의 뒤에는 다분히 특별해 보이는 동행 하나가 딸려 있었다.
여인이었다.
아니, 아직 앳됨을 벗지 못한 얼굴로 보아서는 소녀라고 하는 편이 훨씬 더 어울려
보였다.
특별해 보인다는 것은 우선 그녀의 체형이 그러했다.
여인으로서는 드물게, 근 육 척에 이르는 큰 키였다.
그리고 역시 여인답지 않게, 잘 다져졌다고 밖에는 달리 묘사하기가 어려운 지극
히 건장하고도 단단해 보이는 몸매를 지녔다.
가히 여장부라고 해야 할 골격이었지만, 그렇다고 건장하기만 한 것은 결코 아니어
서 큰 키에 걸 맞는 아주 늘씬한 몸매였다.
몸에 착 달라붙어 관능미를 물씬 더해주는 흑의무복이 그녀에게는 참으로 잘 어울
렸다.
얼굴은 이른 봄부터 늦가을까지 들판에서만 계절을 보낸 시골 아낙과도 같이 까무
잡잡하였다.
그런데 가만히 얼굴을 뜯어 보면 시원시원하고 윤곽이 뚜렷한 이목구비가 꽤나 매
력적이어서, 능히 미인 소리를 들어도 좋을 만 하였다.
흑백이 선명한 두 눈에서는 명랑한 활기와 함께 거리낌없는 자신감이 어려있었다.
그리고 그로 인해 언뜻 보기에 성숙한 여인의 체형임에도 불구하고 그녀에게서는
문득문득 어린 소녀의 치기와도 같은 맹랑함마저 보이는 것이었다.
한마디로 흑진주와 같이 반짝이고 뭔가 톡톡 튈 듯한 묘한 건강미와 매력을 지닌
소녀였다.
그리고 오 공자들은 또 한가지 점에서 그녀를 유심히 주시하였다. 그녀에게서 몇
가지 또 다른 특별한 점을 짐작해낼 수 있었기 때문이었다.
광채를 바깥으로 발하지 않고 은은하게 안으로 갈무리한 그녀의 안광에서 그들은,
그녀의 절정에 이른 내공의 화후를 짐작해볼 수 있었다.
그리고 늘씬하면서도 단단한 그녀의 체형에는 고된 수련으로 다듬어진 강인한 체
력이 숨어 있었다.
보통의 여인들이 무공을 익히는데 있어서 신체적인 제약을 겪는다고 하지만, 지금
이 소녀 정도의 체격조건이면 남녀의 구분을 떠나 기본적으로 무공을 익히기에는
그만한 재질도 드물다고 평가해야만 했다.
비록 확연하게 드러난 것은 아니지만, 오 공자의 예리한 안목은 그녀에게서 은은
한 고수의 풍모를 찾아내고 있었다.
등평은 가장 먼저 고대릉에게 그녀를 소개시켰다.
아니, 그녀로 하여금 주군을 뵙는 예로 고대릉을 배알케 하였다.
"가주님! 예호원주(禮護院主) 흑요(黑耀)입니다."
등평의 말에 이어 그녀, 흑요는 사뭇 조심스럽게 고대릉 앞에 부복하였다.
"예호원주 흑요! 가주님께 인사 드립니다."
생각지도 못하고 있다가 갑작스러운 상황을 맞은 고대릉은 얼른 손부터 내저었다.
그러나 그는 당황한 중에도 가솔을 대하는 가주로서의 체통을 지켜 목소리를 가다
듬었다.
"반갑소. 흑(黑) 원주! 그만 일어나시오."
흑요가 몸을 일으켜서 다시 한번 깊숙이 허리를 숙이며 다소곳한 목소리로 말했
다.
"가주님께서는 앞으로 저를 그냥 흑요라고 불러주십시오. 저는 예호원주로서 가주
님을 보필하는데 당연히 신명을 다할 것이지만, 또한 어머님께서는 제게 특별히 이
르시기를 가주님을 친 오라버니와 같이 성심으로 받들어야 한다고 당부하셨습니
다."
'어머님...?'
등평의 눈빛이 순간적으로 이채를 띄었다.
그녀가 말하는 어머님이라면 분명 홍리화일 것이었고, 홍리화가 직접 그 정도로 말
을 했다면, 그 안에는 뭔가 가볍지 않은 사정이 있을 법도 하지 않는가.
그러나 홍리화의 당부라는 그 한 마디에, 고대릉은 금방 흑요에 대한 어색함을 상
당부분 털어 버리는 기색이었다.
모두에게 들으라는 듯 큰 목소리로 등평이 다시 고했다.
"예호원주는 본가의 가신서열 제 일 위의 신분입니다."
그러자 흑요가 그 건장한 체격에 어울리지 않게도 예쁜 미소를 지으며 얼른 등평
의 말을 받았다.
"노가주님께서 늘 말씀하시기를 등 총관님의 농담은 종잡을 수가 없다고 하시더
니, 오늘 보니 과연 그렇군요. 무영가의 수석총관이시며, 사사로이는 제게 의숙이 되
시는 어른 앞에서 저는 감히 서열을 내세울 처지가 되지 못합니다."
등평의 눈동자가 빠르게 굴렀다.
'호오?'
말 속에 숨은 사정이 여전히 궁금하긴 하였지만, 어쨌든 이만하면 참으로 죽이 잘
맞는 장단이 아닌가.
등평은 흑요가 장단을 맞추어 주는 그 몇 마디의 말에서 그녀가 결코 겉보기와 같
이 단순하거나 순진하지 않다는 것을 짐작할 수 있었다.
등평은 새삼스럽게 흑요의 모습을 빠르게 훑어보았다.
겉보기에 여자로서는 많이 특별하다 싶은 체형이고, 또 그런 덕에 그저 씩씩하고
매사에 단순용감(?)해 보이는 모습이다.
그러나 등평은 흑요의 숨겨진 실체에 대해 좀더 확실히 짐작할 수 있었다.
'허어! 단순하고 순진해 보이는 겉모습 속에 치밀한 노련함을 숨기고 있다?'
물론 그녀가 한 단 몇 마디의 말로 그러한 추정을 한다는 것은, 아무리 노회한 등평
이라고 할지라도 너무 무리한 일이라고 할 수 있었다.
그러나 흑요가 바로 등평 자신도 모르게 홍걸에 의해 십 수년간이나 비밀리에 길러
진 존재라는 것을 감안한다면, 등평의 그러한 추정은 조금도 과하지 않다고 할 수 있
는 것이다.
등평은 다시 한번 홍걸의 끝없는 집착과 능력(?)에 대해 감탄할 수 밖에 없었다.
등평 역시도 오늘 처음으로 흑요를 만났고, 그녀에 관해 아는 것이라곤 팽가로 돌
아오면서 개략적으로 들은 것이 전부였다.
흑요는 아주 어릴 때 홍걸에게 거두어 졌다고 했다.
그리고 그 이후 십 수년간을 비밀스러운 모처에서 역시 신분을 밝힐 수 없는 특별
한(?) 사부로부터 사사를 받았다고 했다.
결국 홍걸은 이미 진작부터 고대릉을 대신할 대안을 준비해 온 것이다.
하긴 가문의 염원에 대한 홍걸의 집착과 고집을 생각한다면, 그가 오로지 고대릉이
라는 한 구멍만을 죽어라 팠을 리 없다는 짐작이 되기도 하는 것이었다.
어쨌든 홍걸은 고대릉에게 미처 다 쏟아 붇지 못했던, 가문의 모든 것을 흑요라는
대안에게 털어 부었음이 분명했다.
모르긴 모르되, 일차로 고대릉에게 실패했던 쓰디쓴 경험이 있었으니만큼, 흑요에
게서는 아마도 만족 할만큼의 성공을 거두었으리라.
그러기에 지금 그녀를 고대릉의 곁으로 보낸 것이 아니겠는가.
무영가의 그 무한한 영약과 비급, 그리고 재화가 한 몸에 쏟아 부어졌을 흑요가 과
연 어떤 걸물로 만들어졌는지에 대해서는, 등평으로서도 이제부터 지켜보는 수 밖
에 없는 노릇이었다.
그러나 등평이 지켜보지 않고도 미리 짐작할 수 있는 것이 있었다.
바로 그녀의 성격측면에 관한 것이었다.
홍걸은 어떤 방식으로든 그녀의 성장에 직간접적으로 관여를 하였을 것이고, 그렇
다면 결코 곱게만 키우지는 않았으리라는 것에 대해 등평은 장담할 수 있었다.
흑요는 분명 어릴 때부터 흑도 바닥의 온갖 비열하고 음험한 술수들을 보고 겪으
며 자랐을 것이다.
그리고 또 한 가지.
홍걸이 그 어떤 수단과 방법을 다 동원해서라도 흑요에게 고대릉에 대한 절대적인
순종과 충성심을 거의 본능처럼 심어 놓았을 것이라는 것을 등평은 또한 보장할 수
있었다.
흑요가 오직 고대릉만의 여자가 될 수 있도록, 그래서 무영가가 또 한번의 완벽한
후손을 얻을 수 있도록 말이다.
그리고 과연 등평은 벌써부터 흑요에게서 그러한 몇 가지의 특성과 징후들을 보고
있는 것이다.
등평 자신의 말 한 마디에서 바로 의도를 읽고 장단을 맞추어 주는, 결코 예사롭지
않게 재빠른 눈치.
그리고 싹싹하고도 고분고분한 태도 속에 은근히 녹아 있는 결코 녹녹하지 않은 성
질.
무엇보다도 고대릉을 대하는 흑요의 말과 태도, 그리고 그녀의 눈빛에조차 고대릉
에 대한 진심 어린 공경과, 본능적이라고 해도 좋을 절대적 순종이 깃 들어 있지 않
은가.
그러나 그러한 모든 것들은 오로지 등평이기에 짐작하고 추정해 볼 수 있는 것들이
었다.
세 사람의 무영가 사람들이 연출해 내고 있는 조금은 이상한 만남의 장면을 지켜보
고 있던 강호오공자들의 머리 속으로는, 저마다 단편적이고도 또한 복잡한 생각들
이 스치고 있었다.
결코 범상해 보이지 않는 흑요의 등장으로 인해, 지금까지 조금도 특별하다고 생각
해보지 않았던, 오히려 잠깐의 웃음거리 혹은 조롱의 대상으로만 여겼던 고대릉의
가문이 갑자기 약간의 신비감과 무게를 가지고 새로운 호기심으로 다가오는 순간이
었다.
그러나 막상 그 무영가의 가주인 고대릉이 이전에 비해 크게 달라 보인다는 생각
을 하는 사람은 없었다.
그들에게 고대릉은 여전히 조금, 아주 조금 특별한 구석이 있는, 그러나 대개는 평
범하고 순박한 소년에 지나지 않았다.
어쩌면 그들이 고대릉에게 받은 첫인상이 그러했기에, 그리고 지금까지 함께 지내
왔기에, 그들은 고대릉의 변화하는 모습에 둔감해질 수 밖에 없는 것인지도 몰랐다.
흑요는 씩씩하게, 조금의 거리낌도 없이 당당하게, 오 공자와, 또 석여령과 인사를
나누었다.
모두는 조금 어이없다는 기색으로, 또 한편으로는 재미있다는 표정으로 흑요를 대
하였다.
흑요는 처음에 그 범상치 않은 건장한 체구에다 은은히 풍기는 고수의 풍모로 인
해 사람들에게 약간의 경계심을 주었지만, 사람들은 금방 그녀의 활달하고도 거침
없는 성격에 보다 익숙해지게 되었다.
다만 그럼에도 불구하고 그녀를 함부로 대할 수는 없었는데, 그것은 그녀가 너무
나 직선적이라 함부로 대하였다가는 그 반응이 어떻게 튀어나올지를 예측할 수 없
었기 때문이다.
또 한 가지 그녀에 대해 은근히 거리껴지는 것이 있다면, 바로 그녀의 신분이었다.
바로 그 무영가의 가신들 중 첫 번째 서열이라는 예호원주로서의 신분 말이다.
참으로 우습다고 해야 할 일이지만, 막상 가주인 고대릉에 대해서는 그다지 거리낌
이 없는데, 이상하게도 분명 그 아래인 예호원주라는 직책은 왠지 함부로 대우해서
는 안될 것 같은 묘한 무게 감을 주는 것이었다.
아마도 등평과 그녀가 한바탕 말재간을 부린 덕분이었을까?
본래 등평과 흑요는 사람들 앞에서 자신들을 높임으로써, 고대릉의 위상을 돋보이
게 하려는 잔재주를 부려 보았던 것이었다.
그런데 결과적으로 그 잔재주의 이득을 본 것은 흑요 한 사람뿐이었다.
흑요는 면전에서 사람을 평하는데 있어서도 자못 대담함을 과시하였다.
남궁위덕에게는 대인의 풍모가 있다고 하였고, 독고자강에게는 사내답다고 하였
다.
화인영에게는 호감이 간다고 하였고, 위지호준에게는 화끈한 성격 같다고 하였다.
또 공손도중에게는 서슴없이 잘 생겼다고 하였다.
다만 석여령에게는 조금 수줍은 표정으로 언니 삼고 싶다는 말을 하였다.
그런 흑요의 대담함에 대해서 누구도 뭐라고 하지를 못하였다.
가주인 고대릉도 말리지 못하였고, 의숙인 등평도 역시 마찬가지였다.
그리고 원하지 않게 평가를 받은 오 공자들과 석여령 역시도 그저 쑥스럽게 웃거
나 혹은 고개를 끄덕여 흑요의 맹랑함에 장단을 맞춰 주는 수 밖에 없었다.
비록 어쭙잖기는 하였지만 어쨌든 흑요에게 별다른 의도가 있는 것은 아니었고, 그
냥 어린 소녀의 순수함으로, 그리고 나름대로는 칭찬이라고 한 말에 대해 속 좁게 시
비를 걸 수는 없는 일 아닌가.
어쨌든 그런 덕분으로 흑요는 처음 만나는 모두와 금세 별로 어색하지 않은 관계
를 만들고 있었다.
'꼭 어릴 때의 그녀를 보는 것 같군.'
흑요를 보고 등평의 머리 속에 문득 그려지는 것은 바로 열여덟 나이 때의 홍리화
의 모습이었다.
그러나 흑요가 항상 그렇게 대담하고 저돌적(?)인 것은 아니었다.
모두와 안면을 튼 이후로, 흑요는 특별한 경우가 아니면 고대릉의 일 장 반경 내에
서 벗어나지 않았다.
그리고 내내 고대릉의 기색을 주의 깊게 살피는 그녀에게서는 처음의 인상과는 또
확연히 다르게, 정말로 무영가의 예호원주로서의 진중함이 엿보이는 것이었다.
고대릉은 처음에 잠시 어색해 하다가, 곧 가주와 예호원주의 관계가 원래부터 그러
려니 하고 여겨 버리는 듯한 기색이었다.
저녁 무렵에 진주언가의 둘째 공자인 언검호(彦劍虎)와 그의 여동생인 언소미(彦
小美)가 팽가를 방문했다.
팽선의 안내를 받아 접빈각으로 온 언가 오누이는 석여령, 오공자 등과 인사를 나
누었는데, 특히 구면인 공손도중과는 제법 반가운 해후를 했다.
언검호가 공손도중을 향해 조금은 과장되게 목소리를 높였다.
"공자가 이 곳에 오셨다는 소식을 듣고 급히 달려오는 길입니다. 가친과 가형께서
는 공자가 이 곳까지 오셔서 본가를 들리지 않는다면 섭섭하다 하시며, 저로 하여금
내일 아침 공자와 일행 분들을 모셔 오라 엄히 분부를 내리셨습니다."
언검호가 공손도중에게 말하는 형식을 취했으나, 사실은 석여령과 오 공자 모두를
언가로 초대한다는 얘기였다.
공손도중은 바로 대답하지 않고 담담히 웃기만 하였으나, 언검호의 말에 기분이 좋
은 기색이었다.
물론 지금의 여건상 다시 언가를 방문할 형편이 되지 못한다는 것은 분명하였지
만, 그래도 언가에서 이만큼이나 생색을 내어 주니 고마운 일인 것이다.
그 때 곁에 있던 위지호준이 약간은 시큰둥한 어투로 공손도중에게 말을 뱉었다.
"이미 예정했던 일정보다 많이 지체되었어. 게다가 우리를 노리는 놈들까지 있으
젊은이들은 술을 마시며 담소를 나누었고, 호탕한 대소 소리가 간간이 터져 나왔
다.
청춘남녀들이 어울리는 자리이니 당연히 활기와 흥분이 넘쳐 났다.
특히 그들 중에 끼인 여인들로 인해 좌중은 환하게 빛이 나는 듯했다.
팽연화와 언소미는 강호의 호사가들의 입에 오르내리는 소위 강호삼미(江湖三美)
에 드는 미녀들이었다.
물론 천하에서 제일가는 미인이라면, 지역에 따라, 또 보는 사람의 관점에 따라 여
러 미인들이 언급되는 게 사실이다.
그러나 그런 중에서도 팽연화와 언소미는 많은 사람들이 인정해 주고, 또 널리 알
려진 미인들이었다.
언소미는 화사하고 요염하였다.
그녀의 유난히 붉고 도톰한 입술에는 자신의 미모에 대한 은근한 자부심이 그대로
담겨 있었다.
그녀는 가끔씩 팽연화나 석여령에게 향하는 청년들의 시선에도 신경을 쓰는 눈치
였다.
팽연화는 맑고 청초한 미인이었다.
그녀의 맑고 선선한 눈빛에서는 강호오공자들과 같은 젊은 영재들과 함께 하는 자
리를 욕심없이 기뻐하는 기색이 그대로 비쳐 나오고 있었다.
그리고 그녀는 석여령에게도 순수한 호감을 표시하곤 했다.
사실 아름답기로만 따진다면, 석여령보다는 언소미나 팽연화에게 먼저 눈길이 갔
다.
그럼에도 불구하고 그녀들과 석여령을 한 자리에서 보고 있자면, 얼마 지나지 않
아 오히려 석여령이 돋보이게 되는 것이었다.
석여령은 그런 여인이었다.
그녀 홀로 있을 때는, 소위 말하듯이 절세미인이다 경국지색이다 하는 정도의 굉장
한 미인이라는 느낌은 그다지 들지 않았다.
다만 그녀가 지닌 그 단아한 기품이 우선 돋보이는 것이었다.
그러나 지금처럼 그녀가 눈에 확 들어오는 절세미인들과 함께 있을 때에는, 비로
소 그녀가 얼마나 아름다운지를 문득 깨달을 수 있게 된다.
석여령은 바로 그런 유형의 미인이었다.
그리고 그런 이유 때문에 석여령은 일가인이란 별호를 지지고 있으면서도, 막상 천
하삼미니 하는 천하미인의 서열에 거론되는 경우가 거의 없었다.
자연스럽게 어울려 있는 청춘남녀들에 대해 고대릉은 솔직한 부러움을 느끼고 있
었다.
그러나 단지 부러울 뿐이지, 그들과 쉽사리 어울리지 못하는 스스로에 대한 자기비
하의 감정같은 것은 추호도 없었다.
다만 담담하게 그들 명문가의 청춘남녀들과 자신의 차이를 있는 그대로 받아들일
뿐이었다.
언소미는 가끔씩 고대릉에게 눈길을 주고 있었다.
그럴 때마다 그녀의 눈빛에는 약간의 불쾌함이 담겼고, 고운 아미가 살짝살짝 휘어
지곤 했다.
물론 그녀가 고대릉 같은 돋보이지도 않는 평범한 용모의 소년에 대해 조금이라도
관심을 가질 이유는 없었다.
다만 우연히 발견하게 된 한 가지의 사실이 그녀의 예민한 심정을 건드린 것이었
다.
그것은 고대릉의 시선이 내내 석여령의 주변에서만 맴돌고 있다는 것이었는데, 사
실 그런 정도는 그냥 무시하고 지나쳐도 될 일이었다.
그런데 그녀가 끝내 불편한 심정으로 되고 만 것은 바로 석여령 때문이었다.
석여령은 가끔씩 고대릉을 향해 부드럽게 눈길을 주고 미소를 보내는 등, 홀로 떨
어져 있는 그에 대해 나름의 배려를 해주고 있었던 것이다.
미인의 시기와 질투는 종종 전혀 엉뚱한 이유로도 발동이 되는 모양이었다.
석여령 때문이 아니었다면 시선조차 끌지 못했을 고대릉에게 언소미는 의식하지
않는 중에도 자꾸만 눈길이 가는 것이었다.
그리고 어느 순간부터는, 자신이 그렇게 여러 번 눈길을 주었음에도 불구하고 상대
적으로 고대릉은 단 한번도 자신에게 눈길을 주지 않는데 대해, 언소미는 자신이 뭔
가 커다란 손해를 보고있는 듯한 불쾌한 느낌마저 가지게 되었다.
그러나 그녀는 곧, 아예 철저히 무시하는 것으로써 고대릉에 대한 불쾌감을 털어
내었다.
그리고 그녀의 관심은 공손도중에게로 집중이 되었다.
가끔씩 주변의 분위기를 살피는 외에는 노골적이라고 할 만큼 공손도중에게 친밀
감을 표시하였다.
비록 그들이 이전에 한번 얼굴을 익힌 사이라고는 하나 공손도중을 향한 언소미의
눈길에는 그 이상의 열기가 서려 있었다.
어쨌든 연회의 중심에 가히 천하제일을 다투는 미녀들이, 그것도 셋씩이나 있다는
것은 열혈 청년들의 마음을 한껏 들뜨게 만들기에 충분한 것이었다.
덕분에 덩달아서 등평 또한 한창 신을 내고 있었다.
그는 자신의 바로 곁에 천하의 절색들이 함께 하고 있고, 또 그녀들의 몸에서 은근
히 풍겨 나오는 황홀한 방향(芳香)을 맡을 수 있다는 것만으로도 지레 느긋하니 즐
기는 듯한 기색이 완연하였다.
등평의 그런 느긋함과 능글맞음에 화인영 또한 참으로 죽이 잘 맞아 보였다.
그렇게 그들 두 노소(?)는 좌중의 영기발랄한 재담(才談)에는 별 관심이 없고, 그저
눈과 코의 즐거움에만 푹 빠져 있었다.
팽연화는 드러내 놓고 표시를 내지는 않았지만, 화인영에게 특별한 호감을 가진
듯 하였다.
가끔씩 누구에게 들키기라도 할까 조심조심 수줍은 시선을 화인영에게로 주곤 하
였다.
어쩌다 팽연화의 그런 시선과 마주칠 때면 화인영은 빙긋이 웃어 주었다.
그러면 팽연화는 뜨거운 불에 데이기라도 한 듯 움찔 놀라며 얼른 눈길을 거두곤
하는 것이었다.
그러나 팽연화는 화인영의 그런 친근한 미소가 자신에게 뿐만 아니라 다른 누구에
게도 마찬가지로 보여 주는 미소라는 것을 미처 알아차리지 못하였다.
쉴새 없이 재잘거리는 언소미의 옥음(玉音)은 참으로 듣기에 좋은 것이었지만, 공
손도중은 한편으로 은근히 기분 상하였다.
바로 팽연화의 관심이 그가 아닌 다른 사내에게 가 있다는 것을 알아보았기 때문이
었다.
비록 그의 진정한 관심은 오직 석여령에게 있었지만, 그렇다고 또 다른 미인이 자
신이 있는 자리에서 다른 사내에게 호감을 가지는 것을 관대히 봐줄 마음은 조금도
생기지를 않는 것이었다.
더구나 그 사내가 다름 아닌 화인영이라면 말이다.
술이 여러 순배 돌고 한참 분위기가 무르익었을 무렵, 석여령은 연회의 중심을 벗
어나 구석의 고대릉 곁으로 자리를 옮겨 왔다.
아마도 번거로움을 피하려는 듯 하였으나, 어쨌든 좌중의 시선이 잠깐동안 그녀에
게로 집중이 된 것은 당연한 일이었다.
좌중의 시선 속에는 일시 날카롭게 번뜩인 공손도중의 눈빛도 있었다.
무덤덤한 표정의 고대릉에게 말을 시킬 요량으로 석여령이 먼저 말을 건넸다.
"언 소저는 열 여덟, 팽 소저는 열 일곱이래요. 둘 다 고 공자와 같은 또래이고 천하
에서 가장 아름답다는 미녀들이니, 이 기회에 같이 한번 어울려 보는 것도 나쁘지 않
을 거예요. 훗! 어때요? 마음에 드는 쪽이 있다면 내가 소개해 줄 수도 있어요."
물론 우스개 삼아 하는 소리였지만, 한편으로 석여령은 진정으로 고대릉이 그녀들
과 자연스럽게 교분을 나누었으면 좋겠다는 생각을 하였다.
그리고 석여령은 고대릉의 얼굴로 언뜻 스쳐 가는 엷은 홍조를 보면서 빙그레 미소
짓고 말았다.
'훗! 수줍어 하는 것인가?'
그러나 석여령의 눈빛은 금세 한 가닥의 흥미로움을 담았다.
고대릉이 무덤덤한 얼굴로 돌아가며 가만히 고개를 저어 보였던 것이다.
비록 말로 하는 표현은 아니었지만, 석여령은 고대릉의 눈빛과 표정에서 차분하고
도 분명한 주관의 한 조각을 본 것 같았다.
언검호는 조금 전부터 조심스럽게 석여령에게 시선을 주고 있는 중이었다.
사실 그는 좀 전까지 그녀와 가까운 곳에 앉아 있었지만, 감히 그녀에게 말을 붙여
볼 엄두를 내지 못하였었다.
그런데 지금은 새삼스럽게 묘한 충동이 일어나는 것이었다.
그것은 그가 이미 제법 여러 잔의 술을 들이켜 이제 조금씩 취기가 올라오고 있기
때문이기도 했지만, 그보다는 석여령이 누구인지도 모를 평범하기 이를 데 없는 촌
뜨기에게 말을 걸고 친근하게 대하는 모습을 보면서 생긴 충동이었다.
그 때부터 언검호는 이유도 없이 화가 치밀어 오르는 것이었다.
차라리 그녀의 관심이 강호오공자 중 하나에게로 쏠렸다면, 그는 그러려니 하고 여
겼을 것이다.
딱히 열등감을 느끼는 것은 아니었지만, 어쨌든 그들 강호오공자에 비해서는 자신
이 미치지 못한다는 것을 인정하지 않을 수 없기 때문이다.
그러나 상대가 저런 촌뜨기라면 사정이 달랐다.
아무리 보아도 그에게는 특기할 만한 점이라곤 전혀 없었고, 게다가 나이 또한 자
신보다 몇 살이나 어려 보였다.
질투란 놈은 언검호의 생각 속에서 한번 머리를 치켜들더니, 이내 참을 수 없도록
급하게 커져 나갔다.
언검호가 곁의 공손도중에게 나직한 목소리로 물었다.
"공자! 저 촌스럽게 생긴 어린 친구는 누구요?"
공손도중이 언뜻 불쾌한 기색이 되었다가, 언검호의 불콰해진 얼굴빛을 보고는 이
내 묘한 미소를 떠올렸다.
"왜? 언형은 그에게 관심이라도 있는 겁니까?"
언검호는 문득 우쭐해지는 기분이 되었다.
지금까지 공손도중은 그에게 '형'이라는 호칭을 쓰지 않았다. 다만 서로가 '공자'로
호칭하였을 뿐이었다.
그런데 지금 천하의 공손도중이 그에게 '언형!'이라고 불러주자, 그는 괜히 스스로
의 위상이 한껏 높아진 듯한 느낌이 든 것이다.
"하하하! 오늘 처음 보는 터에 특별히 관심을 가질 일도 없겠지만, 다만 그가 유난
히 사람들의 관심과 배려를 많이 받는 것 같아서..."
공손도중이 힐끗 석여령과 고대릉을 향해 눈길을 주고 나서, 느릿하게 말을 뱉었
다.
"언형이 본 그대로 그는 촌스런 자입니다. 제 분수를 모르는 우둔한 자이기도 하고
요."
이어 공손도중은 언검호의 잔에 술을 가득 채워 주었다.
눈길을 여전히 고대릉 쪽으로 주면서 언검호는 단숨에 그 술잔을 비워 냈다.
그리고 그는 곧바로 자리에서 일어나, 조금 떨어져 남궁위덕과 함께 앉아 있는 팽
선을 향해 제법 커다란 목소리로 입을 열었다.
"선(善) 형님! 이 아우에게도 강호의 새로운 신성(新星)과 안면을 익힐 수 있도록 한
번쯤 기회를 주셔야 하지 않겠습니까?"
그의 모습에서 제법 거창한 호기와 함께 약간의 취기를 함께 느낀 팽선이 조금은
당황스럽게 되물었다.
"음! 자네가 알지 못하는 사람이 있었던가? 그래, 누구를 말하는 거지?"
"저기 저 어린 신성말입니다."
언검호의 말투에 은근한 시비가 들어 있음을 느끼고 남궁위덕의 이마가 슬며시 찌
푸려졌다.
그러나 팽선의 눈길이 자신을 향하고 있는지라, 남궁위덕은 마지못해 자리에서 일
어섰다.
"음! 그렇구료. 언 공자께서 지적해주지 않았더라면, 나는 끝까지 놓칠 뻔 했소."
사실은 이 자리의 있는 인물들이 대부분 나름대로는 이름이 있었으니 서로가 알만
한 사이였고, 또 연회가 시작되기 전에 각자가 미리 알아서 인사를 나누고 하였으니
따로 특별히 누구를 소개하고 말고 할 필요는 없었던 일이었다.
다만 고대릉의 경우는 그 스스로가 번거로움을 피하려 하였고, 또한 어제의 일로
인해 고대릉이 심중의 갈등을 겪고 있다는 것을 남궁위덕 또한 모르지 않는 터라, 그
를 배려하는 측면에서 굳이 인사를 시키지 않았던 것이었다.
어쨌든 기왕에 말이 나왔으니만큼, 일행의 수장 격인 남궁위덕으로서는 고대릉과
그의 가신들에 대한 소개를 하지 않을 수가 없게 되었다.
"저기 고대릉 아우는 우리와는 우연하게 일행이 되었는데, 음...!"
그러나 남궁위덕은 곧 말을 주춤거릴 수 밖에 없었다.
고대릉에 대해 뭔가 그럴듯하게 소개하려는 마음은 있는데, 막상 말을 시작하고 나
니 특별히 이어 나갈 말이 없었던 것이다.
남궁위덕이 급하게 생각을 돌리며 말을 이었다.
"그는 장백산중에 있는 무영가의 당대가주(當代家主)요."
그리고 남궁위덕은 곧장 흑요와 등평에 대한 소개로 넘어갔다.
"대릉 아우의 곁에 있는 흑요 소저와, 이쪽 화인영 노제와 함께 있는 등평 노사는
대릉 아우의 가신들이오."
남궁위덕이 가볍게 입맛을 다셨다.
소개라고 해 놓고 보니, 영 만족스럽지를 못한 것이었다.
그러나 이런 자리의 소개라는 것이 보통은 그 사람의 신분과 배경에 대한 것이 주
가 되어야 하는 법인데, 방금 그가 한 말 외에 고대릉이나 등평과 흑요에 대해 그가
더 알고 있는 사실이 없기도 하였다.
고대릉과 흑요, 그리고 등평이 제각기 좌중을 향해 가볍게 포권을 해 보이는 것을
보고, 남궁위덕은 조금 멋쩍은 표정으로 자리에 앉았다.
언검호가 문득 다시 일어서며 고대릉이 있는 쪽으로 몇 걸음을 걸어갔다.
이어 웃는 얼굴로 가볍게 포권을 취해 보이며 고대릉에게 말을 건넸다.
"고 공자는 아직 어린 나이인데도, 벌써 일 가의 주인신분이라니 참으로 대단하
오."
고대릉이 잠시 당혹스러워 하다가 말없이 그냥 가볍게 포권으로 답례를 하고는, 이
내 무덤덤한 얼굴로 돌아가 버렸다.
그러자 내심 고대릉이 당황해 하는 모습을 기대하였던 언검호는 도리어 자신이 민
망해져 버렸다.
언검호의 표정이 일시 살짝 일그러졌으나, 그는 곧 다시 웃음을 떠 올렸다.
"나는 진주 언가의 언검호요. 그런데 본 공자의 식견이 보잘 것 없는지라, 아직까
지 귀 가문의 이름을 들어 본적이 없소. 하여 잠시 소개를 청할까 하는데, 괜찮다면
내 청을 들어줄 수 있겠소?"
언검호의 어투에서는 무림세가의 자제로서 몸에 밴 오만함이 그대로 느껴졌고, 또
한 고대릉을 아래로 낮춰 보려는 의도가 그대로 비쳤다.
일시 고대릉의 얼굴에 부담스러움과 함께, 내키지 않는다는 기색이 솔직하게 드러
났다.
그러자 덩달아서 흑요의 시원스럽게 뻗은 콧날이 두어 차례나 찡긋거리며 작은 경
련을 일으켰다.
그러나 흑요는 조심스럽게 고대릉의 눈치만 살피고 있는 중이었다.
어쨌든 고대릉이 먼저 어떤 반응을 보이기 전에, 그녀가 미리 나설 수는 없는 노릇
이었다.
이윽고 고대릉이 천천한 어조로 입을 열었다.
"공자께서 이미 짐작하시는 그대로 본가는 세상에 전혀 알려지지 않았거니와, 또
한 이름을 알릴 만한 내력이 있는 것도 아니니, 특별히 소개라고 할 것도 없는 처지
입니다."
언검호의 이마가 다시금 설핏 찡그려졌다.
사실 고대릉이야 무영가에 대해 자신이 아는 그대로의 말을 한 것이나, 듣는 사람
의 입장에서는 오만하다 여길 수도 있는 내용이었다.
그 때 화인영의 곁에서 돌아가는 형세를 주의 깊게 살피고 있던 등평이 슬그머니
자리에서 일어섰다.
"흠! 본가의 가주님께서는 본래 겸양을 많이 차리시는 분인지라, 노부가 조금 덧붙
여 말씀을 드릴까 합니다."
그리고 등평은 누가 뭐라고 하기도 전에 곧바로 말을 이었다.
"본가는 대대로 학문을 연마해온 은유(隱儒)의 가문입니다. 무영(無影)이란, 세상
의 밝은 이치만을 추구한다는 뜻이니, 바로 어둠이라면 자신의 그림자와도 결코 친
하지 않겠다는 가문대대로의 학문적 신념인 것입니다."
듣고 있던 화인영이 그만 피식하고 웃고 말았다.
등평이 하는 말은 언젠가 들은 적이 있는 말인데, 등평은 지금 앵무새처럼 그 말을
그대로 되새겨 내고 있었기 때문이었다.
더구나 묻지도 않은 무영이란 말의 의미까지도 자진해서 풀이하면서 말이다.
그런데 그것이 언검호를 더욱 불쾌하게 만들었다.
등평의 말은 사뭇 현학적이어서 오만하게만 들렸고, 거기에다 화인영의 의미 모를
웃음소리는 꼭 등평의 말에 장단을 맞추는 것 같았다.
언검호가 화인영에 대해서야 감히 시비를 걸 수는 없었지만, 등평에게까지 억지로
화를 참아야 할 이유는 없는 것이었다.
비록 고대릉의 가신이라고 소개를 받기는 하였지만, 등평의 풍모와 꼬락서니를 보
아하니 위엄이 있다거나 고상한 것과는 애시당초 거리가 있는 터라, 단박에 무시하
는 마음이 들었기 때문이기도 했다.
"흥! 감히 비천한 종복 주제에 허락도 없이 함부로 끼어 들다니..."
차갑게 말을 뱉으며 언검호는 문득 공손도중에게로 시선을 돌렸다.
공손도중은 담담한 얼굴이었다.
언검호는 그것을 자신이 약간의 호기를 보여도 무방하겠다는 뜻으로 받아들였다.
그는 이미 공손도중과의 대화에서 고대릉이란 촌뜨기가 공손도중과는 별로 편한
관계가 아님을 눈치챈 바 있었다.
순간적으로 그런 염두를 돌린 언검호는 다시 등평을 향해 냉랭한 목소리를 뱉어 냈
다.
"나는 귀하에게 물은 것이 아니오. 귀 가문의 법도에는 주인의 일에 종복이 함부로
끼어 들어도 괜찮다고 되어 있소?"
등평의 곁에 있던 화인영의 검미가 크게 꿈틀하였다.
바로 그 때 고대릉이 조금 딱딱한 어조로 언검호의 말을 받았다.
"그 분은 종복이 아니라, 본가의 수석총관이시자 소생의 의숙이 되시는 분이오."
석여령의 눈빛에 언뜻 이채가 서렸다.
고대릉은 목소리가 조금 높아졌지만, 특별히 노기를 담아내지는 않고 있었다.
그러면서도 언검호의 말에 대해 분명하게 선을 그어 버리는 분명함이 있었던 것이
다.
문득 다시 한번 느껴지는 것이지만, 그녀에게는 새롭게 보이는 고대릉의 모습이었
다.
등평은 아주 잠깐, 가만히 웃었다.
비록 자신은 언검호에게 심한 모욕을 당했지만, 그 보다는 고대릉이 당황하지 않
고 의연하게 상황에 대처하는 모습에 대해 심히 만족해 하는 웃음이었다.
등평의 그런 웃음을 몇 사람이 보았다.
그 중에는 언검호도 있었다.
언검호의 입가에 비릿한 냉소가 맺혔다.
'흥! 급조된 수석총관에 의숙이라...!'
그가 보기에 등평의 웃음은 하찮고 천한 자들의 몸에 배인 비굴한 웃음과 조금도
다르지 않았다.
그러나 언검호는 자신을 향해 날카롭게 꽂히고 있는 흑요의 차가운 눈빛은 미처 알
아차리지 못하였다.

언검호는 내심으로 노화가 끓어올랐지만, 일시 할 말을 찾지 못하고 있었다.
그 때 남궁위덕이 굵고도 잔잔한 목소리로 언검호를 향해 말했다.
"언 공자! 오늘은 우리가 처음 만나는 자리이니, 서로 간에 상세한 것은 차츰 알아
가도록 합시다. 그리고 대릉 아우와 등 노사는 이미 우리 일행과는 결코 얇다고는
할 수 없는 친분을 맺고 있으니, 혹시 다소간의 불편한 점이 있다 하더라도 나와 우
리 일행의 얼굴을 보아 이해를 해주시기 바라오."
언검호의 입장을 살려 주면서도 은근히 질책을 하는 말이었다.
언검호가 문득 시선을 돌려보니, 화인영과 독고자강 등의 눈빛에도 다분히 불쾌해
하는 빛이 보였다.
뜨끔해진 언검호는 짐짓 호탕하게 웃으며 좌중을 향해 가볍게 포권을 해 보였다.
"하하하! 소제는 흔쾌히 남궁 대형의 말씀을 받들겠습니다. 그리고 이번에는 소제
가 본의 아니게 몇 분에게 약간의 실례를 범하게 된 것 같으니, 아무쪼록 여러분들께
서는 넓은 아량으로 양해를 해 주시기 바랍니다."
그 때 팽선이 자리에서 일어나서 잔을 높이 들어 보이며 외쳤다.
"여러분! 겨울밤은 유난히 짧은 법이오. 우리는 조금이라도 더 보람있게 이 시간을
아껴서 써야만 할 것이오."
이어 팽선은 짐짓 과장스러운 손짓으로 석여령과 고대릉을 불렀다.
"석 소저, 고 공자! 다들 이리로 와서 함께 합시다."
연회의 주관자로서 분위기를 바꿔 보려는 팽선의 노력을 못 본체 할 수도 없는 노
릇이라, 석여령은 고대릉을 재촉하여 남궁위덕과 팽선이 있는 곳으로 자리를 옮겼
다.
팽선이 호기롭게 외쳤다.
"자자! 천하의 안녕을 위하여, 그리고 우리의 젊음을 위하여, 모두 건배합시다."

좌중은 다시 젊은이들의 힘찬 목소리와, 이따금씩 터져 나오는 호탕한 웃음소리,
그리고 맑고 영롱한 여인들의 웃음소리들로 활기를 띄고 있었다.
그들은 천하의 주요세력들과 이름난 영웅호걸들의 최근 동향에 관한 소식과, 당금
강호의 여러 가지 정세에 대해서 의견을 나누었다.
그리고 앞으로 강호무림이 나아가야 할 방향과 이상에 대해서도 자못 호기롭게 목
소리를 높였다.
지난 이십 여 년간 이어져 오고 있는 강호의 평화가 위협받을 여러 가지 징조에 대
해서 걱정했고, 새롭게 대두되고 있는 사마 혹은 정사중간의 세력들과 인물들에 대
해 열띤 토론을 벌였다.
그리고 완연히 취기가 오를 즈음에는, 그들 젊은이들이 보기에는 상당히 심각한 위
협들에 대해서도 언제나 미온적인 태도로만 일관하고 있는 기성세력들과 선배고인
들에 대해 조심스럽게 비판을 제기하기도 했다.
젊은이들은 저마다의 생각을 호기롭게, 때로는 진지하게, 또 때로는 격정에 가득
차 큰소리로 얘기하였다.
다른 사람이 하는 얘기에 대해 귀를 기울이다가, 자신이 생각하는 바를 열정적으
로 토로하기도 했다.

고대릉은 묵묵히 술잔을 기울이고 있었다.
사실 그로서는 주변의 얘기들이 거의 대부분 처음으로 듣는 얘기였으니, 그에게 다
른 젊은이들과 어울려 보고 싶은 마음이 있다 해도 끼어 들 여지가 없기도 했다.
그런 고대릉을 보면서 석여령도 괜히 말이 없어졌다.
활기로 가득 찬 장내에서 세 사람, 고대릉, 석여령 그리고 흑요 만이 내내 침묵을 지
키고 있었다.
아니, 그들 중 흑요는 지금 새로운 한 가지 일에 열중을 하고 있는 중이었다.
그것은 바로 한 사람을 집요하게 주시하는 일이었는데, 그 대상이 된 사람은 바로
언검호였다.
언검호를 바라보는 흑요의 눈빛은 참으로 묘한 것이었다.
어떤 감정도 담지 않고 그냥 무심하게 눈길을 던져 놓는다는 식이었는데, 문제는
한 순간도 언검호의 얼굴에서 시선을 떼지 않고 있다는 것이었다.
그것은 표시 나지 않는 도발이었다.

언검호는 어느 순간부터 흑요의 집요한 눈길을 느끼게 되었다.
처음에는 함께 한 공손도중과 언소미 등과 술잔을 나누고 대화를 나누느라 크게 신
경을 쓰지 않았다.
그런데 시간이 갈수록 자꾸만 신경이 쓰이기 시작하더니, 마침내는 뭔가 끈적끈적
하고 기분 나쁜 것이 얼굴을 간지럽히는 듯해 영 찜찜함을 참기가 어려울 정도가 되
었다.
언검호가 당혹스러움을 견디기 어려워 하는 것을 보고, 곁에 있던 공손도중과 언소
미도 언검호에게서 떨어지지 않고 있는 흑요의 무심한 눈길을 알아차리게 되었다.
"흥!"
당장에 언소미가 나직하게 코웃음치며 흑요를 노려보았으나, 흑요는 전혀 반응을
보이지 않고 계속 언검호에게로만 무심한 시선을 놓아두고 있었다.
그 때 언검호의 귓전으로 한 가닥 전음이 흘러 들었다.
바로 공손도중의 웃음기 가득한 목소리였다.
"후훗! 그녀는 아마도 언형에게 어떤 애틋한 마음이 있는 것 같습니다. 내가 보기
에 그녀는 아주 보기 드물게 독특한 매력을 지닌 여인인데, 저처럼 언형에게 간절하
게 마음을 호소하고 있는 것을 보니, 소제는 그저 언형의 여복이 부럽기만 합니다.
하하하!"
언검호의 얼굴이 언뜻 붉어졌다.
공손도중의 말투에 약간의 조롱의 기색이 녹아 있다고 느꼈기 때문이었다.
언검호의 눈에 비친 흑요는 다만 고대릉이라는 촌뜨기의 천한 시비에 불과하였다.
더구나 웬만한 사내를 능가하는 당당한 체구를 지녔으니, 그녀와 자신을 남녀의 관
계로 연결시켜 여복 운운하는 공손도중의 말이 조롱으로 들리는 것은 어쩌면 당연
한 일이었을 것이다.
공손도중은 묘한 미소를 입가에 머금고 언검호와 흑요를 번갈아 가면서 쳐다보고
있었다.
그런 그에게서는 다분히 언검호를 충동시키려는 기미가 느껴졌다.
모욕감과 술김에, 이래저래 얼굴이 잔뜩 붉어진 언검호가 자리에서 일어나, 똑바
로 흑요를 향하고 성큼성큼 걸어갔다.
그것이 언검호에게는 끔찍한 불행의 시작이었다.
아니 그는 이미 적어도 세 가지의 불행의 씨앗을 미리 가지고 있었던 터였다.
그 첫 번째는 지금 그가 평소의 주량을 넘어서 마신 술 때문에 지나치게 감정적이
되어 있다는 것이었다.
두 번째는 그의 안목이 부족하여 흑요에게서 어떤 특별함을 눈치채지 못하였다는
점이다.
그리고 그가 친한 사이라고 믿고 있는 공손도중은 분명 그보다는 뛰어난 안목을 지
니고 있었지만, 지금 공손도중에게는 그를 말릴 생각이 전혀 없다는 게 그 세 번째
씨앗이다.

고대릉과 석여령이 마주 앉아 있는 탁자로 다가간 언검호는 잠시 멈칫거리다가, 의
아한 표정으로 자신을 바라보는 석여령에게 가볍게 고개를 숙여 보였다.
바로 옆 탁자에 앉아 있던 남궁위덕과 팽선은 언검호의 붉어진 얼굴을 조금은 불안
하게 바라보았다.
"고 공자, 아니 고 가주! 본 공자가 귀공에게 충고 한 마디 해도 되겠소?"
언검호의 불콰해진 표정과 느물거리며 웃는 눈빛에서는 미처 감추지 못한 희롱기
가 다분하였다.
석여령의 당혹스러운 눈빛이 언뜻 남궁위덕을 향했다가, 다시 고대릉에게로 돌려
졌다.
고대릉 역시 당혹스러워 하기는 마찬가지인 것 같았으나, 그러나 그녀의 생각보다
는 한결 침착하게 언검호의 말을 받고 있었다.
"무슨 말씀이신지...?"
"흥! 내 잠시 전에도 이미 언급한 바 있지만, 귀공의 가신들에 대한 것이오. 자고로
신하를 잘못 가르치면 그 주군이 욕을 당하는 법이 아니겠소? 이것은 내가 진심으
로 충고하는 것이니 귀공은 부디 가신들의 예의범절을 똑바로 가르쳐서, 향후 다른
자리에서는 귀공 자신과 가문에 욕이 되는 일이 없도록 미리 대비를 하시기 바라
오."
그 때 잔뜩 인상을 쓰며 지켜보고 있던 팽선이 벌떡 자리에서 일어서며 언검호를
향해 나직이 호통을 쳤다.
"검호 아우! 자네 지금 무슨 소리를 하고 있는 것인가?"
그러자 언검호는 기다리기라도 했다는 듯 손가락으로 흑요를 가리키며 목소리를
높였다.
"여기 몸집 큰 낭자 말입니다. 그녀가 시종 소제에게 보내는 눈길이 어찌나 당돌하
고 노골적인지, 소제는 결국 참지 못할 지경에 이르고 말았습니다. 아무리 천한 시비
의 신분이라 해도, 엄한 가풍이 있고 주인에 대해 조금이라도 조심스러워 하는 마음
이 있다면, 지금과 같은 자리에서 감히 그런 천박한 짓거리는 하지 못할 것입니다.
지금 그들의 관심은 흑요보다는 오히려 고대릉에게로 향해 있었다.
고대릉은 지금의 상황에 어울리지 않는다 싶을 정도로 차분한 모습이었다.
약간의 당혹스러운 기색은 여전히 있었지만, 그렇다고 당황하거나 두려워 하는 빛
은 없었다.
다만 차분히 상황을 관찰하고 있는 듯한 모습이었다.
그것은 지금까지 고대릉을 곁에서 지켜봐 왔던 석여령과 남궁위덕 등에게는 익숙
하지 않은 모습이었다.
그들이 아는 지금까지의 고대릉은 순박하고 마음이 여린 소년이었다.
물론 때로는 지나치다 싶을 정도로 우직한 고집을 부리기도 했지만, 결코 스스로
의 감정을 능히 감추고 통제할 수 있는 그런 능숙함은 없었다.
그런데 지금 고대릉이 보이는 모습은 많이 달랐다.
이전 같았으면 쉽게 흥분할 상황에서 오히려 차분히 상황을 관찰하는 사못 대단한
여유를 보이고 있는 것이다.

흑요의 일변된 기세를 보고 팽선은 크게 놀랐다.
그러나 막상 언검호는 흑요의 그 같은 변화를 알아차리지 못한 듯, 얼굴에 느긋한
미소를 떠 올려 놓고 고대릉의 얼굴만 주시하고 있는 중이었다.
'으음! 심상치 않다.'
팽선은 문득 언검호를 말려야 한다는 생각을 했다.
그러나 그는 간발의 차이로 시기를 놓치고 말았다.
하필이면 그가 나서려는 바로 그 순간에 흑요가 천천히 자리에서 몸을 일으켜 고대
릉의 옆으로 섰던 것이다.
이어 그는 고대릉을 정면으로 마주보며 우뚝 버티고 섰다.
그리고 흑요는 잠시 고대릉의 옆 얼굴을 바라보았다.
그것은 고대릉에게 어떤 명령사항이 있는지를 묻는 것 같은 모습이었다.
그러나 고대릉이 여전히 묵묵한 모습이자, 그녀는 느릿하게 고개를 들어 언검호를
정면으로 향했다.
흑요의 눈길을 받은 언검호의 눈빛이 일시 흔들렸다.
그녀의 눈빛에서 뭔가 자신을 핍박해 들어오는 듯한 한 가닥의 알 수 없는 기세를
느꼈기 때문이었다.
그러나 다음 순간 언검호는 그 기세에 대한 반발로 오히려 얼굴에다 비릿한 미소
를 떠 올렸다.
상대에 대한 경멸과 희롱의 의미가 다분한 그런 능글맞은 미소였다.
그 때 흑요의 입이 조용히 열렸다.
"너는 죽고 싶으냐?"
흑요의 그 나직한 한 마디에 장내가 일시에 조용해졌다.
그리고 한순간 흑요의 건장하고도 단단한 전신에서 폭발적인 기세가 확하고 번져
나왔다.
일시 언검호의 전신이 얼어붙은 듯 굳어지며, 멍하니 흑요의 얼굴을 쳐다보았다.
명문인 진주언가의 둘째 공자로서 부족한 것 없이 귀하게 자란 언검호가 언제 이
런 이런 진득한 살기하며, 거친 말투를 들어 보았을 것인가.
더군다나 한낱 여인에게 이런 거친 모멸을 당하게 될 것이라고 상상이라도 해 보았
겠는가.
장내의 터질듯한 긴장과 당혹감을 깬 것은 뜻밖에도 고대릉이었다.
"잠시 물러서라!"
그 나직한 말 한마디에 순간 흑요의 살기와 기세가 거짓말처럼 사라졌다.
그녀는 두말없이 조용히 고대릉의 등 뒤로 물러섰다.
그야말로 고대릉의 명령 한마디에 대해 절대적인 복종을 보인 것이었다.
그리고 그 순간 유심히 흑요를 지켜보고 있던 등평은 찰나적으로 흑요의 입가를 스
치고 지나가는 엷은 미소의 꼬리를 볼 수 있었다.
등평은 그 미소의 의미를 짐작할 수 있을 것도 같았다.
아마도 그녀는 고대릉이 이제야 자신을 제대로 인정해 준 것이라고 받아들인 것이
리라.
고대릉이 지금까지도 그녀에 대해 딱히 부정을 한 것은 아니지만, 그렇다고 확실
히 가신으로서 인정을 해 준 것도 아니었다.
다만 지켜보는 입장이라고 할 수 있었는데, 방금의 그 짧은 명령에서 흑요는 고대
릉이 자신을 완전히 인정해 준 것이라고 확신하게 되었을 것이었다.

사태는 또 다시 돌발적인 상황으로 전개되고 있었다.
억눌려 있던 당혹감과 노기를 일시에 터트려 내기라도 하듯 언검호가 노갈을 터트
리며 검을 뽑는 기세 그대로 흑요를 향해 일검을 뻗어 갔던 것이다.
"이 년...!"
차앙!
그리고 동시에 팽선이 급하게 외쳤다.
"멈춰라! 검호 동생!"
그러나 그의 외침이 미처 끝나기도 전에 상황은 다시 한번 급변하고 있었다.
"챙!"
한 가닥 격한 쇳소리가 터져 나오더니, 언검호가 허리를 크게 휘청하며 뒤로 한 걸
음을 물러서는 것이었다.
그리고 나서도 언검호는 얼떨떨함을 떨치지 못한 기색으로 망연히 앞을 바라보고
서 있었다.
그의 멍한 시선이 향하는 곳에 천중검을 앞으로 겨눈 고대릉이 있었다.
언검호가 흑요를 향해 검을 짓쳐 들어올 때 고대릉은 앉은 채로 천중검을 가볍게
내쳐 언검호의 검을 간단히 튕겨 내 버린 것이었다.
천중검을 거두며 천천히 자리에서 일어서고 있는 고대릉을 보며 언검호의 얼굴이
시뻘겋게 물들었다.
"이... 이 놈!"
다음 순간 언검호의 검이 다시 번뜩하고 검광을 토해냈다.
이번에 그의 검 끝에서는 흐릿하게 세 개의 검화(劍花)가 피어올랐는데, 그 각각의
검화는 고대릉의 가슴 전면 삼대 요혈을 노리고 쾌속하게 쏘아 가는 것이었다.
"제길! 언가의 삼절검(三絶劍)이다."
화인영이 표정을 굳히며 사납게 외쳤으나, 워낙 갑작스럽고도 미묘한 상황인지라
그 뿐만 아니라 그 누구도 이 일장의 검투(劍鬪)에 개입할 수가 없었다.
땅!
따당!
잇달아 세 번의 쇳소리가 터져 나왔다.
그리고,
"윽!"
짤막한 신음소리를 내며 연달아 세 걸음을 물러선 것은 이 번에도 언검호였다.
그는 왼손으로 가슴을 움켜쥔 채 잔뜩 얼굴을 일그러뜨리고 앞을 노려보고 있었
다.
고대릉이 언검호를 향해 천천히 입을 열었다.
그의 목소리는 맑으면서도 제법 묵직한 무게가 실려 있었다.
"당신과 본가의 예호원주 사이에 어떤 사정이 있었는지에 대해 따지는 것과, 방금
당신의 행동과는 전혀 별개의 문제요. 당신은 가주인 나의 허락도 구하지 않고 본가
의 사람을 해하려 했으며, 또한 나의 목숨까지 노렸으니, 만약 내가 방금 당신의 목
숨을 취했다 해도 그것은 어디까지나 정당한 행위였을 것이오. 나는 당신에게 분명
히 경고해 두겠소. 만약 다시 나와 본가의 사람에게 검을 겨눈다면 이번에는 결코 사
정을 봐주지 않겠소."
"이...이!"
언검호는 터질듯한 분노에 찢어질 듯 두 눈을 부릅떴으나, 감히 함부로 입을 열어
말을 내놓지는 못했다.
방금의 그 일합의 접전에서 고대릉의 천중검은 언검호가 펼쳐 낸 삼절검 중의 절초
인 삼화난개(三花亂開)의 변화를 모두 파해(破解)하였을 뿐만 아니라, 이어 정확하
게 그의 가슴 한가운데를 찔렀다.
그 가벼운 검초에 어떻게 그런 무거움과 엄청난 힘이 깃 들어 있는 것인지, 그리고
그처럼 단순하게 일직선을 그리는 궤적으로 어떻게 복잡한 삼화난개의 변화를 일거
에 가로막을 수 있었는지, 언검호는 아직까지도 도무지 믿을 수가 없는 심정이었다.
만약 고대릉의 천중검이 무딘 검극을 지니지 않은 진검이었다면, 또한 고대릉이 마
지막 순간에 힘과 속도를 조절하여 단지 언검호의 몸을 밀쳐 내는 것으로 끝내지 않
았다면, 언검호는 과연 지금처럼 멀쩡히 목숨을 부지하고 있지는 못하였을 것이었
다.
뒤늦게 달려 온 언소미가 급히 언검호의 몸을 살폈고, 팽선은 언검호의 팔을 단단
히 잡았다.
언검호는 그제야 억눌러 두었던 노기를 터트려 내었다.
"이것 놓으십시오. 선(善) 형님! 명예로운 언가의 혈손인 제가 근본도 모르는 천한
무리들에게 이런 수모를 겪고도 어찌 참을 수 있겠습니까?"
"으음!"
팽선의 인상이 잔뜩 일그러졌다.
잠시동안 염두를 굴리던 팽선은 결국 남궁위덕에게 전음을 보냈다.
[남궁 형! 일의 모양새가 조금 사납게 되었습니다. 그러나 본가의 입장에서 언가와
의 관계를 소홀히 하기 어렵다는 점을 남궁 형도 이해해 주시리라 믿습니다.]
남궁위덕이 당혹스러운 얼굴로 팽선을 바라보았다.
[소제는 지금 이 자리의 주인된 입장이기에, 어느 정도 언검호의 입장을 두둔해 주
지 않을 수 없습니다. 남궁 형은 이런 제 입장을 깊이 헤아려 주시기 바랍니다.]
이윽고 남궁위덕의 이마에 두어 가닥의 주름이 잡혔다.
고대릉의 얼굴을 힐끗 스쳐 보면서 남궁위덕은 잠깐의 고민에 빠져 들었다.
'음! 대릉 아우에게 억울함이 없지 않으리라는 것은 모르지 않으나, 어쩔 수 없는 일
이다. 그는 성품이 순후하니 아마도 팽가의 입장과, 또한 나의 입장을 고려해 조금
의 손해는 감수해 줄 것이다.'
남궁위덕의 시선이 석여령과 독고자강의 얼굴을 스쳤다.
'그들이 또한 총명하니 나의 곤란한 입장에 대해 능히 이해해 줄 것이다. 좋다. 일단
은 이 자리를 모면하고 난 다음에 대릉 아우와 나머지 사람들에게 이해를 구해도 될
일이다.'
이어 남궁위덕은 팽선을 향하여 어쩔 수 없다는 듯 가만히 고개를 끄덕였다.
팽선이 언검호의 앞을 가로막고 나서며 고대릉을 향해 우뚝 몸을 세웠다.
"고 공자! 그대는 어찌하여 이 곳의 주인인 나의 입장을 조금도 생각해주지 않는 것
이오?"
팽선의 그 같은 말은 다분히 위압적이고 고대릉을 질책하는 느낌이 있어서, 고대릉
의 뒤에 서 있던 등평과 흑요는 물론이고 석여령과 화인영 등 다른 사람들마저 미미
하게 얼굴을 찡그리고 말았다.
그러나 마침 남궁위덕이 팽선의 곁으로 다가서며 표정을 굳히고 있는지라, 일시 누
구도 팽선의 말에 반박을 하고 나서지는 못하였다.
고대릉은 가만히 두 손을 모으고 팽선의 말을 받았다.
"옛 성현의 말씀 중에도 모든 일에는 인과가 있는 법이라고 했으니, 이러한 소란이
벌어지게 된 원인이 일방적으로 어느 한쪽에만 있다고 하기는 어려울 것입니다."
부드러웠지만 차분한 고대릉의 말에 팽선의 안색이 순간적으로 더욱 굳어졌다.
"고 공자의 그 말은 어떤 뜻으로 하는 말이오?"
"이 소란에 분명 저로 인한 원인도 없지 않으니, 귀공께는 그저 송구할 따름입니
다. 제가 어찌하면 귀공의 입장을 생각하게 되는 것인지를 알려주십시오."
고대릉의 태도는 차분하면서도 공손하였다.
팽선은 새삼스럽게 고대릉의 모습에 감탄을 하면서, 한편으로는 내심 안도의 한숨
을 내쉬었다.
그러나 그는 조금도 기세를 늦추지 않았다.
"좋소! 고 공자가 그렇게 생각한다니, 우리는 그다지 어렵지 않게 이 작은 소란을
해결할 수 있을 것 같소. 내가 보기에 아무래도 이 일의 원인은 고 공자측 사람의 지
나치게 가벼운 행동이 어떤 오해를 불러일으켰기 때문이라고 보여지니, 고 공자는
귀가를 대표하여 검호 아우에게 정중히 사과를 하는 것이 좋겠소."
순간 흑요의 짙은 아미가 초승달처럼 휘어졌다.
등평은 혹시라도 그녀가 참지 못하고 경동할까 염려되어 얼른 그녀에게 눈짓을 하
였는데, 막상 흑요는 더욱 차갑게 얼굴을 굳혔을 뿐 묵묵히 제 자리를 지키고 있었
다.
흑요의 그런 모습을 보면서 등평은 혹시 흑요에게 어떤 의도가 따로 있지 않나 하
는 생각을 떠올렸다.
그렇지 않다면, 제법 노련한 심기를 지니고 있는 것이 분명해 보이는 흑요가, 상대
적으로 순진하달 수 있는 언검호를 상대로 하여 상황을 이런 지경으로까지 무작정
몰아오지는 않았을 것이었다.
팽선의 말에 날카로운 고성(高聲)으로 반발을 하고 나선 것은 오히려 언검호였다.
"선 형님! 소제는 저 자의 사과를 받는 것만으로는 결코 그들을 용서할 수가 없습니
다."
그 막무가내에 팽선의 얼굴이 일시 확하고 일그러졌다.
"검호 아우! 지금은 누가 누구를 용서하고 말고 할 그런 상황은 아니질 않나?"
그러나 언검호가 조금도 수긍하는 기색이 아니었으므로, 팽선은 가늘게 한숨을 내
쉬고 나서 달래듯 물었다.
"휴우! 그렇다면 자네는 어떻게 해주기를 바라나?"
언검호가 손가락으로 고대릉과 흑요를 번갈아 가며 가리켰다.
"그가 제게 허리 굽혀 사과를 해야 하는 것은 물론이고, 저기 저 요망스러운 계집
을 제 앞에 무릎 꿇려야 합니다. 그런 이후에 저는 그들을 용서할지 말지를 다시 생
각해 보겠습니다."
팽선은 그만 설레설레 고개를 젖고 말았다.
언가와의 친분과 관계를 생각해서 그가 아무리 언검호의 편을 들어주고자 하고있
지만, 지금 언검호의 요구는 도저히 받아들일 수 있는 것이 아니었다.
그리고 언검호는 아직도 제대로 사태파악을 하지 못하고서 함부로 설쳐 대고 있는
것이다.
팽선이 보기에 흑요와 고대릉은 모두 만만치 않은 무공을 지니고 있었다.
언검호의 그 알량한 실력으로는 도저히 감당할 수 있는 상대들이 아닌 것이다.
'놈! 제 형인 검룡(劍龍)과는 그릇의 크기나 깊이에서 많이 차이가 나는구나.'

마침 고대릉의 나지막한 목소리가 은근한 노기를 담고 흘러나왔다.
"그대의 망발이 지나치다. 그녀는 본가 예호원주의 신분이니, 결코 남에게 함부로
능멸 달할 그런 신분이 아닌 것이다. 그대의 언가가 세상에 드문 명문이라고 해서,
다른 가문을 함부로 모욕하고 능멸해도 되는 것은 아닐 것이다. 이제 그대의 언사가
이런 지경에까지 이르렀으니, 나는 그대에게 허리를 숙일 수 없을뿐더러, 그대가 스
스로의 망발에 대한 분명한 해명을 하지 않는다면, 그에 상응하는 대가를 치르게 해
줄 것이다."
다분히 글 읽는 서생다운 말투였다.
그러나 지금 고대릉의 눈빛은 날카로운 예기를 발하고 있었고, 일신에서는 한 가
닥 무거운 기세가 서서히 솟아나고 있었기에, 결코 가볍거나 우스꽝스럽게 보이지
는 않았다.
팽선은 일이 자꾸만 자신의 생각과는 다르게 꼬여만 가자, 당혹스러움에 일시 어
찌 처신해야 할지 감을 잡을 수 없게 되어 버렸다.
바로 그 때였다.
"이런 시건방진 놈!"
언검호가 노갈을 내지르며 고대릉을 향해 검을 뻗어 내었다.
팟!
그런데 언검호의 그 일검은 묘하게도 팽선의 몸을 방패 삼아 앞세우고 그 뒤에서
찔러 내는 검이었다.
채앵!
고대릉은 천중검을 들어 간단하게 언검호의 검을 쳐내고, 뒤로 한 걸음을 물러섰
다.
이어 그는 천천히 천중검을 들어 올려 앞을 향하였다.
그렇게 되자 천중검의 검극은 정면으로 팽선을 겨누는 꼴이 되어버렸다.
"으음!!"
천중검으로부터 도도하게 뻗어 나오는 기세가 자못 장중한지라, 팽선은 자신도 모
르게 묵직한 침음성을 흘리고 말았다.
고대릉의 안색은 이미 차갑게 굳어 있었다.
"귀공은 비켜 주시오!"
팽선의 짙은 검미가 크게 한번 꿈틀거렸다.
곧 바로 공력을 끌어올린 팽선이 벼락같이 호통을 내질렀다.
"무엄하다. 너희들 눈에는 본 공자가 그렇게도 쉬운 인물로 보이느냐?"
이어 그의 허리춤에서 한 자루의 유엽도(柳葉刀)가 격렬한 울음소리를 토해내며
은빛 도신(刀身)을 드러내었다.
차아앙!
그 한 자루 유엽도는 도 집을 빠져 나오자마자 전면허공에다 한 무리의 도영(刀影)
을 그려 내었는데, 그 기세가 자못 거창하여 한순간에 허공을 장악하는 것이었다.
대단한 도세(刀勢)였다.
그 갑작스러운 위엄에 팽선의 곁에 서 있던 남궁위덕은 반사적으로 두 걸음을 비켜
서야만 했다.
이어 남궁위덕은 순간적으로 사태에 개입하려는 듯 어깨를 움찔하였으나, 이내 팔
짱을 끼고 묵묵히 팽선을 지켜보았다.
그는 결국 팽선을 믿고 좀 더 지켜보는 쪽으로 마음을 정한 듯 했다.
석여령과 나머지 강호오공자들 역시 제각기 긴장을 떠올렸으나, 남궁위덕이 나서
지 않는 것을 보고는 또한 상황의 추이를 지켜보고만 있었다.
다만 그들 중 공손도중만이 입가에 보일 듯 말듯한 미미한 미소를 띄워 놓은 채, 느
긋하게 사태를 주시하고 있었다.

팽선은 고대릉과 언검호의 중간에서 약간 몸을 틀어 그들 두 사람을 동시에 견제하
는 자세를 취하고 있었다.
이미 팔성 수준으로 공력을 끌어 올리고 있는 터라, 그의 전신에서는 사람을 맹렬
하게 위압하는 도도한 기세와 위엄이 뿜어지고 있었다.
팽선으로서는 상황분별을 제대로 하지 못하고 함부로 치기와 만용을 부리고 있는
두 어린 청년들의 기를 단박에 꺾어 놓으려는 의도였다.
팽선의 그 같은 의도는 제법 효과가 있어서 언검호가 슬그머니 검을 거두며 한 걸
음을 물러섰다.
고대릉의 얼굴역시 차분하게 가라앉는 것을 보고, 팽선이 무언으로 더욱 독촉하며
고대릉에게 날카로운 눈빛을 쏘아 냈다.
그러나 팽선은 고대릉에 대해 아는 것이 너무 없었다.
겉보기에 고대릉은 순후하고 내성적인 성격으로만 보였지만, 그러나 그가 일단 한
번 마음을 굳혔을 때는, 누구도 그 우직한 고집을 꺾을 수 없다는 것을 알지 못했다.
고대릉은 천중검의 검파를 힘 주어 잡으면서 또박또박 분명한 발음으로 팽선을 향
해 말을 뱉어 냈다.
"소생의 강호경험이 비록 일천하지만, 스스로의 자존은 결국 스스로의 힘으로 지
킬 수 밖에 없다는 사실은 이미 깨달은 바가 있소. 좋소! 이제 귀공께서 기왕에 도를
뽑았으니, 소생은 기꺼이 귀공과 한 수를 겨루어 보도록 하겠소."
이어 고대릉은 천중검을 품듯이 가슴 안쪽으로 끌어당겨 곧추세웠다.
그것을 보고 팽선은 돌연한 당혹감을 감추지 못하였다.
"이런...!"
팽선이 자신도 모르게 한 마디 곤혹스러운 탄식을 토해내며 남궁위덕 쪽을 돌아보
았다.
남궁위덕 역시 적이 당황하고 있던 터라 급히 팽선의 앞을 가로막고 나섰다.
"대릉 아우. 검을 거두라. 이 무슨 경망스런 짓인가? 이 자리가 어떤 자리이고, 팽형
이 나와 어떤 사이라는 것을 정말로 알지 못한단 말인가? 팽형에 대한 무례는 곧 나
에 대한 무례이니, 자네는 감히 나를 이런 식으로 대해도 되는 것인가?"
저음으로 깔리는 남궁위덕의 묵직한 목소리에서는 그 특유의 감히 넘 볼 수 없는
근엄함이 잔잔하게 묻어 나왔다.
고대릉은 일시 멈칫하는 기색이었다.
그러나 그는 곧 허리를 바로 세우고, 천중검을 잡은 두 손에 다시금 힘을 주었다.
고대릉이 사뭇 진중하게, 그러나 뚜렷한 눈빛을 남궁위덕의 시선과 정면으로 맞추
었다.
"만약 이 일이 저의 일신에만 걸리는 것이었다면, 저는 어떠한 손해를 보더라도 위
덕 형님의 입장에 폐가 될 일은 결코 하지 않았을 것입니다."
비록 조심스러운 말투였지만, 고대릉의 눈빛에 서린 조금도 굴하지 않겠다는 한 가
닥의 굳센 의지를 남궁위덕은 읽을 수 있었다.
"으음!"
고대릉은 남궁위덕의 위엄서린 눈에서 조금도 시선을 비키지 않고, 여전히 흐트러
지지 않은 어조로 말을 이었다.
"그러나 지금처럼 제 가문 전체의 자존이 침해당하고 모욕을 당하는 처지를 당하
였는데도, 그 가주가 되는 저에게 무조건 양보만 하라고 하시는 것은, 제게 가문의
명예와 체면을 조금도 돌보지 말라는 것과도 같습니다. 그럴 수는 없습니다. 저는
한 가문의 가주로서, 제 가문을 능멸하고 모욕한 자에 대해 분명한 징계를 하기 전에
는 결코 조금도 물러서거나 추호도 양보하지 않을 것입니다. 이 일로 인해 위덕 형
님 외 여러분들이 곤란한 입장이 될 수 있다는 것을 알고 있습니다. 하여 저는 분명
히 말을 해 두고자 합니다."
고대릉이 힐끗 뒤쪽의 등평과 흑요를 한 차례씩 바라보았다.
등평과 흑요는 고대릉이 이제 무슨 말을 하려고 하는지 능히 짐작하고 있을 것임에
도, 그들의 얼굴에는 조금도 긴장한 기색이 보이지 않았다.
오히려 평상시 다소 가볍고 익살스러웠던 등평의 얼굴은 지금 침착하게 가라앉아
있었고, 흑요의 얼굴에는 엷은 홍조마저 드리워져 언뜻 보기에 그녀는 고대릉의 지
금 모습에 심히 기꺼워 하는 듯이 보이는 것이었다.
고대릉의 다시 주변을 한번 일별하고 나서, 한결 힘이 들어간 목소리로 자신의 말
을 마무리했다.
"저는 지금 무영가의 가주 신분으로서 모든 말과 행동을 취하고 있는 것이니, 향후
에 이 일로 인해 야기되는 어떠한 인과와 은원에 대해서도 오로지 무영가의 이름으
로 모든 책임을 질 것입니다."

어느 순간 남궁위덕의 가슴 속에서는 걷잡을 수 없는 분노가 치밀어 오르고 있었
다.
그것은 전체적인 상황을 생각하지 않고 자신의 입장만을 고집하는 고대릉의 좁은
사고와 철없음에 대한 답답함이었다.
그리고 갑자기 느껴지는 고대릉에 대한 강한 배신감이었다.
남궁위덕은 지금까지 동년배들이나 혹은 보다 나이가 어린 축들에게 늘 은연중에
그들을 이끄는 위치를 인정받아 왔었다.
그가 중재에 나서는 대부분의 경우에, 대개는 쉽게 수긍을 하고 양보를 해주었다.
그러한 능력은 그가 본래부터 타고난 후덕함과 부드러운 위엄덕분이었고, 그는 자
신의 그런 능력에 대해 자부심을 가지고 있었다.
그런데 지금 그는 전혀 예상하지도 못했던 인물, 고대릉으로부터 정면으로 반박을
당하는 처지를 맞게 된 것이다.
더구나 그에게는 중요한 의미를 가지는 많은 인물들이 지켜보고 있는 자리에서 말
이다.
남궁위덕에게 있어 지금까지 고대릉은 다만 배려해주고 보살핌을 베푸는 대상이
었지, 이렇게 공개적으로 자신과 대치하는 입장에 설 수 있을 것이라고는 결코 단 한
번도 생각해 본적이 없는 그런 존재였다.
순간적으로 남궁위덕은 이 상황을 자신에 대한 고대릉의 배신이자, 또한 자신의 권
위에 대한 심각한 도전이라고 여기게 되었다.
그의 굵은 눈썹이 꿈틀하며 강한 분노를 담아 갔다.
"고대릉! 자네가 이처럼 생각이 짧은 사람인줄은 내 미처 몰랐군."
석여령은 고대릉의 표정에 어리는 한 가닥 짙은 갈등과 아픔을 보았다.
그것은 그가 마음으로부터 믿고 존경하며 따르는 사람으로부터 배척받은 데 대한
절망이었다.
그러나 고대릉의 얼굴에 스친 그러한 감정들은 그 흔적을 오래 남기지 않고 금방
사라졌고, 그는 다시 침착한 얼굴로 돌아갔다.
'아아!'
석여령은 문득 자신의 마음 속으로도 무언지 알 수 없는 한 가닥 싸한 아픔이 지나
가는 것을 느꼈다.
그것은 고대릉의 아픔에 그녀 자신의 감정이 함께 공명하여 만들어 내는 아릿한 슬
픔이었다.
또한 고대릉이 끝까지 냉정하게 스스로의 감정을 다스려 내는 모습에서, 그녀가 지
금까지 익숙하게 알던 고대릉이 아닌 많이 낯설어진 고대릉의 모습을 보는데 대해
뭔가 소중한 것을 손에서 놓쳐 버리는 듯한 그런 아련한 서운함이기도 했다.
그러나 그녀는 곧 지극히 현실적인 계산으로 돌아오지 않을 수 없었다.
남궁위덕에 못지않게 그녀 또한 지금의 사태에 대해 방관만 하고 있을 수는 없는
입장인 것이다.
사태는 자칫 파국으로 갈 조짐을 보이고 있었다.
고대릉이 한번씩 부리곤 하는 고집이 얼마나 우직한 것인지에 대해서는 이미 알고
있는 바가 있거니와, 고대릉은 지금 그 우직함에다 분명한 주관까지 더하고 있는 중
이었다.
사정이 그러하니, 고대릉은 이제 결코 단 한발자국도 물러서지 않으려 할 것이 분
명했다.
설사 목숨의 위협을 받는다고 해도 말이다.
고대릉의 일신만 걱정이 되는 것은 아니었다.
일단 고대릉의 결심이 그렇게 굳었다면, 지금 당장은 물론이고 그 뒤에 일파만파
로 야기될 일들은 어쩌면 그녀가 예상하는 훨씬 더 이상의 파급을 몰고 올지도 몰랐
다.
더구나 지금에 이르러 그녀는 고대릉의 가문인 무영가에 대해 처음과 같이 아주 가
볍게 생각할 수만은 없게 되어버렸다.
조금씩 그 진면목을 드러내 보이는 등평의 진정한 능력이 얼마나 될 것이며, 또한
갑자기 등장한 흑요라는 소녀가 가진 능력은 석여령 그녀가 보기에도 실로 만만치
않아 보이는 것이었다.
이제 고대릉이 끝까지 자신의 뜻을 관철시키려 할 때, 그 명령을 받들어 그들 두 가
신들이 진정으로 작정하고 전력을 다한다면, 과연 또 어떤 뜻밖의 사태가 벌어질 지
는 아무도 장담할 수가 없는 노릇이었다.

석여령은 문득 화인영에게로 눈길을 향했다.
화인영이야말로 그녀가 남궁위덕에 못지않게 그 특출한 능력을 인정하고 있는 인
물이었다.
화인영은 늘 가볍고 익살을 즐기는 풍류남아 정도로만 행세g지만, 그가 결코 가벼
운 성격의 인물이 아니란 것을 석여령은 잘 알고 있었다.
그는 어쩌면 남궁위덕보다도 다욱 신중하고, 위지호준보다도 더욱 현실적이고, 또
공손도중보다도 더욱 계산적인 인물인지도 몰랐다.
다만 무슨 이유에선지 그는 스스로가 돋보이는 것을 마다하고 경계하는 것 같은 입
장을 취해왔다.
그러나 그럼에도 불구하고 그는 엄연히 강호오공자의 한 사람이었고, 또한 천하 이
대미남의 하나로 꼽힐 만큼 출중한 용모로 세상의 이목을 받고 있는 풍운아였다.
그러면서도 그의 진정한 능력이 얼마나 될 것인지 제대로 짐작하는 사람이 없으
니, 화인영이야말로 강호오공자 중에서 가장 평가하기 어려운 인물이라고 할 수 있
었다.
화인영은 평소의 그답지 않게 약간 긴장된 모습이었다.
그리고 한편으로는 지금의 상황이 몹시도 마음에 들지 않는다는 듯, 불만스러운 표
정을 감추지 않고서 남궁위덕 쪽을 바라보고 있었다.
화인영은 문득 자신에게로 향해 있는 석여령의 눈길을 느꼈는지, 언뜻 시선을 돌
려 그녀와 눈길을 마주쳤다.
그리고 잠시동안 그녀의 눈길을 받아들이고 있었다.
그런 화인영에게서는 결코 가볍지 않은 진중한 기색이 흘렀는데, 마치 눈빛을 통
해 석여령의 마음 속 생각을 읽고 있기라도 하는 것처럼 보였다.
그리고 잠시 후 화인영은 빙그레 미소를 떠올렸다.
석여령은 화인영의 그 미소에서 한 가닥 신뢰를 가질 수 있었다. 화인영이 자신의
의중을 읽었다는 것과, 또 그녀가 걱정하는 바를 해소해 주기 위해 그가 어떤 조치
를 취해줄 수 있을 것이라는 신뢰였다.
화인영은 천천히 걸어서 고대릉과 남궁위덕이 대치하고 있는 쪽으로 갔다.
그들 둘 사이에는 사뭇 냉랭하고도 격한 기류가 흐르고 있었지만, 화인영은 천연덕
스럽게 남궁위덕의 곁으로 붙어 서며 고대릉을 향해 빙긋하고 웃어 보였다.
"릉제! 자네가 이처럼 말을 잘한다는 사실을 나는 오늘 처음으로 알았네."
불쑥 꺼내 놓는 화인영의 엉뚱한 말에 고대릉은 미미하게 어색한 표정이 되었고,
남궁위덕은 불편한 심기를 한 가닥 침음성에 담았다.
"으음!"
화인영이 여전히 빙그레 웃는 표정으로 이번에는 한쪽 옆의 팽선에게 말을 건넸
다.
"팽 공자! 내게 몇 마디 말을 할 수 있는 시간을 주실 수 있겠습니까?"
화인영의 그 말이 자신의 체면을 살려 주려는 것임을 눈치챈 팽선이 얼른 대답했
다.
"물론입니다. 화 공자!"
화인영이 팽선에게 가볍게 포권을 취해 보이고 나서, 다시 고대릉을 향했다.
"릉제도 우형이 남궁 형과 잠시 말을 나눌 동안 기다려 줄 수 있겠지?"
고대릉이 생각하고 말고 할 것도 없이 곧바로 고분고분하게 대답했다.
"예!"
그것은 조금 전 남궁위덕에게 똑 부러지게 반박할 때의 모습과는 대비되게 참으로
순하고도 멋없는 대답이어서, 화인영은 그만 피식하고 솟아오르는 웃음을 억지로
참아야만 했다.
이어 화인영은 표정을 가다듬고 남궁위덕과 정면으로 눈을 마주쳤다.
"남궁형! 아시다시피 제 가문은 무가(武家)가 아니라, 무림과는 관련이 없는 문사
의 가문입니다. 무림에서의 역량을 놓고 본다면 등 노사나 흑 낭자와 같이 능력있는
가신들을 두고 있는 대릉 아우의 가문과는 감히 비교도 할 수 없는 형편없는 가문이
지요."
지금의 상황과는 별 관련도 없을 듯한 말을 사뭇 진지한 표정으로 꺼내고 있는 화
인영에 대해 남궁위덕은 설핏 인상을 찌푸리고 말았다.
"화 노제는 지금 내게 무슨 말을 하고 싶은 것인가? 미안하네 만, 지금의 내 심정은
긴 얘기를 듣고 있을 만큼의 여유가 없다는 것을 좀 헤아려 주었으면 하네."
화인영이 가볍게 웃음소리를 내며 다시 본래의 활달한 어투로 돌아갔다.
"하하하! 남궁 형은 과연 많이 노하셨군요. 그런데 천하의 남궁 형께서 이만한 일
에 그토록 마음이 흔들리다니, 저로서는 뜻밖의 일입니다. 지금 남궁 형의 모습 같아
서는, 제가 석 낭자를 향한 연모의 정을 다시 되살려도 괜찮지 않을까 하는 생각마
저 듭니다. 하하하!"
마치 재미있는 농담이라도 한다는 듯이 자못 경망스럽게 보일 정도로 웃어 제끼는
화인영을 보고 남궁위덕은 다시금 침음성을 흘리고 말았다.
"으음!"
조금 떨어져 서 있던 석여령의 얼굴로도 엷은 홍조가 드리워졌다.
비록 상황에 전혀 걸맞지 않게 어색하기만 한 화인영의 농담이었으나, 그 덕에 긴
장되었던 장내의 분위기는 일시 느슨해지는 듯 했다.
그 때 약간 차갑게 가라앉은 목소리로 화인영의 말이 이어졌다.
"만약 소제가 오늘 릉제의 입장이 되었다면, 릉제가 당한만큼 소제의 가문이 모욕
을 당하였다면, 저의 검은 벌써 피를 뿌렸을 것입니다."
일순 장내에 숨막힐 듯한 긴장이 몰려왔다.
누구라고 할 것 없이 모두의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌고, 또 한편으로는 얼떨떨해
하는 기색들이었다.
언검호는 어깨를 움찔거렸고, 언소미는 아예 얼굴이 하얗게 변해갔다.
남궁위덕이 딱딱하게 굳어진 얼굴로 천천히 입을 열었다.
"화 노제! 자네는 말을 너무 과격하게 하는군."
그의 무겁게 가라앉은 목소리에는 숨길 수 없는 노기가 녹아 있었다.
잠시 남궁위덕의 침중한 눈빛을 받아들이고 있다가, 문득 화인영은 가볍게 웃음소
리를 냈다.
그러나 소리로만 웃을 뿐 그의 얼굴은 여전히 차분하였다.
"하하하! 만약 남궁 형이, 혹은 위지 공자가, 또는 공손 아우가 지금의 릉제와 같은
입장에 처했다면, 과연 어떻게들 하였을까요?"
사방에다 질문을 던져 놓고 나서 화인영은 금방 스스로 답을 말했다.
"다들 방법은 틀리겠지만, 아마도 여러분들 중 그 누구도 자신의 가문을 함부로 모
욕하고 능멸한 상대에 대해 결코 그냥 참고있지 만은 않았을 것이라고 나는 장담할
수 있습니다. 어떻습니까? 누가 이 장담에 대해 반박을 할 사람이 있습니까?"
남궁위덕은 한순간 분노의 정점에 이르렀다가, 서서히 그 분노를 극복해가고 있었
다.
"으으음!"
그러다 그는 문득 무겁게 탄식하고 말았다.
화인영이 무엇을 말하고자 하는지에 대해 확연히 깨달았기 때문이었다.
사실 평소의 그였다면 처음에 화인영이 나섰을 때부터 그의 뜻이 무엇인지 능히 짐
작을 할 수 있었을 것이다.
그러나 지금은 그가 짧은 순간 너무나 격한 분노를 일으키고 있는 중이었기에 뒤늦
게 그것을 깨닫게 된 것이었다.
'아아! 결국 자신의 입장만을 고집한 사람은 대릉 아우가 아니라 바로 나 자신이었
던가? 나는 오로지 나의 이득만을 바라고서, 대릉 아우로 하여금 도저히 참을 수 없
는 모멸을 무작정 참으라고만 강요하였던 것인가?'
남궁위덕은 이내 스스로의 이기심에 대해 심한 부끄러움을 느꼈다.
남궁위덕이 갑자기 침묵을 해 버리자, 화인영이 오히려 미안한 기색이 되었다.
그리고 그는 본래의 그답다고 할 수 있는 가볍고도 털털한 모습으로 되돌아갔다.
"남궁 형! 소제가 잠시 농담을 했다고 금방 이렇게 화를 내시면, 소제가 너무 민망
해지지 않겠습니까? 아! 알겠습니다. 소제는 이제 앞으로 다시는 석 소저를 놓고 남
궁 형과 경쟁하겠다는 말을 하지 않겠습니다. 그러니 남궁 형은 부디 이번 한번만
이 화인영을 용서해 주십시오. 사실 소제는 그 어떤 여인보다도 남궁 형이 더욱 좋습
니다. 하하하하!"
화인영이 크게 웃고 나서 남궁위덕과 팽선에게 차례로 포권을 취해 보이고는, 고대
릉 뒤쪽의 등평 곁으로 가서 천연덕스럽게 친한 척을 했다.
보기 드물게 진중한 기색으로 가주(家主)의 뒤를 지키고 서 있는 등평에게 괜한 장
난을 거는 것이었다.
그런 화인영을 보고 석여령은 어쩔 수 없이 실소를 머금고 말았다.
"팽형! 미안하오."
어두운 표정으로 말하는 남궁위덕을 보고 팽선은 곤혹스럽기만 하였다.
"남궁 형! 어인 말씀을..."
"보신대로 저 아이와 저는 호형호제(呼兄呼弟) 하는 사입니다. 그러니 그가 굳이 해
야겠다는 일에 대해서 저는 끝까지 말릴 입장이 되지를 못합니다."
그리고 남궁위덕은 묵묵히 몸을 돌렸다.
"남궁 형...?"
팽선이 급히 남궁위덕을 불렀으나, 그의 뒷모습에서 이 사태에 더 이상 개입하지
않겠다는 강한 의지가 보이는 터라 차마 그를 잡지는 못하였다.
사실은 팽선 역시도 이제는 고대릉과 언검호의 일에 더 이상 개입할 여지가 없어
져 버렸다고 해야 할 상황이었다.
시종 냉정한 눈빛으로 돌아가는 사태의 추이를 살피고 있던 흑요가 고대릉을 향해
차분하게 입을 열었다.
"가주님! 이 일은 제가 처리할 수 있도록 해주십시오."
"음?"
미묘한 침묵을 깨는 고대릉과 흑요의 나직한 목소리에 자연스럽게 사람들의 흥미
와 관심이 그들에게로 쏠렸다.
석여령은 문득 흑요를 대하는 고대릉의 모습이 많이 자연스러워졌다고 느꼈다.
그리고 흑요에 대해서는, 보면 볼수록 참으로 여러 가지의 모습을 지녔다는 생각
이 드는 것이었다.
체격은 건장하지만, 그 앳된 얼굴을 보면 영락없는 열 여덟 순진한 소녀의 모습이
었다.
그런가 하면 때로는 누구에게도 거침이 없는 맹랑하고도 명랑한 모습을 보여 주었
다.
그러다가 조금 전처럼 한번 기세를 돋구자, 돌연히 터져 나오는 그 폭발적인 패기
와 살기라니...
한편 지금의 저 차분하고도 조신한 모습은 마치 사려 깊은 강호의 중진고수를 보
는 듯 하지 않은가.
석여령은 잠시 지금의 상황을 잊고서, 내심으로 한 가닥 실소를 자아내고 말았다.
'훗! 가주와는 달리 참으로 별난 성격의 가신들이 아닌가?'
그 때 흑요의 말이 나직나직하게 이어지고 있었다.
"본가를 능멸한 저 자에게 응분의 대가를 치르도록 하여야 하는 것은 지극히 당연
한 일입니다. 그러나 기껏 저런 하찮은 자를 상대로 가주님이나 등 의숙께서 직접 나
서실 일은 못 되는 것이고, 더구나 저 자는 명백하게 저를 지목하여 희롱을 한 바 있
으므로, 여인으로서의 자존을 지키기위해서라도 저는 저 자를 결코 용납할 수가 없
습니다. 그런 까닭으로 청하는 것이오니, 가주께서는 부디 제게 그를 응징할 수 있도
록 허락하여 주십시오."
가만히 듣자니 참으로 묘한 호소력을 지닌 목소리였다.
또한 자못 정중하고, 사리에 어긋남이 없는 청이었다.
등평이 은연중에 고개를 끄덕이다가 문득 묘한 눈초리로 다시금 흑요를 쳐다보았
다.
'참으로 눈치가 빠른 아이다. 자신이 어떻게 행동하고, 또 어떻게 말하여야 가주님
의 입장이 서는지를 참으로 면밀하게도 계산을 하고 있지 않은가. 그러면서도 제가
하고자 하는 말은 하나도 빠트리지 않고 다 하고 있으니...'
사실 등평은 벌써부터 묘한 기대와 흥분으로 다소 느긋한 심정이 되어있는 중이었
다.
노가주인 홍걸은 애초에 외손인 고대릉에게 가문의 모든 것을 다 털어 부으려고 하
였으나, 그것이 뜻대로 되지 않자 그 차선책으로 흑요에게 그가 할 수 있는 모든 전
력을 다 쏟아 부었으리라.
등평이야말로 홍걸을 제외하고는 무영가의 능력에 대해 가장 잘 알고 있었으며, 또
한 홍걸 개인의 집착이 어떠하다는 것을 너무도 잘 알고 있었다.
따라서 등평이 흑요에 대해 거는 기대는 사실 대단한 것이었다.
'분명 세상에 드문 걸물이리라.'
고대릉의 얼굴에서는 시종 어떤 표정을 읽기가 힘들었다.
무표정한 것과는 조금 달랐지만, 내내 차분하고 진지하기만 한 표정이었다.
화인영의 개입과 또 흑요의 다분히 의도적인 연출로 인해 어쨌든 고대릉은 계속 상
황의 중심에 서있었는데, 지금 그의 그 같은 변화없는 표정과 침묵은 좌중에 묘한 긴
장감을 불러일으키고 있었다.
지금까지 고대릉을 보아왔고, 또 그에 대해서는 나름대로 알만큼 안다고 은연중에
생각해왔던 석여령과 강호오공자들은 묘한 당혹감을 느끼지 않을 수 없었다.
그들이 아는 고대릉은 자신의 감정상태를 조금도 숨기지 못하는 단순하고도 순진
한 인물이었다.
고대릉의 얼굴표정을 보는 것만으로도 그가 어떤 생각을 하고 있는지 능히 짐작을
할 수가 있었던 것이다.
그런데 지금의 고대릉에게서는 그가 어떤 생각을 하고 있는지 도무지 그 속을 알
수가 없었다.
사람들의 시선 속에서 고대릉 입매가 힘있게 다물어졌다.
그리고 사람들은 그의 얼굴에서 지금까지 주목하지 못했던 한 가지의 새로운 인상
을 볼 수 있었다.
긴 흉터였다.
전일 입은 검상이었는데 제법 아물기는 했지만 아직도 선명한 분홍의 속살을 드러
내고 있는 그 흉터가, 고대릉이 입매를 굳히자 묘하게 꿈틀거렸던 것이다.
표정변화 없이 가만히 있을 때는 다만 안쓰럽게 보이던 그 상처가 막상 꿈틀거리
며 움직이자, 그에게서 순후함과 순박함을 덜어 내는 동시에 묘하게도 약간의 우수
와 야성(野性)을 부여해 주고 있었다.
몇몇 사람들이 은연중에 고대릉의 얼굴흉터가 주는 그 기묘한 느낌에 일시 시선을
빼앗기고 있을 때, 고대릉은 언검호를 향해 입을 열고 있었다.
"본가의 예호원주가 내게 청한 말을 그대도 들었을 것이오. 그대는 그에 대해 어떻
게 생각하시오?"
언검호가 당장에 얼굴 색을 시뻘겋게 물들이며 난폭하게 고함을 질렀다.
"본 공자에게 따지고 싶은 것이 있다면, 너는 저따위 하찮은 계집년을 앞세우지 말
고 네가 직접 나서서 따져야 할 것이다. 본 공자는 오늘 네게 강호가 어떤 곳인지에
대해 참으로 귀한 가르침을 내려 줄 용의가 충분히 있으니 말이다."
고대릉이 사뭇 담담하게 말을 받았다.
"아니오. 내 어떤 분에게 가르침을 받기를, 강호인이라면 남에게 모욕을 당했을 때
에는 반드시 되 갚아 주어야 한다고 하였소. 그러니 역시 당신과 먼저 해결을 봐야
할 사람은 본가의 예호원주가 되는 것이 맞소. 만약 그런 다음에도 내가 나서야 할
필요가 있다면, 그 때 나는 당신을 상대해줄 참이오."
"이... 이런 무례한..."
언검호가 분함을 참지 못하여 말을 더듬는 사이에 고대릉은 흑요를 돌아보며 가볍
게 고개를 끄덕였다.
흑요는 고대릉을 향해 다소곳이 허리를 숙여 보이고 나서, 앞으로 두 걸음을 걸어
나와 언검호를 향하여 우뚝 버티고 섰다.
그녀의 당당한 뒷모습을 보며 고대릉의 얼굴에는 처음으로 한 가닥의 여유가 떠 올
랐다.
사실 지금 장내의 사람들 중에서 흑요의 능력에 대해, 그녀 본인을 제외하고 가장
정확하게 짐작하고 있는 사람은 바로 고대릉이라고 할 수 있었다.
흑요에게 부드럽고도 강건한 어떤 특별한 종류의 내공이 존재하고 있다는 것을 고
대릉은 벌써부터 생생하게 느끼고 있는 터였다.
몇몇 사람들은 그녀의 언행이 지나치게 당돌하다고 여겼겠지만, 사실 그녀는 스스
로의 그런 당돌함을 책임질 수 있는 충분한 능력을 지니고 있는 것이다.
대강 몇 개의 탁자를 치우는 것으로 금방 사방 사 장 정도의 공간이 만들어졌다.
그 공간의 한가운데에 일 장 반 정도의 거리를 두고 두 사람이 마주 섰다.
언검호는 문득 지금의 상황에 대해 정신을 추슬러야 되겠다는 생각을 했다.
사실 그도 처음부터 이 지경까지 상황을 몰고 오려던 것은 아니었다.
다만 자신보다 잘난 게 하나도 없으면서도 일가인 석여령에게 다분한 관심을 받고
있는, 그 이유 하나만으로도 그의 모든 게 눈꼴 시고 건방져 보이는 고대릉이란 촌
티 나는 서생을 좀 놀려 주려던 생각이었다.
그런데 그의 의도와는 전혀 다른 방향으로 상황이 진전되어 버리고 만 것이었다.
고대릉은 그가 처음에 무시했던 것과는 상당한 차이가 있는 인물이었다.
시종 평정을 유지하는 그 침착함도 그랬지만, 좀 전에 보여 주었던 일초 검공(劍功)
의 위력 또한 결코 무시할 만한 것이 아니었다.
언검호는 검을 굳게 다잡았다.
그는 이미 더 이상 물러설 수도, 또 누구의 도움도 기대할 수 없는 입장에 서 있었
다.
원하였든, 혹은 원하지 않았든, 어쨌든 그 스스로 만든 상황이었다. 그리고 일단 승
부의 상황으로 접어든 이상, 이제 승부의 결과가 날 때까지는 그 누구도 개입할 수
없게 되어버린 것이다.
죽든, 살든 오로지 스스로의 힘으로 상황을 마무리 지어야만 했다.
그런 중에도 한가지 다행스러운 일은, 흑요라는 어린 계집이 만용을 부려 제 스스
로 제물이 되기를 자청했다는 것이다.
비록 당돌한 수준을 넘어서는 대단한 성질과, 또 계집답지 않은 제법 거창한 체구
가 돋보이기는 하지만, 어쨌든 한낱 계집이었다.
그것도 앳된 얼굴에서 보이듯이 아직까지 솜털이 보송보송한 어린 계집에 불과하
였다.
'호되게 다룬다고 해도 누구도 간섭하지 못하리라. 계집에게 한 차례 위엄을 세우
고 난 다음에, 적당히 양보하는 모습을 보인다면 크게 체면을 구기지 않고도 사태를
수습할 수 있을 것이다.'
짧은 순간 많은 생각을 정리한 언검호는 그제야 시선을 들어 눈앞에 버티고 선 그
어린 계집을 바라보았다.
육 척에 이르는 큰 키의 흑요는 사내인 언검호를 오히려 위에서 내려다 보는 듯 하
였다.
뿐인가?
그녀가 허리를 곧게 세우고 어깨에 힘을 주어 쭉 펴자, 그녀의 전신에서는 능히 상
대에게 위협을 느끼게 할 만한 맹렬한 투지가 돌연 살아나는 것이었다.
한순간 언검호의 안색이 확연하게 굳어졌다.
그에게 흑요는 더 이상 솜털 보송보송한 어린 계집으로 보이지 않았던 것이다.
"무기를 쓰겠느냐?"
차갑고도 오만한 목소리였고, 시중의 잡배라도 대하는 듯한 분명한 하대였다.
언검호의 주춤하였던 노기가 다시 폭발하고야 말았다.
"이 년!"
차아앙!
한 소리 대갈호통을 내지른 언검호가 발검과 동시에 곧 바로 그의 최고절기인 언가
삼절검을 전력으로 떨쳐 내었다.
파팟!
파파팟!
검광이 번뜩거리며 금방 허공에는 무수한 검화가 피어올랐다.
흑요의 몸은 기묘한 움직임을 보이고 있었다.
성큼성큼 큰 걸음으로 내닫기도 하고, 겅중겅중 뛰기도 하면서 삼절검의 검세를 피
해 전후좌우로 옮겨 다니는 모습이 꼭 말괄량이 선머슴 같았다.
그러나 일견 불규칙하고 무질서해 보이면서도 그다지 급박한 느낌을 주는 움직임
은 아니었다.
등평은 눈빛을 빛내고 있었다.
'흠! 제대로 익힌 무영보다.'
흑요의 무릎과 발목, 그리고 허리의 움직임에는 능숙한 경지에 접어든 무영보의 요
결이 녹아 있었던 것이다.
그 때 소녀 특유의 짤랑짤랑함에 사내마냥 걸걸한 호기가 넘쳐 나는 흑요 특유의
목소리가 장내를 울렸다.
"호호호! 언가의 삼절검은 한 시절 강호를 떨어 울린 절학이거늘, 오늘 네가 그 명
성에 아주 먹칠을 하는구나. 네가 가진 재주가 이게 다라면, 이제는 본 원주가 무영
가의 위엄을 세울 차례가 아니겠느냐? 나의 혈요(血妖)는 무척이나 날카로우니 너
는 단단히 각오하는 것이 좋을 것이다."
그리고,
번쩍!
흑요의 몸 어딘 가로부터 무언가 길고 가느다란 것이 미려한 은빛 광채를 뿌리며
언검호를 향해 쾌속하게 쏘아져 나갔다.
자세히 보니 그것은 폭 일 촌에, 길이가 근 일 장에 이르는 하나의 은편(銀片)이었
다.
자세한 재질은 알 수 없으되 번뜩이는 광채로 보아 금속성임에는 분명한데, 휘어지
고 굽어짐이 자유로워 마치 한 자루 채찍 같기도 하고, 한 마리 살아 있는 은빛 뱀을
보는 것 같기도 하였다.
어쨌든 그 물건이 바로 흑요가 언급했던 혈요라는 물건인 모양이었다.
가르르릉!
혈요가 언검호의 검과 얽히면서 내는 소리는 마치 고양이의 목 울림소리와 같이 나
른한 이완(弛緩)을 느끼게 만들었다.
그러나 막상 혈요의 위협을 받고 있는 언검호는 다급하기 이를 데 없는 상황을 맞
고 있었다.
가르릉!
가르르릉!
언검호는 온 힘을 다 기울여 베고, 치고, 또 밀어내었으나 혈요를 떨쳐 버리지 못하
고 있었다.
혈요는 진정으로 살아 있는 생명체와도 같은 묘한 물건이었다.
검으로 후려쳐도 튕겨 나지 않고 그대로 검신(劍身)에 달라붙어 휘어서 비켜나가
며 계속 앞으로 나아가는 것이었다.
어느 한순간.
팟!
혈요의 첨극(尖極)이 시위를 떠난 화살처럼 곧장 앞을 향해 쏘아 나갔다.
그리고.
"윽!"
짧은 신음소리와 함께 언검호의 왼쪽어깨로부터 붉은 점 하나가 피어올랐다.
같은 순간,
취릿!
혈요는 그 긴 몸뚱이를 거두어 똬리를 틀 듯 흑요의 오른 팔목으로 감겨 들었다.
"으음!"
언검호는 오른 손으로 왼쪽 어깨를 감싸 쥐며 뒤로 크게 한 걸음을 물러서고 있었
다.
감싸 쥔 그의 손가락 사이로 금세 흥건하게 피가 배어나고 있었다.
팽선은 가만히 안도의 한숨을 내쉬었다.
비록 피를 보기는 하였으나, 언검호의 상처가 그다지 대단해 보이지는 않았던 것이
다.
무인들끼리의 승부란 당연히 죽음을 각오해야 하는 법이니, 팔다리 하나쯤 잘리는
일은 차라리 가벼운 경우로 보아야 한다.
그러니 이제 언검호가 저 정도의 상처를 입는 것으로 대결을 끝낸다면, 상황이 꼬
인 중에서는 그나마 일이 잘 풀린 것이라고 보아야 하는 것이다.
그 때 흑요의 냉랭한 호통소리가 장내를 울렸다.
"잘못을 빌어라. 네가 스스로의 잘못을 인정하고 정중하게 용서를 구한다면, 나는
본가의 가주님과 또 다른 여러 사람들의 입장을 생각하여 이번 일을 없었던 일로 해
줄 용의가 있다. 그러나 네게 그렇게 할 뜻이 없다면, 나는 추호의 인정도 베풀지 않
을 것이다."
언검호는 고통으로 일그러진 표정을 억지로 가다듬었다.
그리고 오른손 손아귀에서 힘을 풀었다.
탱!
검이 바닥으로 떨어져 내리며 제법 큰 소리를 냈다.
두 눈을 부릅떠 흑요를 노려보는 언검호의 눈빛에 한 가닥 결기가 어렸다.
"좋다. 부끄러운 일이지만, 내 능력이 너 어린 계집에게 미치지 못함을 인정하겠
다."
자못 비장한 음성으로 말을 토해낸 언검호는 천천히 눈길을 돌려 팽선과 남궁위
덕, 그리고 공손도중 등을 차례로 바라보았다.
그런 언검호의 눈빛에는 원망의 빛이 짙게 어려있었다.
그리고 마지막으로 창백하게 질려 있는 언소미에게 잠시 시선을 멈추었다가 언검
호는 다시 흑요를 노려보았다.
"그러나 이것은 오로지 내가 못난 탓이지, 언가에 힘이 없다는 것이 아님을 너는 알
아야만 할 것이다. 하하하! 나는 자랑스러운 언가의 자손으로서 차라리 죽을지언정
너 같은 계집 따위에게 허리를 굽히지는 않겠다. 나를 죽여라. 그러나 나의 원한은
열 배 스무 배로 언가에서 갚아 줄 것이다."
팽선은 자신도 모르게 잔뜩 인상을 쓰고 말았다.
그가 생각했던 최악의 방향을 언검호는 최선의 방향으로 택해버린 것이다.
팽선이 불현듯 남궁위덕을 바라보았을 때. 그는 마침 다른 한 곳으로 착잡한 시선
을 주고 있었다.
바로 고대릉을 향해서였다.
그 때 팽선이 더 이상의 생각을 굴릴 틈을 주지 않고 흑요의 냉갈이 터져 나왔다.
"너는 지금 언가의 이름을 빌어 나를 위협해보려는 것이냐? 호호호! 그렇다면 너
는 생각을 잘못하였다. 나는 비록 여자의 몸이나, 나 자신과 가문의 자존과 명예를
지키기 위해서 라면 천하의 그 누구에게라도 칼을 당당히 겨눌 수 있는 사람이다. 또
한 이미 가주님의 허락을 받은 바 있으니, 너의 그 따위 치졸한 협박에 눈썹하나라
도 까딱할 내가 아니다."
그러면서도 흑요는 흘깃 시선을 돌려 고대릉의 기색을 살폈다.
팽선도 약간의 기대를 가지고 얼른 흑요의 눈길을 좇아 고대릉의 표정을 살폈다.
그러나 고대릉은 여전히 진중한 표정일 뿐, 흑요가 하는 일에 대해 간섭할 생각은
전혀 없는 듯 하였다.
팽선은 결국 속으로 탄식하고 말았다.
'아아! 저 아이는 도대체 어떤 내력을 지니고 있는 걸까? 어린 나이임에도 불구하
고 지나치리만큼 진중하여 도무지 그 속을 짐작하기가 어렵구나.'
그 사이 흑요는 마치 시위라도 하듯, 안광을 번뜩이며 장내의 사람들을 천천히 훑
고 있었다.
그녀의 그 같은 행동은 마치 지금부터 자신이 하려는 일에 그 누구의 간섭도 허용
하지 않겠다는 사전의 포고라도 하고있는 듯 이 보였다.
스르륵!
흑요의 손목에 감겨 있던 혈요가 슬그머니 그녀의 소매 속으로 사라져 버렸다.
"네가 검을 버린 이상, 나 또한 병기의 이득을 취하지는 않겠다."
자신의 말이 미처 다 끝나기도 전에 흑요는 갑자기 언검호를 향해 번득하고 신형
을 튕겨 내었다.
언검호는 사실상 더 이상의 대항을 포기하고 있는 중이었지만, 그녀가 쏜 살처럼
쏘아 오자 깜짝 놀라 우수로 전면을 가로막았다.
그러나 그 때 이미 흑요는 그의 곁을 스치듯 지나치며, 다시 반바퀴를 빙글 돌아 어
느새 그의 뒤로 돌아가 있었다.
그리고 동시에 언검호의 우측 어깨에서 뼈 어긋나는 소리가 크게 울려 나왔고, 뒤
이어 언검호에게서는 처절한 비명소리가 터져 나왔다.
우두둑!
"크아악!"
너무도 순간적이라 흑요가 어떤 수법을 썼는지는 정확히 알 수 없었으나, 언검호
의 오른팔이 어깨에서부터 덜렁거리고 있는 것으로 보아 그의 어깨는 완전히 꺾여
버린 것이 분명해 보였다.
그러나 그것으로 끝이 아니었다.
언검호의 처절한 비명소리에 대해 사람들이 미처 어떤 반응을 보이기도 전에, 언검
호에게서는 다시 잇달아서 두 마디의 찢어지는 비명소리가 울려 나오고 있었다.
팟!
"크악!"
콱!
"으아악!"
그제야 상황을 파악한 팽선이 두 사람 사이로 몸을 날렸고, 뒤이어 언소미와 공손
도중 등이 급하게 달려나왔다.
그러나 그 때 흑요는 이미 자신의 할 바를 다 했다는 듯 뒤로 몸을 물려 고대릉의 좌
측 곁으로 돌아가 있었다.
"오라버니!"
"이... 이런!"
언소미의 놀란 울부짖음과 몇몇 사람들의 탄식소리가 이어졌다.
언검호는 고통을 견디지 못하고 혼절한 상태로 바닥에 쓰러져 있었다.
그런 그의 몸은 그야말로 처참한 형상을 하고 있었다.
좀 전에 당한 오른쪽 팔 이외에도, 좌우 두 다리의 무릎이 꺾여서는 안될 각도로 완
전히 꺾여 있었던 것이다.
일순 장내에는 싸늘한 침묵이 흘렀다.
그 침묵은 차가운 적대감을 품고 흑요와 고대릉에게로 향하고 있었다.
흑요는 그 모든 싸늘한 시선에 대해 조금도 굴하지 않겠다는 듯이 오연한 눈빛으
로 우뚝 서 있었다.
언검호와의 일이 있기 전까지만 해도 그녀는 다만 다소 거침없이 활달하고 명랑
한, 그래서 좀 유별나다 싶은 소녀에 불과했었다.
그런데 지금의 그녀는 완전히 다른 사람이 되어 있었다.
일단 한번 손을 쓰자 놀라운 솜씨를 발휘하였고, 잔혹하다고 밖에는 달리 표현을
할 수가 없도록 철저하게 상대를 응징해버린 것이다.
그런 그녀의 모습은 냉혹한 여전사(女戰士), 아니 독전사(毒戰士)라고 하기에 충분
하였다.
팽선은 다시금 힐끗하고 남궁위덕 쪽을 돌아보았다.
남궁위덕은 잔뜩 미간을 찌푸리고 있었으나, 그렇다고 이 사태에 끼어 들 기미는
별로 보이지를 않았다.
팽선은 스스로도 자포자기의 심정이 되는 한편, 묘한 위안이 되기도 하는 것이었
다.
어쨌든 이 자리에 남궁위덕이 같이 있다는 사실자체만으로도 그에게는 커다란 위
안이 된다고 할 수 있었다.
그것은 이 일로 인해 발생될 향후의 모든 여파에 대해, 그 자신이나 팽가 단독으로
는 책임을 감당하지 않아도 좋다는 의미에서 그러했다.
그리고 또 다른 한편으로 팽가와 남궁가가 함께 언가와 불편한 관계에 놓인다면,
그것은 근래에 들어 하북지역에서 서서히 팽가의 권역을 넘보고 있는 언가를 견제
할 좋은 계기가 될 수도 있는 일이었다.
더구나 강호오공자와 무황성의 석여령까지 같이하고 있는 자리가 아닌가.
또한 언검호가 비록 처참하게 당하긴 하였어도 다행히 목숨을 잃은 것은 아니었
다.
그렇다면 젊은이들끼리 어울리다 우발적으로 생긴 일로 치부하고 너그럽게 넘어
가자는 쪽으로 부족하나마 명분을 세워 볼 수도 있는 일이었다.
일단 그런데까지 생각이 이르자 팽선은 문득 차분하게 정신을 추스를 수 있었다.
"휴우!"
나직이 한숨을 토해낸 다음, 팽선은 언검호의 꺾인 팔 다리의 관절을 바로 맞추고
대강의 언급조치를 취했다.
언검호의 관절은 하나같이 완전히 꺾여 뼈가 부러진 상태여서, 팽선은 새삼 얼굴
을 일그러뜨리고 말았다.
'지독하군. 어쩌면 언검호는 앞으로 무공을 쓰는데 크게 지장을 받게 될 지도 모르
겠구나. 언가에서는 어떤 식으로든 이 일에 대한 보복을 하려 할 것이 분명하고... 휴
우! 어쨌든 그 한바탕 은원(恩怨)의 소용돌이가 본가를 비켜서 지나가기만을 바랄
뿐이다.'
공포와 경악에 젖어 비명조차 제대로 토해내지 못하고 있던 언소미가 겨우 중얼거
리는 소리를 흘려 내었다.
"감히... 감히 내 오라버니를 이 지경으로 만들어 놓다니..."
심하게 떨려 나오던 그녀의 목소리는 이내 뾰족한 울부짖음으로 변했다.
"왜 모두들 보고만 있는 거예요? 당장 저 잔악무도(殘惡無道)한 계집을 잡지 않
고...?"
그러나 언소미의 그 같은 애절한 호소에도 불구하고 모두는 당혹스러운 기색만 짓
고 있었다.
흑요의 손속이 지나치게 잔인하였다는 데 대해서는 모두의 공분을 불러 일으킬 만
하였으나, 그러나 상황이 이렇게 되기까지의 과정과 서로 간에 얽힌 관계를 보자면
함부로 어느 한편을 들고 나서기는 어려운 것이다.
언소미의 목소리에 짙은 원망이 섞여 갔다.
"모두들 우리 언가쯤은 안중에도 없다는 건가요? 흥! 그러나 명심들 해 두는 게 좋
을 거예요. 나 언소미는 이 자리에서 일어난 일 하나하나를 모두 기억해 둘 것이고,
우리 언가에서는 오늘의 일에 대해 결코 그냥 넘어가지 않을 것이라는 것을 말이에
요."
언소미의 눈길이 언뜻 공손도중에게로 향했다.
그러나 공손도중 역시 약간의 애매함만을 얼굴에 떠올려 놓고 있을 뿐, 선뜻 어떤
행동을 취할 의지는 없어 보였다.
일순 언소미의 표정에 짙은 절망이 떠오르더니, 흑요를 향해 발작적으로 울부짖었
다.
"이 잔악한 계집! 앞으로 나서라. 내가 오라버니의 복수를 하고야 말겠다."
흑요는 여전히 차가운 모습이었다.
그녀가 한 걸음을 앞으로 나서며 고저없이 평탄한 어조로 나직이 뇌까렸다.
"나는 여자라고 해서 사정을 봐주지 않는다. 경고하건대 한번만 더 입을 함부로 놀
린다면, 이번에는 너의 사지를 모두 부러뜨려 놓을 것이다."
비록 아무런 감정이 실리지 않은 것 같았지만, 흑요의 그 목소리에는 막상 어떤 위
협보다도 더욱 냉혹한 위협이 담겨 있었다.
언소미는 자신도 모르게 두 다리에서 힘이 풀려, 휘청하며 신형을 비틀거리고 말았
다.
"낭자는 너무나 야멸차게 사람을 몰아세우는군."
금방이라도 바닥에 주저앉고 말 것 같은 언소미의 허리를 부축하면서 앞으로 나선
사람은 바로 공손도중이었다.
차갑게 굳어 있는 그의 아름다운 얼굴에서는 묘하게도 사람을 움츠러들게 만드는
기세가 뿜어지고 있었다.
흑요의 눈빛이 잠시 흔들렸다.
그러나 그녀는 곧 입가에 차가운 미소를 떠올리며, 다분히 도전적인 목소리로 공손
도중의 말을 받았다.
"자고로 장부는 독해야 한다고 했소. 내가 비록 장부는 아닐지라도, 기왕에 도산검
림(刀山劍林)의 무림에 발을 들인 몸. 일단 손을 쓴 이상에는 독하게 써야 하는 것은
무림인으로서 너무도 당연하다고 해야 할 것이오."
공손도중이 흑요를 바라보는 눈빛에 한 가닥의 이채를 담았다.
그러나 그는 이내 폭발적인 기세를 쏟아 내며 목소리에 냉랭한 위엄을 실었다.
"광오하다. 과연 내 앞에서 그리 광오할 수 있는 능력이 있는지 증명해 보일 용의
가 있는가?"
흑요의 눈빛에서 반짝하고 작은 빛이 피어올랐다.
그리고 허리를 쭉 편 그녀가 자못 호탕(?)하게 웃어 젖혔다.
"호호호! 강호오공자에게 도전을 받는 날이 있을 것이라고는 생각해 본적이 없었
소. 만약 다른 때 같았으면 감히 엄두를 못 내었을지도 모르겠으나, 오늘은 기왕에
무영가의 예호원주로서 가주님의 허락을 받고 나선 몸. 그 누구를 두려워 하리요. 좋
소. 공자가 원한다면 흔쾌히 도전을 받아 주겠소."
예기치 못한 흑요의 위세에 공손도중은 일시 크게 당황하고 말았다.
아무리 특별한 점이 있다 해도 이제 겨우 열 일고여덟이나 되었을 소녀인데, 감히
강호오공자의 일인인 자신과 당당히 승부를 가려 볼 작정을 하리라고 그가 어떻게
상상이나마 할 수 있었겠는가?
더구나 그 와중에도 묘하게 상황을 호도하여, 공손도중 자신으로 하여금 도전자의
입장에 서게 만드는 그 영활함이라니...
"이런...!"
공손도중이 기어이는 터져 오르는 노기를 참지 못하고, 그 옥같은 얼굴을 붉게 물
들이고 말았다.
"공손 아우! 더 이상 일을 복잡하게 만들지 말게. 기왕에 일이 곤란하게 되었지만
어쨌든 당사자들이 풀게 해야지, 이 시점에서 또 다른 사람이 개입한다면 일을 더욱
어렵게 만들 뿐이지 않겠나?"
금방이라도 손을 쓰고 말 기세인 공손도중을 가로막은 것은 바로 남궁위덕이었다.
이어 남궁위덕은 공손도중이 반박할 여지를 주지 않고, 곧바로 고대릉을 향했다.
"대릉 아우! 자네도 이쯤했으면 충분하고도 넘치게 입장을 세웠다고 해야 하지 않
겠나? 그러니 흑요 낭자는 자네가 좀 말리도록 하게."
남궁위덕의 말 속에는 고대릉에 대한 어쩔 수 없는 섭섭함과 질책이 녹아 있었지
만, 한편으로는 고대릉에 대한 은근한 인정이 함께 스며 있었다.
"흑 원주!"
고대릉이 흑요에게 한 말은 그 한 마디가 다였다.
그러나 흑요는 결코 무모하기만(?)한 여인은 아니었다.
"예호원주 흑요! 가주님의 명을 받듭니다."
조금도 생각할 여지가 없다는 듯 명쾌하게 복명한 흑요는 곧바로 뒤쪽으로 물러나
등평과 나란히 섰다.
흑요와 등평, 두 가신을 등뒤에 세운 고대릉에게서 전에 없던 한 가닥 위엄이 서려
보였다.
남궁위덕은 애써 담담한 표정을 만들며 좌중을 돌아보았다.
언검호는 정신을 차리고 있었고, 팽선의 능숙한 응급조치 덕에 당장의 극통(極痛)
은 면한 기색이었다.
이제 누군가는 일을 추슬러야만 했다.
그리고 그 자신보다는 팽선의 입장이 좀 더 곤란할 것임을 알기에, 남궁위덕은 자
신이 나서기로 했다.
"이번 일은 누구도 의도하지 않았던, 다만 뜻밖의 불상사였소. 굳이 일의 발단과 잘
못을 따진다면, 신중하지 못했던 양쪽 모두의 언행에 다 문제가 있었다고 해야 할 것
이오. 전후의 사정이 그러니만큼, 이쯤에서 서로가 너그럽게 넘겨 버리기를 바라오.
만약 감정을 다스리지 못해 일이 여기에서 더 확대된다면, 여기에 있는 우리 모두에
게는 물론, 나아가서는 서로의 가문에 대해서도 좋을 일은 결코 없을 것이라는 것은
모두가 잘 알고 있으리라 믿소. 또한 여기에 있는 모두가 누구 하나 용봉지재(龍鳳之
材) 소리를 들어 부끄럽지 않을 사람들이라고 믿기에, 나는 여러분들 모두가 나와 같
은 마음이리라는 것에 대해 조금도 의심하지 않소."
남궁위덕의 얼굴은 어두웠고, 목소리는 진중했다.
일을 더 이상 확대시키지 말자고 달래고 설득하는 말이었지만, 말을 하는 남궁위
덕 자신도 이 일이 이대로 봉합되지 않고 반드시 그 여파가 있을 것이라는 점을 미
리 각오하고 있었다.
각오라고 하는 것은 남궁세가에도 그 여파가 어떤 형태로든 필히 안 좋은 쪽으로
미치게 될 것이기 때문이었다.
언가는 비록 당금의 오대세가에는 들지 않으나, 언제라도 들 역량을 가지고 있는
가문이었다.
또한 언가 스스로도 기존 오대세가 중의 한 가문을 밀어내고 그 자리를 대신 차지
할 기회를 은연중에 노리고 있는 중이었다.
그렇다면 남궁위덕으로서도 그들 언가와 좋은 관계를 유지해야만 될 입장인데, 오
늘 일로 자칫 원한을 살지 모르게 되었으니 곧 가문에 잠재적인 불이익을 끼친 셈이
되는 것이다.
그러나 한편으로 남궁위덕은 오늘의 일이 스스로를 한번 되돌아보는 좋은 계기가
되었다고 생각하였고, 그 덕분에 무거운 마음을 그나마 위안할 수 있었다.
언검호와 언소미는 겉으로 드러나게 어떤 표시를 내지는 않았다.
그러나 그들의 눈빛에는 원망과 원한이 가득하니 녹아 있었다.
대충의 수습이 되었을 무렵, 뒤늦게 연락을 받은 모양으로 팽가의 가주 팽엄(彭嚴)
이 급한 발걸음으로 달려왔다.
팽엄은 대충의 상황을 일별하고 나서, 우선 팽선을 크게 꾸짖었다. 팽선은 변명 한
마디 없이 묵묵히 부친의 호된 꾸지람을 받았다.
팽엄은 다시 따뜻하고 걱정 어린 말로 언검호와 언소미를 위로하였고, 긴급히 의당
(醫堂) 당주를 호출하여 언검호의 상처를 치료할 약제를 준비하라고 일렀다.
그러나 언검호는 곧바로 집으로 돌아가겠다며 치료받기를 한사코 사양하였다.
보기에도 그들 오누이에게 억울하고도 분한 기색이 다분한 터라, 팽엄은 밤이 늦은
데다 눈이 많이 쌓여 길이 험하니 날이 밝는 대로 출발을 하라고 몇 차례나 만류하였
다.
그러나 그들 언가 오누이는 막무가내로 고집을 꺾지 않았으므로 팽엄으로서도 더
는 달랠 방도가 없었다.
그리하여 팽가에서는 특별히 가주 전용의 사두 마차를 내주고, 호위무사 이 십을
붙여 그들 오누이를 보냈다.
아직도 화가 가라앉지 않은 부친의 불호령을 받아 그 뒤를 따라 나서면서, 팽선이
급하게 남궁위덕에게 전음을 보냈다.
[남궁 형! 아무래도 내일 아침 일찍 본가를 떠나는 것이 좋을 듯 합니다. 남궁 형도
아시겠지만, 언가의 가주이신 언정연(彦正然) 대협은 몰라도, 소가주이며 언검호의
형이 되는 언검룡(彦劍龍)은 이런 일을 그냥 넘길 성미가 아닙니다. 그는 어떤 방법
으로든 반드시 시비를 따지려 할 것입니다. 물론 날이 밝는 대로 본가의 가주께서도
중재에 나서시겠지만, 일단은...! 마필(馬匹)은 소제가 미리 일러 준비해놓도록 하겠
습니다.]
팽선의 말 뜻을 남궁위덕이 알지 못할 리 없었다.
[팽형의 뜻을 충분히 알겠소. 소제는 다만, 본의는 아니었으나 어쨌든 결과적으로
귀가(貴家)에 큰 폐를 끼친 것이 미안할 따름이오. 언젠가는 오늘의 이 미안함을 갚
을 수 있는 기회를 꼭 마련하도록 하겠소. 내일 새벽같이 출발을 할 것이니 숙부님께
는 팽형이 대신 잘 말씀을 드려 주시기 바라오.]
연회장을 나오면서 일행들 모두는 자연스럽게 남궁위덕의 방으로 모였다.
행로(行路)를 어떻게 잡을 것인지에 대해 몇 마디 논의가 있고 난 다음에, 문득 생
각났다는 듯이 위지호준이 고대릉에게 물었다.
"음! 자네는 이제부터 어떻게 할 생각인가?"
위지호준은 다소 어색하게 말을 흘리며 고대릉과 등평에게 동시에 애매한 눈길을
주었다.
그리고 말을 끝내고 난 다음에 위지호준은 무의식적인 듯 흑요의 기색을 살피는 것
이었다.
가주의 위엄에 관련된 일이라면 물불을 가릴 줄 모르는 흑요의 그 막 나가는 성질
머리가 아무래도 은근히 의식이 되었으리라.
어쨌든 위지호준은 고대릉의 거취문제를 거론하고 있었다.
하긴 북경에서부터 이어진 혈방과의 시비도 일단락이 된 상황이었다.
하니 이제는 고대릉이 굳이 그들과 동행을 해야 할 이유는 없어졌다고 할 수 있었
다.
모두의 시선이 자연스럽게 고대릉에게로 집중이 되는데, 문득 석여령이 새삼스럽
게 다시 한번 고대릉에게 물었다.
"그래요. 고 공자는 이제부터 정말로 어떻게 할 작정인가요?"
위지호준의 물음에 안 그래도 당황한 기색으로 있던 고대릉이, 석여령까지 대답을
독촉하는 듯 하자 그만 머뭇거리기만 할뿐 딱히 말을 잇지 못하였다.
"저는... 저는..."
고대릉의 그런 모습은 좀 전 연회장에서 일가의 가주로서 당당하게 스스로의 자존
을 세우던 그 냉철하던 모습과는 또 완전히 다른 모습이었다.
이 순간에 그는 모두에게 익숙한 열 여덟 순박한 시골소년의 모습으로 돌아간 것
만 같았다.
사람들의 눈에 저마다 이채가 서리자, 고대릉의 뒤에 서 있던 흑요가 사뭇 날카롭
게 눈빛을 세웠다.
그러나 고대릉은 좀처럼 마음속의 당황에서 벗어나지 못하고 있었다.
지금 위지호준이나 석여령의 물음은 모두에게도 당연하다고 해야 할 궁금함이었
는데, 막상 고대릉은 자신의 다음 목표가 어디라는 생각을 한번도 제대로 해본 적이
없었다.
애초에 북경에서부터 달리 목표를 정하기도 전에 생각지도 못한 상황에 부닥쳤었
고, 그 이후로 쭉 자신의 의지에 의해서라기보다는 그저 허겁지겁 상황에 쫓겨 지금
까지 끌려 오다시피 한 것이니, 사실 고대릉으로서는 이러한 물음이 당황스러울 만
도 하였다.
또 하나의 사실을 말하자면, 고대릉의 은밀한 마음 속에는 새롭게 생긴 목표가 하
나 있긴 하였다.
그러나 그것은 아직까지 그 누구에게도 말할 수가 없는 것이었다.
당황한 끝에 고대릉은 등평의 얼굴을 바라보았다.
그러나 등평이라고 해서 딱히 할 말이 있을 리 없었으니, 그 역시도 그저 멋쩍은 표
정이 되고 말았다.
그 때 그들의 곤란한 사정을 미리 짐작이라도 하고 있었다는 듯, 석여령이 빙그레
미소를 지으면서 부드럽게 말했다.
"고 공자에게 달리 급한 일이 없다면, 혹시 이 참에 무황성을 구경해 볼 생각은 없
나요?"
석여령의 그 말이 떨어지자마자 고대릉은 그만 멍한 표정이 되고 말았다.
유등(油燈)의 불빛 아래라 확연히 드러나지는 않았지만, 이 순간 고대릉의 얼굴에
는 은은하게 엷은 홍조가 떠오르고 있는 중이었다.
'아아!'
고대릉은 가슴 떨리는 탄식소리를 숨죽여 삼키고 있었다.
석여령의 그 말이야 말로 그가 얼마나 고대하고, 또 고대하던 말이었던가.
한순간 고대릉은 귓전을 파고드는 날카로운 목소리에 흠칫하고 정신을 차렸다.
"안됩니다. 그는 이제 더 이상 우리 일행과 동행할 아무런 이유가 없습니다. 이제
앞으로 혈방의 무리들과 부딪칠 일도 없을 것이고, 설혹 다시 부딪친다 하더라도 그
들의 목적이 그가 아닌 우리에게 있다는 것이 분명해진 이상, 그는 위험하지 않을 것
입니다. 그러니 그가 우리에게 보호받을 이유 또한 없는 것입니다. 더구나 우리 모두
가 오늘 저녁에 보았듯이 그는 이제 스스로를 보호하기에 충분한 수단을 지녔을 뿐
만 아니라, 자못 대단한 위엄까지 지녔으니, 더더욱 우리가 그를 걱정하고 동정할 이
유는 없는 것입니다."
석여령의 말을 받아 반박하듯이 쏟아 낸 공손도중의 말이었다.
석여령이 차분한 목소리로 대답하였다.
"나는 고 공자를 동정한 적이 없어요. 방금 내가 그에게 무황성으로 가기를 제안한
것은, 솔직히 그의 뛰어난 자질 때문이에요. 비록 다듬어지지는 않았지만 그 동안 보
아 온 바, 그가 범상치 않은 인재라는 것은 우리들 중 그 누구도 부인하지 못할 사실
이 아닌가요? 나는 다만 그와 무황성이 다같이 좋은 쪽으로 하나의 기회를 얻기를
바라는 것이에요."
그 말에 공손도중의 안색이 일시 차갑게 굳어졌다.
그러나 그는 금방 안색을 풀었다.
그의 영활한 두뇌는 석여령은 말 속에서 이미 그녀가 의도하는 의지를 분명하게 읽
어 낼 수 있었다.
그리고 그녀의 그러한 의지는 그가 내심 위험수위라고 그어 놓은 경계선을 훌쩍 넘
어 버리는 것이었다.
그렇다면 대응방법 역시 달라져야 하는 것이며, 이런 상황에서 서투른 반박은 자
칫 고대릉의 자질에 대한 옹졸한 시기와 질투로 비쳐질 뿐인 것이었다.
공손도중은 담담하게 목소리를 가라앉혔다.
"오늘 밤에 그는 또다시 새로운 시비를 불러일으켰는데, 그와 동행한다면 우리는
다시 한번의 번거로움을 각오해야만 할 것입니다."
석여령이 조금도 망설이지 않고 대답했다.
"우리 모두가 지켜보았듯이, 근원적인 잘못은 그 언가의 공자에게 있지 않았나요?
고 공자에게 잘못이 없는 이상, 그 일로 인해 어떤 번거로움을 겪게 될 것을 미리 염
려할 필요는 없는 것이겠죠."
석여령의 생각은 분명하였다.
그리고 그녀의 말에 더 이상 토를 다는 것은, 모양새만 좋지 않아질 뿐이라고 공손
도중은 판단하였다.
그런데 그가 막 수긍하고 물러나려는 순간에 위지호준이 문득 의견을 제시하고 나
섰다.
"석 소저도 잘 알고 있겠지만, 무황성이 제자를 받아들이는 데는 엄정한 절차가 있
소. 그를 무작정 성으로 데려간다고 해서 반드시 제자로 받아들일 수 있는 것은 아
닐 것이오."
위지호준은 지금 이대무존가(二大武尊家)에서 영향력을 행사할 수 있음을 은근히
암시하고 있었다.
석여령이 가볍게 웃으며 위지호준의 말을 받았다.
"호호호! 아마도 그렇겠죠. 그러나 저는 지금, 다만 고 공자가 무황성을 방문하는
데 대한 얘기를 하고 있을 뿐이에요. 그리고 저는 고 공자를 할아버지와 만나게 해
줄 작정이에요. 고 공자가 무황성의 제자가 되는 절차를 밝고 안 밝고 하는 것은, 두
분이 만난 이후에 할아버지의 생각과 고 공자의 생각이 서로 일치한다면, 그 때 다
시 고민해 봐야 할 문제 같군요."
"으음!"
위지호준은 나직한 침음성을 흘렸으나, 다시 말을 덧붙이지는 않았다.
고대릉은 시선을 아래로 떨구고 있었다.
언뜻 보기에 그는 석여령의 제안에 대해 망설이고 있는 듯 보였지만, 사실은 흥분
으로 마구 두근거리는 가슴을 애써 진정시키고 있는 중이었다.
한동안 고대릉의 얼굴을 바라보고 있던 석여령이 이윽고 고대릉에게 다시 물었다.
"자! 이제는 고 공자의 대답을 들을 차례로군요."
그 말에 고대릉은 천천히 고개를 들었다.
그리고 자신의 목소리가 떨려 나오지 않기를 빌며, 분명한 어조로 단숨에 말을 뱉
어 버렸다.
"저는 무황성을 한 번 구경해보고 싶습니다."
순간 석여령의 얼굴에 활짝 웃음이 피어올랐다.
"호호호! 좋아요. 그럼 제가 고 공자와 등 아저씨, 그리고 흑 낭자를 무황성으로 초
대하기로 하죠."
다음날 새벽.
아직도 어두운 한겨울 새벽의 공기는 시리도록 차가운데, 팽가의 우람한 대문이 소
리죽여 천천히 열렸다.
이어 아홉 필의 말이 나란히 열을 이루어 대문을 나섰다.
그들은 잠시 대형(隊形)을 새로 이룬 다음에, 곧장 말고삐를 채어 어스름한 어둠과
눈 덮인 하얀 땅바닥이 끝없이 대비되며 펼쳐진 미지의 공간 속으로 힘차게 달려나
갔다.
그들의 모습은 이내 어둠 속으로 사라져 버렸고, 서서히 어둠이 밀려나면서 설원
에 남은 한 무리의 말발굽자국만이 유난히 선명하였다.



=========================================================================


3-2. 무적공자(無敵公子)





여기는 진주언가(晋州彦家)의 의사청(議事廳).
들 것에 실려 들어 온 언검호를 앞에 두고 가주 언정연(彦正然)은 딱딱하게 얼굴을
굳히고 말았다.
그의 뒤로는 부인인 유경숙(柳敬淑)과 언소미, 그리고 언가의 대공자 언검룡이 놀
라고 침통한 얼굴로 서 있었다.
"아버지!"
언검호가 목 메인 소리를 냈으나, 언정연은 손을 저어 말을 막은 다음, 우선은 아들
의 상처부터 살폈다.
차부하고도 꼼꼼하게 아들의 상처를 살피고 난 다음에 언정연은 나직이 중얼거렸
다.
"지독하게 당했군. 그러나 병신이 될 만큼은 아니다."
이어 언정연은 바깥을 향해 명했다.
"검호를 약당(藥堂)으로 데리고 가라."
그러자 언검호가 다급히 외쳤다.
"아버지! 치료받기 전에 제가 누구에게 어떻게 당했는지에 대해서 말씀을 드리겠
습니다."
그러나 언정연은 차갑게 말을 뱉었다.
"네가 도착하기 전에 팽 가주가 보낸 사람이 이미 다녀갔다."
그 때 유경숙이 조심스럽게 말을 꺼냈다.
"여보! 팽가에서 전한 말에는 분명 빼고 더함이 있기 쉽지 않겠어요? 그러니 우리
는 검호에게 좀더 자세한 말을 들어보기로 해요."
그러나 언정연은 여전히 굳은 표정으로 고개를 가로저었다.
"아니오. 팽 가주는 이런 일에 조금이라도 말을 꾸며 전할 사람이 아니오. 오히려
지금 검호의 말을 듣는다면, 그것이야 말로 본래의 사실과는 다른 말이기 쉬울 것이
오."
"여보...?"
그 때 언검호가 자못 울분 섞인 호소를 했다.
"아버님! 오늘밤 제가 팽가에서 어떤 대접을 받았고, 또 어떤 수모를 당하였는지 자
세히 모르셔서 그런 말씀을 하시는 겁니다. 어떻게 아들인 저보다도 팽가의 말을 더
믿으신다는 말씀입니까?"
그 때 언정연이 나직이 호통을 쳤다.
"닥쳐라!"
참았던 노기를 터트려 내는 듯 그의 호통에 실내의 공기가 웅웅거리며 울렸다.
그 서릿발 같은 위엄에 언검호는 움찔하여 입을 닫고 말았다.
언정연이 겨우 노기를 추스르며 천천히 말을 이었다.
"못난 놈! 괜한 경거망동으로 가문의 이름에 먹칠을 해 놓고서, 그래도 정신을 차리
지 못하는 것이냐?""
유경숙이 다시 조심스럽게 입을 열었다.
"물론 검호가 진중하지 못하게 처신을 한 점이 있다고는 하나, 그래도 그렇게 깊은
원한을 맺을 만한 사안은 아니라고 보여져요. 그런데 지금 검호의 당한 모습을 보세
요. 어쩌면 저렇게 잔인하게 손을 쓸 수가 있죠?"
"으음! 어리다고 할 수 있는 나이는 이미 지났으니, 다 제 놈이 못난 탓이오."
유경숙의 목소리에 다분히 불만이 섞였다.
"그럼 당신은 검호가 당한 고통과 수모에 대해 그냥 이대로 없던 일로 묻어 버리려
는 작정인가요? 저는 결코 그럴 수 없어요. 아무리 못났더라도 검호는 언가의 직계
후손이에요. 그런 애가 이런 참혹한 꼴을 당했는데도 제 못난 탓이라고만 돌려 버린
다면, 앞으로 또다시 이와 같은 일을 겪었을 때는 어떻게 할 건가요? 아니 이번 일을
이대로 넘어간다면, 앞으로 강호의 누구라도 검호나 소미에 대해 함부로 대할 게 아
닌가요? 저는 제 자식들이 그런 처지가 되도록 내버려 둘 수는 없어요. 적어도 검호
에게 직접적으로 손을 쓴 자들만이라도 반드시 응분의 대가를 치르게 해서, 앞으로
그 누구도 제 아이들에게 감히 함부로 대하지 못하도록 선례를 남겨야만 하겠어요.
만약 당신이 하지 않겠다면, 제가 다른 수를 써서라도 반드시 그렇게 만들어 놓고야
말겠어요."
갑자기 강경하게 변한 유경숙에 대해 언정연은 잔뜩 미간을 찡그리고 말았다.

"어머니 말씀이 옳습니다."
묵묵한 모습으로 지켜보고만 있던 언검룡의 말이었다.
그런데 그의 그런 말이 다른 사람들에게는 기대하지 않았던 것인 모양이었다.
유경숙을 포함해 모두의 얼굴에 일시 뜻밖이라는 기색이 스쳤다.
유경숙은 잠시 묘한 눈빛으로 언검룡의 표정을 살폈다.
사실 언검룡이 그녀에게 어머니라고 부르는 일은 극히 드문 경우였다.
유경숙은 언정연의 두 번째 부인이었으며, 언검룡은 오래 전 사별한 첫째부인의 소
생이었다.
언검룡은 가문의 모든 식솔들이 다 인정하고 기대하는 뛰어난 인재였으나, 결코 다
정한 편은 아니어서 다소 냉정한 성격이라고 할 수 있었다.
계모인 유경숙이나 이복동생들인 언검호와 언소미와도 특별히 나쁜 관계는 아니
었으나, 모자간이나 형제간, 혹은 오누이간의 친밀한 정이 오가는 그런 사이는 아니
었다.
어떤 불가피한 필요성이 없다면 그녀와의 대화자체를 만들지 않는 언검룡이었으
니, 지금 그가 자신에게 어머니 소리까지 하는 이면에 어떤 필요성이나 목적이 있을
까 하는 생각을 먼저 떠올리게 되는 유경숙이었다.
그런 유경숙의 눈길을 무덤덤하게 받아 넘기면서 언검룡은 담담한 표정으로 말을
이었다.
"전후사정이 어떻게 되었건 간에, 이런 정도로 사람을 상하게 하였다면, 그것은 그
들이 본가의 체면을 전혀 고려하지 않았다는 것을 의미합니다. 그렇다면 이 일은 결
코 그냥 넘어갈 수가 없습니다."
언정연이 미간을 펴며 깊숙한 눈길로 언검룡을 바라보았다.
그리고 잠시 후 한결 진정된 목소리로 물었다.
"네게 무슨 생각이 있는 모양이구나?"
그러나 언검룡은 별다른 표정을 내비치지 않았다.
"저는 본가의 사람을 이처럼 겁없이 건드린 자들에 대해 반드시 본가의 위엄을 세
워 두어야만 한다는 생각입니다."
"으음!"
비록 아들이었지만, 언정연은 언검룡의 의견을 무시하지 못했다. 아니 무시할 이유
가 없는 것이었다.
언검룡은 자신의 뒤를 이어 진주언가를 이끌어 갈 소가주였고, 또한 언정연 자신보
다는 훨씬 뛰어난 재목이라는 것에 대해 그는 언제나 자랑스러워 하고 있었다.
'만약에 내 대에서 일찍이 가문의 이름을 오대세가의 반열에만 올려 놓았더라면,
지금쯤 강호오공자에 이름을 올리고 있는 것은 남궁세가의 자식이 아니라 바로 검
룡 저 아이였을 것이다.'
언정연이 언검룡에 대해 느끼는 안타까움과 자랑스러움은 그런 정도였다.
그 때 뜻밖으로 제 편을 들어주는 형이 고마웠던지, 부친의 위세에 잔뜩 주눅 들어
있던 언검호가 조그만 소리로 언검룡을 불렀다.
"형님!"
그러나 자신을 노려보는 부친의 엄한 눈초리에 언검호는 금방 목을 움츠리고 말았
다.
언검룡이 담담한 표정으로 언검호를 향해 말했다.
"나는 지금 네 편을 들고자 하는 것이 아니다. 다만 강호의 그 누구라도 언가의 사
람을 상하게 한 이상에는, 반드시 그 대가를 치르게 하여야만 한다는 생각을 말하고
있는 것이다."
언검룡은 비록 일부로 근엄하게 말하지는 않았지만, 그에게서는 은은하게 차가운
위엄이 스며 나오고 있었다.
바로 언검룡의 그런 점이야말로 언정연이 늘 든든해 하는 모습이었다.
그러나 언정연은 보다 진중한 기색이 되었다.
"이 일은 감정만 가지고 섣불리 대응할 수 있는 문제가 아니다."

언검호를 약당으로 보내고, 또 유경숙과 언소미까지 물러가게 한 다음에, 의사청에
는 언정연과 언검룡 두 부자만이 남았다.
"너는 진정으로 검호의 일을 따져 볼 생각인 것이냐?"
부친의 말에 대해 언검룡은 차분히 목소리를 가라앉혔다.
"그렇습니다. 누구라도 본가를 건드린 이상, 결코 무사할 수 없다는 선례를 지금부
터라도 만들어 갈 필요가 있습니다."
"음!"
"당가가 어떻게 수백 년 동안 이렇다 할 부침(浮沈)을 겪지 않고 명문으로서의 위치
를 고수하고 있을 수 있겠습니까? 물론 그들의 독과 암기가 무림의 일절로 인정받
고 있긴 하지만, 결코 그것 때문은 아니지 않습니까? 그 보다는 오히려 그들의 철저
하고도 끈질긴, 수단과 방법을 가리지 않는 은원(恩怨) 처리방식 때문이고, 무엇보
다 그들의 그런 방식을 강호인들의 머리 속 깊숙이 각인시켜두는데 성공하였기 때
문일 것입니다. 저는 본가 또한 당가의 그런 방식에 대해서는 배울 점이 분명히 있다
고 생각을 합니다."
언검룡은 담담한 가운데 목소리에 열기를 띠어 갔지만, 언정연은 여전히 신중한 기
색이었다.
"자칫 어설프게 처리하였다가는 강호인들에게 치졸하다는 소리를 들을 수도 있는
일이다. 그리고 팽가나 남궁가와의 관계에 문제가 생길 소지 또한 생각하지 않을 수
없다."
그러나 언검룡은 흔들림 없는 표정으로 대답했다.
"방법을 잘 택한다면, 해가 될 공산은 조금 뿐이고 득이 될 확률이 훨씬 더 클 것입
니다."
그제야 언정연은 약간의 기꺼운 기색을 드러내며 희미하게 웃는 모습을 보였다.
"보아하니 너는 이미 구체적인 생각까지 하여 둔 것 같구나."
언검룡이 부친을 따라 빙그레 미소를 떠올렸다.
"그들이 이제 어떻게 하리라 생각하십니까?"
"음?"
"내일이라도 본가를 찾아와 해명을 하려 할지, 아니면 더 이상의 시비를 만들지 않
기 위하여 급히 팽가를 떠나려 할 지에 대한 말씀입니다."
"허허! 글쎄다. 그들의 입장에서는 이런 상황에서 굳이 본가를 찾아오기는 어려울
것이다. 해명을 하더라도 팽가나, 아니면 좀 더 시간을 두고 그들 가문의 존장(尊長)
을 통해 하려고 하겠지."
"저도 그렇게 생각합니다. 그리고 그렇게 된다면 그들에게 검호의 빛을 갚아 주는
것은 그리 어려운 일이 아닐 것입니다."
"음?"
"예상대로 만약 그들이 이대로 떠나 버린다면, 곧 우리에게 확실한 명분이 생기는
것입니다. 팽가와 본가가 얼마 멀지 않음에도 그들이 직접 찾아와서 해명을 하지 않
았으니, 본가로서는 그들의 무례를 훈계하는 것이 당연하다고 할 것입니다."
"직접 손을 쓰자는 것이냐?"
"아닙니다. 굳이 본가의 이름을 숨길 필요까지는 없겠지만, 또한 강호의 이목에 본
가를 지나치게 노출시켜서 이로울 일도 없을 것입니다."
"하면?"
"조금만 수고를 하면 남의 손을 빌 수 있는 두 가지 방법이 있습니다."
"두 가지...? 그것이 무엇이냐?"
언검룡이 잠시 뜸을 들이며 의미 심장하게 미소지었다.

"그 첫째는 제갈세가입니다."
"제갈세가...?"
"그렇습니다. 마침 제갈가(諸葛家)의 제갈장천(諸葛長天) 가주 일행이 본가를 방문
하러 오는 중이 아닙니까? 그들의 손을 빈다면, 아주 시원하게는 몰라도 어느 정도
까지는 가려운 데를 긁을 수 있을 것입니다.
언정연은 뜻밖의 소리를 다 듣는다는 듯한 기색이 되었다.
그러나 그의 표정에는 한 가닥의 진한 호기심이 어려 있었다.
"허어! 제갈장천이 어떤 인물인지 너 또한 모르지는 않을 터인데...? 그가 과연 자신
과 상관도 없으며, 또한 아무런 이득도 생기지 않을 일에 굳이 관여하려고 하겠느
냐?"
"하하하! 제갈가주의 지모(智謀)가 얼마나 과인하고, 계산이 또한 얼마나 분명한
사람이라는 것을 강호인이라면 모르는 사람이 있겠습니까?"
"흐음! 그러한데도 그를 움직여 보겠다...?"
"바로 그가 지모가 뛰어난 인물이기에, 우리가 할 일은 다만 그에게 상관없는 것을
상관있도록 만들어 주기만 하면 되는 것입니다. 그리만 하여 준다면, 그 다음의 이득
은 그 스스로가 알아서 챙기려 할 것입니다."
"호오? 상관이 없는 것을 상관이 있도록 만들어 준다...?"
언정연은 진정으로 궁금하다는 얼굴이 되어버렸다.
한편으로는 뭔가 깊은 생각이 있는 듯한 아들의 모습이 대견스럽다는 기색이 함께
어려 있었다.
"그렇습니다. 우리는 다만 그들을 마중하러 사람을 보내는 것만으로, 제갈가주를
이 일에 끌어들일 수 있을 것입니다."
"흠?"
"일단 우리의 사정을 알게 된다면, 제갈가주는 결코 이 일을 모른 척 할 수가 없게
될 것입니다. 그가 본가를 방문하러 오는 길인 이상, 또한 그 목적이 본가와의 관계
를 돈독히 하기 위함인 이상, 그는 어떻게 하든 본가에 대해 최소한의 성의를 보일
수 밖에 없을 것이기 때문입니다."
"허허! 일리가 없지 않다. 그러나 우리가 제갈가주에게 사람을 보낸다고 해도, 만
약 그가 말 그대로 최소한의 성의만을 보이고 만다면, 그 때는 본가의 체면만 구차해
지지 않겠느냐?"
언검룡의 입가로 은근한 자부심이 깃든 미소가 떠 올랐다.
"하하하! 만약 제갈가주가 범인(凡人)이라면 그럴 수도 있을 것입니다. 그러나 그
가 지모가 뛰어난 인물이기에, 저는 그에게 상당한 기대를 거는 것입니다."
"흐음! 너의 말이 갈수록 흥미를 돋구는구나."
"제갈가주쯤 되는 인물이라면, 분명 이 일을 하나의 기회로 활용하리라는 것입니
다."
"기회라면... 그가 본가에 성의를 보이는 외에도, 따로 챙길 만한 가치가 있는 이득
이 또 있다는 말이로구나."
"그렇습니다. 제갈가주로서는 본가의 부탁을 받은 것이니, 검호를 해친 자들을 꾸
짖을 충분한 명분을 얻은 셈이 됩니다. 그렇다면 남궁가의 장손인 남궁위덕이 끼어
있는 그들 무리에게 따끔한 훈계를 할 수 있는 것이니, 그것을 통하여 남궁가의 위신
을 크게 깎아내리고 제갈가의 위신을 세울 수 있는 기회가 되는 것입니다. 그야말로
일거양득의 이득이 있다고 할 것인데, 심계 깊은 제갈 가주라면 결코 마다하지 않을
것입니다."
"으음! 듣고 보니 그에게도 이득이 없다고는 하지 못하겠구나."
언정연이 고개를 끄덕였다.
언검룡이 입가의 미소를 더욱 짙게하며 말을 덧붙였다.
"그리고 이번에 검호와 함께 소미도 모욕을 당했다는 것을 상(祥)아우가 안다면..."
언정연은 의미 심장하게 말끝을 흐리는 언검룡을 잠시 물끄러미 바라보았다.
그리고 잠시 후 언정연은 나직이 탄식하였다.
"허어! 너의 생각이 거기에까지 미쳤더냐?"
자신의 갑작스러운 탄식에 언검룡이 다소간 당혹스러워 하는 것을 보고 언정연은
표정을 바로하였다.
"흠! 그런데 우리가 제갈가주에게 사람을 보내 마중한다고 해도, 일가인의 일행이
어디로 행로를 잡을지 모르는데 어떻게 그들을 서로 마주치게 할 수가 있겠느냐?"
"그들의 목적지는 결국 낙양(洛陽)의 무황성일 것이니, 일부러 여유를 부리지 않는
다면 그들은 분명 수로(水路)를 택할 것입니다."
"그렇다면 천진((天津)에서 대운하((大運河)의 물길을 타고 내려가리라 짐작하는
것이로구나."
"반드시 그럴 것입니다. 산동(山東)과 하북(河北), 그리고 하남(河南) 삼개 성에 대
하여는 본가 장밀각(藏密閣)의 조직이 이미 완성되어 있으니, 산동에서 올라오는 제
갈가주 일행의 행로를 조금 조정하여 그들 두 일행을 중간에서 조우하게 만드는 일
은 결코 어렵지 않을 것입니다."
"음!"
언정연은 한동안 생각에 잠겨 있다가 이윽고 침중한 목소리로 입을 열었다.
"좋다. 그렇다면 제갈가주를 마중하기 위해서는 소미를 보내는 것이 좋겠구나."
언검룡이 가볍게 웃으며 말을 받았다.
"상(祥) 아우가 무척이나 반가워 할 것입니다."

언검룡을 지긋이 바라보며 언정연이 물었다.
"남의 손을 빌릴 수 있는 두 가지 방법이 있다고 하였는데, 그 두 번째는 또 무엇이
냐?"
이번에는 언검룡도 다분히 조심스러운 기색으로 입을 열었다.
"청(請)을 넣는 일입니다."
"청이라...?"
"예! 어머니께서 하셔야 할 일입니다."
언정연의 표정이 문득 어두워졌다.
"너는 혹시 검호의 외가(外家)를 염두에 두고 하는 말이냐?"
언검룡이 잠시 틈을 두었다가 곧 담담하게 대답했다.
"그렇습니다."
언정연의 이마에 금방 두세 가닥의 깊은 주름이 잡혔다.
"음...! 그 어른은 이미 이십 년 간이나 강호에 발을 끊은 분이신데 새삼 번거롭게
해 드리기도 그렇거니와, 설사 청을 드린다 해도 기껏 이만한 일로 다시금 강호의 일
에 개입을 하시려 하겠느냐?"
언정연의 어조에 내키지 않는다는 뜻이 분명하였으나, 언검룡은 더욱 뚜렷하게 목
소리에 의지를 실었다.
"어머니께서는 그 곳의 유일한 혈육이시니, 검호 또한 그 곳의 유일혈손이 되는 것
입니다. 어머니께서 성의를 갖추어 청을 드린다면 그분으로서도 끝내 마다하지는
못하실 것입니다."
언정연의 표정이 더욱 굳어졌다.
"으음! 너의 그 말은 검호로 하여금...?"
그러나 언정연은 곧 나직한 한숨을 내쉬었다.
"휴우! 그 일에 관해서는 돌아가신 네 조부께서 절대 안 되는 일로 이미 선을 그어
놓으신 일이다."
언검룡이 잠시 기다렸다가 다시 말했다.
"예전과는 많은 것들이 변했습니다. 소자 역시 철 없을 때는 그러한 일을 도저히 받
아들일 수 없었으나, 이미 오래 전에 그 생각을 바꾸었습니다. 본가가 아무리 나름
의 역량을 키운다 해도, 강호는 결국 독불장군으로는 뜻을 세울 수 없는 곳입니다.
지금 본가에서 오대세가와 돈독한 관계를 유지하려 애쓰고, 나아가 오대세가의 일
원이 되기 위해 공을 들이는 이유도 결국은 그 때문이 아닙니까? 만약 검호가 그 곳
을 이어받는다면, 그것은 본가에 복이 되는 일이지, 결코 화가 되는 일은 아닐 것입
니다."
언정연이 천천히 고개를 저었다.
"본가는 대대로 정파의 길을 걸어왔는데, 이제 나의 대에서 직계가 외도(外道)를
걷는다면 그것은 가문의 근본을 흔드는 일이 될 것이다."
"당금 강호에서 정파와 사파의 구분은 이미 중요하지 않게 된지 오래 입니다. 다만
힘이 강하냐, 약하냐 하는 것만이 중요할 뿐입니다."
"그러나 큰 힘이란 것은 언제나 명분이 있을 때만 발휘될 수 있는 법이다."
"검호가 그 곳을 이어받는다고 해서 본가가 명분을 잃을 일은 없습니다."
"으음?"
"그 곳의 특성상 조직의 구성자체가 극도의 비밀로 엄수되고 있지 않습니까? 그리
고 만약 비밀이 지켜지지 않는다 해도 검호는 본가의 종통을 이을 위치에 있지 않으
니, 결코 본가를 대표하는 위치가 아닙니다. 그러니 얼마든지..."
그 때 언정연이 손을 저어 언검룡의 말을 막았다.
"되었다. 그만하면 충분하다."
언정연의 목소리와 표정에서는 미처 다스려 내지 못한 분노가 담겨 있었다.
그리고 두 부자간에는 한동안 무거운 침묵이 이어졌다.
한참 후.
언정연이 문득 나직하게 웃었다.
다소 허탈하게 들리는 웃음소리였다
"허허허! 네 조부께서는 생전에 너의 말이라면 무엇이라도 다 들어주셨었지. 아마
이 일도 흔쾌히 승낙하셨으리라."
잠시 말을 멈추었다가 언정연이 담담하게 말을 덧붙였다.
"검호의 어미가 좋아하겠구나."
언검룡이 부친을 향해 가볍게 머리를 숙였다.
그러나 언정연의 눈빛은 여전히 무겁게 가라앉아 있었다.
'언가가 강호에 우뚝 서려면, 그 가주되는 자가 나처럼 기존의 관습과 명분에만 묶
여 우유부단해서는 안 되는 것을... 허허허! 당연히 검룡과 같이 독하고 비정하여야
만 되는 것이리라.'


고대릉의 일행은 천진으로 향하는 중이었다.
사실 그들 모두에게는 약간의 서두르는 마음이 있었다.
그러나 누구도 그같은 표시를 내지 않았고, 또한 급하게 길을 재촉하지도 않았다.
그들은 바로 강호오공자였고, 또한 일가인이었으니, 누구를 두려워하거나 혹은 꺼려하여 쫓기듯이 길을 재
촉하는 것은 그들 스스로의 자존심이 결코 용납하지를 않는 것이었다.
덕분에 고대릉 또한 느긋한 여유를 누릴 수 있었다.
고대릉은 아직까지는 능숙하지 못한 말타기에 익숙해지도록 애쓰는 한편, 마상에서 끝없는 설원을 바라보
며 나아가는 정취를 즐길 수 있었다.
그런 때문인지 고대릉의 얼굴은 한결 밝아져 있었다.
말 수가 적은 것이야 타고난 천성이니 어쩔 수가 없는 것이지만, 밝아진 그의 얼굴에서는 특유의 순박함이
그대로 비쳐 나고 있었다.
그러나 그럼에도 불구하고 고대릉의 주위로는 쉽게 대할 수 없는 일종의 무게가 잡혀 있었다.
바로 흑요와 등평이 갖추는 구색덕분이었다.
그들 두 가신이 곁에서 호위하며 따르니, 고대릉이 원하든 원하지 않든 저절로 무게가 잡히는 것이었다.
고대릉의 만들어진 위엄에 대해 위지호준은 일부러 신경을 쓰지 않으려는 눈치였고, 공손도중은 다소 의도
적으로 무시하려는 기색을 보였다.
남궁위덕은 그저 덤덤하게 대하였고, 독고자강은 아무런 표시를 내지 않았다.
석여령은 문득문득 빙그레 미소를 짓곤 하였다.
제일 적극적으로 바뀐 분위기(?)에 적응을 하려고 시도하는 것은 역시 화인영이었다.
물론 그의 관심사는 고대릉의 위엄과는 무관하였고, 다만 그 위엄의 진짜 실체인 흑요에게 노골적인(?) 관심
을 보였다.
길을 가는 동안 화인영은 수시로 고대릉의 가까이로 다가와 이런저런 말을 걸었다.
본래 그의 성격이 그러하거니와 고대릉과 등평에게는 물론이고, 흑요에게까지 거침이 없었다.
그리고 가주로서 고대릉의 위엄에 대해서라면 그토록 깍듯하고도 살벌하게 따지던 흑요도 화인영에게만
은 그리 까다롭지를 않았다.
사실 그것은 화인영에게 뿐만이 아니라 남궁위덕이나, 독고자강에게도 마찬가지였다.
그들 세 사람에게는 가주의 의형으로서 깍듯하게 대접을 해주는 것이었다.
그러한 흑요에 대해 화인영은 좋은 테를 굳이 감추지 않았다.
언뜻 보기에 화인영은 흑요에게 관심을 넘어 아주 매료된 듯 하였다.
그러나 화인영이 이성(異性)으로서 흑요에게 매료되었다고 생각하는 사람은 아무도 없었다.
화인영에게 흑요는 다만 새롭게 나타난 아주 재미있는 흥미의 대상일 뿐이었다.
세상이 인정하는 걸출한 천재라는 점을 굳이 감안하지 않고 나이로만 치더라도 화인영은 흑요보다 한참이
나 위였다.
그러나 그 노련함이나 심계상(心計上)의 자잘한 수 싸움에서는, 오히려 흑요가 화인영보다도 한 수 위인 것
같이 보이는 경우가 많았다.
하지만 흑요의 노련한 임기응변에 당할(?) 때마다 화인영은 기분 나빠 하기보다는 오히려 진정으로 즐거워
하였고, 흑요를 향해 엄지손가락을 치켜세워 주었다.
화인영이 흑요가 하늘같이 떠 받드는 고대릉에 대해서는 오히려 만만하게 대하면서도, 흑요에 대해서만큼
은 꼬박꼬박 '흑 원주!'로 호칭을 하고, 또한 '하오!'체를 사용하는 것에서도 그의 흑요에 대한 인정이 그저 시
늉만이 아니라는 것을 능히 짐작할 수 있었다.
흑요 또한 자신에 대한 화인영의 특별대우(?)에 답하기라도 하듯, 고대릉의 세 의형들 중에서도 화인영에게
는 유독 특별한 호의를 가지고 대해주었다.
비록 그 호의라는 것이 화인영의 서슴없음에 대해 역시 서슴없이 대응을 해주는 것이었지만.
어쨌든 그런 저런 덕분으로 고대릉의 주변은 늘 왁자하니 분주하였고, 일행의 중심은 언제나 고대릉의 주변
에 머물러 있었다.



                       ◇ ◇ ◇



제갈세가의 가주 제갈장천이 일가인의 일행을 만난 것은 날이 어둑어둑해질 무렵, 천진에 인근해 있는 패주
(浿州)로 들어가는 관도상에서였다.
그의 일행은 산동에서 하북의 경계를 들어설 즈음에 언소미를 만나 천진으로 통하는 관도를 거슬러 오는 길
이었다.
언소미가 그렇게 멀리까지 마중을 나오리라고는 제갈장천으로서도 미처 예상하지 못했던 일이었다.
그러나 그는 금방 언가에서 자신에게 원하는 것이 있다는 것과, 또 그 원을 들어줌으로써 자신이 얻게 될 이
득에 대한 심산(心算)을 정리할 수 있었다.
사실 이런 종류의 일은 그가 약간의 핑계거리를 만들어 슬쩍 피해버려도 조금의 뒷 탈도 없을 일이었다.
그러나 그는 기꺼이 이 일에 상관하기로 했다.
제갈장천은 이미 몇 년 전부터 언가에 공을 들이고 있는 중이었다.
실질적인 가세(家勢)에서 오대세가 중 모용세가(慕容世家)나 황보세가(皇甫世家)를 이미 능가한 언가는, 조
만간 그들 중 하나를 대신하여 오대세가의 반열에 들것이 거의 확실시 되고 있었다.
그러니 남궁세가와 더불어 오대세가의 주장(主將)으로서의 위치를 다투고 있는 제갈장천으로서는 언가의
일에 공을 들일 충분한 가치가 있는 것이었다.
그리고 이 정도의 일이라면 생색을 내는 데 있어 그다지 공이 들 일도 아니었다.
"그들이에요."
말머리를 나란히 하고 있던 언소미의 나직한 목소리에 제갈세가의 소가주 제갈상은 눈빛을 빛내며 앞쪽을
바라보았다.
맞은편에서 십여 필의 말들이 관도를 달려오고 있었다.
호가육위(護家六位)와 언소미를 포함해 제갈상의 일행 또한 아홉이나 되었기에, 그리 넓지 않은 관도에서
양쪽의 일행은 자연스럽게 말을 멈추어 설 수 밖에 없었다.
"워! 워!"
말을 멈추는 즉시 제갈장천을 알아본 남궁위덕이 급히 말에서 뛰어 내렸다.
"소질 남궁위덕이 제갈 숙부님을 뵙습니다!"
담담하게 남궁위덕의 인사를 받고 나서, 제갈장천은 천천히 말에서 내려섰다.
"오랜만일세! 남궁 현질!"
제갈장천을 뒤따라 말에서 내리는 사람들 중에 언소미가 있는 것을 보고 언뜻 남궁위덕의 이마가 찌푸려졌
다.
그러나 그는 이내 밝은 얼굴로 제갈상을 향해 인사를 건넸다.
"상 아우! 오랜만이네. 하하하! 그 사이 아우의 기도는 더욱 헌앙해진 것 같군."
제갈상이 빙긋이 웃으며 답했다.
"과찬입니다. 위덕 형이야말로 기품이 더욱 빛이 나는 것 같습니다."
"하하하! 자네야말로 괜한 말로 사람 띄우지 말게."
그리고 남궁위덕의 시선은 언소미에게로 향했다.
"언 소저를 이 곳에서 다시 볼 것이라고는 미처 생각하지 못했소."
언소미가 불편한 기색을 숨기지 않고 자못 뾰족하게 말을 받았다.
"언가가 하북에 있으니, 하북 땅 어디에나 언가의 사람이 있는 것은 당연한 일이에요. 더구나 본가와 원한을
맺은 사람이라면 천하 어디에서도 본가의 사람을 만날 각오를 해야겠지요."
그러면서 언소미의 눈길은 표독스럽게 흑요와 고대릉 쪽을 f고 있었다.
그러나 그녀의 눈빛은 이내 고운 빛으로 돌아갔다.
공손도중과 시선을 마주쳤기 때문이었다.
남궁위덕은 제갈장천에게 일행을 인사시켰다.
제갈장천은 오대세가 중 일가의 가주 신분일뿐만 아니라, 무림의 배분상으로도 선배고인이자 명숙의 위치
에 있었으므로, 일가인과 강호오공자들은 모두 예를 갖춰 인사를 했다.
제갈장천은 시종 담담한 미소로 당금 강호의 제일가는 후기지수들의 인사를 받는 한편, 일일이 답례를 했
다.
일가인과 강호오공자들 다음으로 고대릉에 대한 소개가 이어졌다.
"여기는 무영가의 고대릉 가주입니다."
남궁위덕은 다분히 의도적으로 고대릉을 무영가의 가주로 소개하였다.
언소미를 보고서, 지금의 이 만남이 결코 우연한 것이 아니라는 것을 짐작하고도 남음이 있었기 때문이었
다.
"호오? 자네가 고대릉인가?"
제갈장천이 다소 묘한 표정으로 관찰하듯이 고대릉의 전신을 살폈다.
순간 흑요의 아미가 찡긋하고 움직였다.
일단 남궁위덕이 고대릉을 일가의 가주로 소개를 한 이상, 아무리 제갈장천이라 해도 어느 정도의 예의를
갖추어야 하는 것이 통상적인 관례라고 할 것이었다.
그런데 호칭도 없이 곧바로 이름을 부르며 하대를 한다는 것은 다분히 의도적으로 고대릉을 무시하겠다는
뜻이 아니겠는가.

그러나 흑요는 감히 성질을 발동하지는 못하였다.
"그렇습니다. 소생이 고대릉입니다."
고대릉은 별 다른 생각이 없는 사람처럼, 앞에서 다른 일행들이 했던 것처럼 공손히 포권을 취하며 제갈장
천에게 인사했다.
제갈장천이 빙긋한 미소를 떠올렸다.
"허허! 언가의 둘째 공자에게 행패를 부렸다 하길 래, 나는 자네가 제법 장대한 기골과 객기를 지닌 호한인
줄로만 상상을 했었네. 그런데 지금 보니 겉보기로는 영락없이 한촌 서당(寒村書堂)의 유생과 같지 않은가?"
그리고 제갈장천은 다시금 고대릉의 전신을 아래 위로 훑어보는 것이었다.
그 모양새가 꼭 사람을 면전에 두고 이리저리 저울질을 해 보는 듯했다.
이윽고 제갈장천이 빙그레 웃으며 다시 말을 이었다.
"본디 언행에서 그 악함이 드러나는 악인보다는, 드러나지 않는 악인이 더 무서운 법이라고 했네. 자네도 글
줄께나 읽었음 직해 보이니, 혹시 그 이유에 대해 들어본 적이 있는가?"
화인영의 눈살이 슬며시 찌푸려졌다.
그리고 흑요의 인상은 확연하게 일그러졌다.
그러나 고대릉이 아직까지 별 반응을 보이지 않고 있는 만큼, 흑요는 감히 성질을 발동하지 못하였다.
화인영은 괜히 얌전하게 있는 말의 고삐를 당겼다 놓았다 하며 힐끔힐끔 남궁위덕의 기색을 살피고 있었다.
그들 중 제갈장천과 가장 직접적으로 관계를 맺고 있는 사람은 남궁위덕이었으니, 그의 입장을 보아서라도
따질 일이 있다면 남궁위덕을 통해 따져야만 하는 것이다.
한편 남궁위덕 역시 미미하게 얼굴을 굳히고 있었으나, 고대릉이 그다지 격동한 모습이 아닌 것을 보고 잠
시 더 상황을 두고 볼 작정인 모양이었다.
고대릉은 일시 얼굴에 홍조를 띠는 듯 하였지만, 이내 담담한 표정으로 되돌아갔다.
그러한 고대릉의 표정변화를 보고 남궁위덕은 새삼 감탄하는 마음이 되었다.
어제 언검호와의 경우에서도 익히 지켜본 바가 있었지만, 고대릉은 자신의 감정을 조절하는데 있어 이전에
비해 한층 성숙된 모습을 보이고 있는 것이다.
'허어! 저 아이의 심력(心力)이 많이 커진 것 같구나. 혈방과의 격전을 통해서 깨우친 바가 있었던 것일까? 보
통 사람들은 첫 살인을 겪고 나면, 흔히들 격심한 가치관의 혼란을 겪게 되어서 심하게는 몇 년씩이나 제 자
리를 찾아오지 못하거나, 혹은 아주 영원히 무공을 버리고 평범한 범인으로 살아가는 길을 택하게 되는 경우
도 있다고 하거늘... 그런 점에서 저 아이는 참으로 대단하다고 해야 하지 않겠는가. 단 며칠만에 그러한 정신
적 혼란을 극복해 내었을 뿐만 아니라, 오히려 스스로의 감정을 통제할 수 있는 심력으로 발전을 시켰으니 말
이다.'
고대릉이 맑은 목소리로 제갈장천에게 대답했다.
"소생은 그러한 도리에 대해서는 잘 알지 못합니다."
제갈장천이 여유를 주지 않고 곧바로 말을 되받았다.
"허허! 무지한 것도 때로는 죄가 되는 법이지."
제갈상은 빙긋이 웃고 말았다.
본디 말과 논리의 유희는 지자(知者)와 식자(識者)만이 향유할 수 있는 것이었다.
그의 아버지 제갈장천은 지금 묘한 말의 유희로 순진해 보이는 고대릉을 아주 어린아이처럼 희롱하고 있는
중이었다.
'후후! 저 순둥이는 아마도 자신이 지금 희롱당하고 있는지 조차도 깨닫지 못하고 있을 것이다.'
그 때였다.
이히히힝!
제갈장천의 말이 갑자기 울부짖으며 앞발을 높이 치켜들었다.
"워! 워!"
호가육위중 하나가 깜짝 놀라 고삐를 잡아 채어서는 한옆으로 말을 끌고 갔다.
일순 제갈장천의 눈매가 날카롭게 변했다.
누군가 의도적으로 작은 돌조각 같은 것을 던져 말을 놀라게 한 것이 틀림없었고, 그것은 제갈장천 자신에
대한 불만의 표시 내지는 희롱의 의도를 표시하는 것이었다.
'감히 어떤 자가...?'
노기와 함께 떠 오르는 것은 바로 경계심이었다.
좀 전에 말은 그에게서 겨우 두어 걸음정도 떨어진 거리에 있었다.
그런데도 제갈장천은 말이 울부짖을 때까지 다른 어떤 기척도 눈치채지를 못했었다.
그것은 곧 지금 이 곳에 있는 사람들 중 누군가는, 지척간의 거리에서도 능히 그의 이목을 속이고 암기류를
던져 낼 능력을 가지고 있다는 의미였다.
'강호오공자 중에...? 음! 그들이 과연 그렇게 대단한 인물들이었던가?'
제갈장천은 천천히 강호오공자 하나하나에게로 시선을 옮겨갔다.
제갈장천의 눈에 짐짓 딴전을 부리고 있는 화인영의 모습이 들어왔다.
'으음! 화인영...? 저 아이가?'
어색한 듯, 그리고 사뭇 당황스러워하는 모양새에서, 제갈장천은 화인영이 바로 방금 일의 범인임을 쉽게
짐작할 수 있었다.
그러나 제갈장천은 섣불리 화인영에게 추궁하거나 따져 볼 생각까지는 하지를 못하였다.
사람이 가볍고 실없이 보이기는 하나, 그렇다고 화인영이 이유없이 강호오공자 중의 일 인이 된 것은 결코
아닐 것이기 때문이다.
그 또한 남궁위덕을 위시한 다른 강호오공자중 어느 누구와 비교해서도 조금도 뒤쳐지지 않는 천하의 영재
인 것이다.
그런 그가 지금 안절부절못하는 기색을 보이며 방금의 그 일이 바로 자신의 소행이라는 것을 자진하여 실토
를 하고 있었다.
'허허! 나에게 불만이 있다는 것을 아예 노골적으로 표시 낸다? 그런데 제놈 쪽에서 먼저 따지고 들기에는 여
러 가지로 입장이 곤란하니, 차라리 내 쪽에서 먼저 시비를 걸어 달라? 허허! 참으로 맹랑한 놈이로구나.'
그러나 제갈장천은 어떠한 경우에도 손해를 볼 인물이 아니었다. 그는 다만 화인영을 향해 빙그레 미소를
보내 주었을 뿐이었다.

흑요가 눈빛을 반짝이며 상황을 살피다가 힐끗 화인영을 돌아보았다.
그리고 문득 그녀의 눈빛에 빙긋하는 웃음기가 실렸다.
그녀와 눈길이 마주친 화인영의 눈이 한순간 짧게 찡긋하였던 것이다.
'역시 그로구나. 하긴 이런 자리에서 천하의 제갈장천을 상대로 그처럼 엉뚱하게 자신의 심사를 풀어 낼 사
람이 그 말고 또 누가 있겠는가?'
흑요는 화인영을 향해 가볍게 고개를 끄덕였다.
그러나 화인영은 짐짓 모른 척 먼 산을 바라보며 딴청을 부리고 있었다.

제갈장천이 표정을 굳히며 위세를 돋구었다.
"언가의 언정연 대협과 나는 절친하게 교분을 나누는 사이이고, 마침 언가로 가는 길에 마중 나온 소미 낭자
로부터 그간의 사정을 전해 들은 바 있으니, 결코 모른 척 할 수가 없는 입장이 되었네. 하여 언 대협을 대신해
서 고대릉 자네에게 가벼운 훈계를 내릴 작정일세."
그 말에 석여령 표정이 확연하게 굳어졌다.
화인영은 심드렁하니 못마땅하다는 표정이었고, 독고자강은 무표정한 표정 중에 미미하게 차가움을 떠올
리고 있었다.
위지호준은 덤덤한 중에 약간의 호기심을 비치고 있었고, 공손도중은 짐짓 진중한 표정을 짓고 있었다.
석여령의 눈길이 마지막으로 남궁위덕 쪽을 향했다.
어떤 측면에서건, 결국은 남궁위덕이 중재를 하는 수 밖에 없는 일이었다.

"숙부님! 젊은이들간에 사소한 다툼이 있었을 뿐입니다. 그런 만큼 그 자리에서 서로 좋게 끝을 본 것으로
여겨 주셔야지, 어른들께서 새삼 되짚어 낼 일은 아니라고 보아집니다. 또한 굳이 그 일의 원인을 따지자면,
고대릉 가주만을 탓할 일은 결코 아니고, 언가의 둘째 공자에게도 분명한 과오가 있는 것입니다. 그러니 지
금 숙부님께서 고 가주를 훈계하시겠다는 것은 너무 지나친 처사이십니다."
남궁위덕의 조심스러운 말에 제갈장천은 담담하게 웃었다.
"허허허! 지나친 처사다...?"
다음순간 제갈장천은 날카롭게 눈빛을 세웠다.

"흠! 현질은 그간 많이 대단해진 것 같군. 역시 강호오공자의 명성이 온 천하를 위진(威震)하니, 이제 나 같
은 사람정도는 능히 훈계할 수도 있는 문제겠지."
남궁위덕이 급하게 허리를 숙였다.
"숙부님! 제가 어떻게 감히 숙부님을 훈계할 수 있겠습니까? 조카를 나무라는 말씀이 너무 심하십니다."
제갈장천의 눈빛이 더욱 매서워졌다.
"허어! 이제는 심하다는 것인가...?"
제갈장천은 잇따라 남궁위덕의 말꼬리를 잡으며 사뭇 노기를 더해가더니, 한순간 갑자기 부드럽게 웃는 모
습으로 태도를 변화시켰다.
"허허허! 이 보게, 현질!"
"예! 숙부님!"
"내 웬만하면 자네를 비롯한 다른 사람들의 허물은 따지지 않고 넘어가려 했네 만, 자네가 자꾸만 지나치다
하니 나로서도 자네를 조금이나마 일깨워 주지 않을 수가 없겠네."
남궁위덕이 조심스럽게 말을 받았다.
"숙부님께서는 가르침을 내려주십시오."
"음! 현질 말대로 젊은이들끼리 어울리다 보면 일시의 감정으로 작은 사고가 일어날 수도 있네. 그리고 또
금방 화해할 수도 있는 일이지. 그런데 말이야, 현질의 나이가 아직도 그렇게 젊다고 생각하는가?"
"무슨 말씀이신지...?"
"허허! 젊다는 이유하나만으로 마음 내키는 대로 행동을 해도 좋을 나이는 이미 오래 전에 지났다는 말일
세."
"음...!"
남궁위덕의 얼굴이 어쩔 수 없이 붉게 달아올랐다.
제갈장천은 지금 아주 작정이라도 한 듯이 많은 사람들이 지켜보는 가운데서 공공연하게 남궁위덕을 꾸짖
고 있었다.
제갈장천의 이러한 처서는 상당히 지나친 감이 있다고 하여야만 했다.
아무리 오대세가 간의 친분관계상에서 그와 남궁위덕이 의숙질(義叔姪)에 준하는 관계를 맺고 있다고는 하
나, 남궁위덕은 엄연히 남궁세가의 후계를 이을 소가주의 신분인 것이다.
더구나 방금 제갈장천 자신의 입으로 언급하기도 했지만, 남궁위덕의 나이로 보아 아무리 손위어른이라고
해도 이와 같은 대접을 하는 것은 역시 지나치다고 할 수 있었다.
설사 남궁위덕에게 작지 않은 잘못이 있다 하더라도, 만약 제갈장천에게 그를 배려하는 마음이 있다면 따
로 불러서 질책을 하고 충고를 해야 할 일이지, 이처럼 공개적으로 그 체면을 깎아내려서는 안 되는 일인 것
이다.
그러나 남궁위덕은 신중한 사람이었다.
비록 나중을 기약할 망정, 제갈장천의 면전에서 막 바로 반박을 하고 대들만큼 충동적인 사람은 아닌 것이
다.

제갈장천의 목소리에 한결 차가움이 더해졌다.
"현질! 정신 차리게. 나이로 보나, 신분으로 보나, 그리고 무림에서의 위치로 보나, 자네는 더 이상 젊은 혈기
를 앞세울 처지가 아닌 것일세. 이번 일만 해도 그렇네. 일단 불가피하게 사고가 생겼다고 하더라도, 적어도
자네가 그 자리에 있었으니만큼, 뒷일을 그렇게 허술히 수습해서는 안 되는 것이었네."
남궁위덕이 신중한 기색으로 말을 받았다.
"숙부님께서는 보다 자세하게 소질의 잘못을 꾸짖어 주십시오."
남궁위덕의 지금 모습은 그가 평소 짐작하고 있던 것보다 더욱 깊이가 있는 것이었다.
그러나 제갈장천은 이내 딱딱하게 얼굴을 굳혔다.
"허어! 남궁위덕이라는 이름 넉자는 강호에서 이미 영웅으로 회자되고 있고, 또한 다음시대의 강호를 이끌
어 갈 동량(棟梁)으로 손꼽히고 있는데, 막상 자네는 내가 이렇게까지 말을 했는데도 그 진의를 알아듣지 못
할 만큼 우둔한 사람이었단 말인가?"
모욕에 가깝다고 할 수 있을 정도의 호된 나무람이었지만, 남궁위덕은 그저 묵묵히 듣기만 했다.
오히려 가만히 있지 못하고 몸을 들썩이는 것은 화인영이었다.
그는 제갈장천의 매서운 언변이 이어지는 동안 내내 자신의 말고삐를 잡아 당기거가, 혹은 애꿎게 발 밑의
돌 뿌리를 차는 등 괜한 짓들을 하였다.
그러나 역시 그가 개입할 수 있는 계제가 아닌지라, 결국은 고개를 뒤로 젖히고 머리 위로 펼쳐진 시린 하늘
만 잔뜩 노려보고 있는 중이었다.
제갈장천이 언뜻 화인영에게로 날카로운 눈길을 주었다가 다시 남궁위덕을 향했다.
"현질은 이렇게 급급하게 도망을 칠 것이 아니라, 먼저 언가를 찾아가 일의 자초지종과 경위를 해명했었어
야 했네. 그랬다면 언가에서는 현질의 얼굴을 보아서라도 굳이 질책까지는 하지 않았을 것이고, 더구나 지금
처럼 언정연 대협이 진노하는 일은 없었을 것이네."
남궁위덕의 얼굴이 확연히 붉어졌다.
"숙부님의 말씀이 옳습니다. 그러나 저와 제 동료들은 하나의 임무를 수행하는 중에, 이번에 예기치 못한 상
황을 맞았던 터라 무황성으로의 복귀를 서둘 수 밖에 없는 사정입니다. 만약 그렇지 않았더라면, 저희들은 당
연히 언가부터 찾았을 것입니다."
제갈장천의 입 꼬리가 은근히 비틀려 올라갔다.
"흐음! 그렇군. 현질이 무황성의 중대한 임무를 수행하는 중이라는 것을 나는 미처 알지 못했군. 허허허! 그
러나 말일세. 과연 자네들의 그 사정이라는 것이 짧으면 반나절, 길어야 하루정도의 시간을 내지 못할 만큼
그렇게 중대하고도 촉박한 것인지는 모르겠군."
제갈장천의 어조에 날카롭게 날이 서가는 것을 보고, 남궁위덕은 더 이상 변명하기를 포기하였다.
제갈장천의 언변이 날카롭고 치밀하다는 것은 강호도상에서 이미 이름이 난 것이었으니, 그가 길게 말을 끌
어 이득을 볼 일은 조금도 없었다.
더군다나 지금 제갈장천은 이미 하나의 분명한 명분을 쥐고 있었고, 그것으로 사정없이 몰아붙일 기세이
니, 말이 길어질수록 남궁위덕으로서는 더욱 곤란한 입장으로만 몰릴 뿐인 것이었다.
그렇다고 또다시 무황성의 임무를 앞세워 반박을 하기도 어려운 것이, 괜히 그랬다가는 제갈장천의 심기만
더욱 비틀리게 만들 뿐이라는 것을 남궁위덕이 모르지 않기 때문이었다.
제갈장천이 지금 분명 지나치다고 해야 할 정도로 그를 몰아붙이는 데는, 지난날 오대세가의 공동명의로 강
호오공자 중의 한 명을 무황성에 추천할 때 막판까지 남궁위덕 자신과 제갈상이 각축을 벌였던 데 대한 감정
의 찌꺼기가 아주 작용하지 않는다고는 할 수 없을 것이었다.
그 때 제갈장천이 위엄실린 목소리로 자신의 말에 못을 박고 있었다.
"다시 말하거니와 나는 언가를 대신하고 또한 강호의 기강을 세우기 위해서, 이번 일의 직접적인 당사자에
게 따끔한 훈계를 내릴 작정이네. 그러니 남궁 현질을 비롯해 다른 사람들은 나의 이런 뜻을 거슬리지 말기
를 바라네."

제갈장천의 눈빛으로 미미하게 이채가 떠 올랐다.


제갈상은 시종 차가운 눈길로 남궁위덕을 주시하고 있었다.
언제나 대인(大人)인척, 마치 큰형이 막내동생을 대하듯이 여유를 부리며 그를 대하던 남궁위덕이, 지금은
제대로 변명 한마디도 하지 못하고 궁지로 몰리고 있었다.
제갈상은 언뜻 언소미에게로 눈길을 돌렸다.
그녀는 언검호가 당할 때 아무런 도움을 주지 않은데 대해 강호오공자에게 상당한 섭섭함을 가지고 있으니
만큼, 지금의 장면만으로도 그녀에게는 어느 정도의 보상은 되는 것이리라.
그러나 다음순간 제갈상의 표정이 언뜻 묘하게 굳어졌다.
그가 기대했던 바와는 달리 언소미는 후련하게 남궁위덕이 궁지에 몰리는 모습을 즐기고 있는 것이 아니
라, 초조해 보이는 시선으로 다른 곳을 흘깃거리고 있었기 때문이었다.
그녀의 시선은 언검호의 사지를 부러뜨렸다는 흑요라는 보기 드물게 당당한 체격의 여인에게도 있지 않았
으며, 또한 고대릉이란 어리벙벙해 보이는 친구에게 있는 것도 아니었다.
마치 자석에 이끌리는 쇠붙이처럼 그녀의 눈길이 자꾸만 끌려가고 있는 곳은, 바로 한 사람의 절세미남 쪽
이었다.
그 절세미남이 공손도중이라는 것을, 비록 처음 만나는 사이이긴 했지만, 제갈상은 대번에 알아보았다.
순간 제갈상은 가슴 속에서 뭔가 확하고 한줄기의 거센 불길같은 것이 타오르는 것만 같았다.
제갈세가 출신답게, 나이에 비해 심계가 깊다는 평을 받는 제갈상이었다.
그러나 머리 속에서는 그의 차가운 이성이 냉정해져야 한다고 거듭 경고를 하고 있음에도 불구하고, 막상
제갈상은 자신의 가슴 속에서 한 번 불붙기 시작한 그 묘한 감정을 다잡지 못하고 있었다.
그가 아무리 영특하다고 해도, 또한 그가 아무리 깊은 속을 지녔다고 해도, 그는 역시 스물 하나의 뜨거운 피
를 지닌 청춘이었다.
공손도중을 보는 순간에 그가 처음으로 느낀 감정은, 경쟁심이전에 약간의 열등감이 먼저였다.
제갈상에게 열등감이란 감정은 아주 낯설기만 한 감정이었다.
남궁위덕에 대해서라면 그는 늘 경쟁심을 느껴 왔었다.
재능에 있어서 건, 그 외 다른 어떤 것에서건, 그는 남궁위덕에 비해 뒤진다고 생각해본 적이 없었다.
물론 남궁위덕의 완숙하고 사려 깊음, 그리고 은근히 사람들을 끌어당기는 후덕함에 대해서는 그로서도 어
쩔 수 없이 인정을 하는 것이지만, 그 자신 또한 남궁위덕의 나이가 되면 당연히 그렇게 될 것이라고 여겼었
다.
그런데 공손도중을 보면서 느끼는 것은 달랐다.
제갈상은 한순간 그 자신이 공손도중에 비해 나은 것이 아무 것도 없다는 생각까지 하게 되었다.
우선 강호 이대미남으로 일컬어지는 그 절세의 옥안(玉顔)은 두말할 것도 없었다.
그 뿐인가?
무황성의 이대무존가 중의 하나이며, 당금 소림사 장문의 사제라는 배분은, 다만 제갈세가의 소가주라는 배
경으로는 견주기 어려운 것이었다.
더구나 공손도중의 나이가 이제 열 아홉, 아직 약관도 되지 않았다는 데에서는, 미래의 가능성을 두고서도
그는 감히 장담을 하기 어려운 처지인 것이다.
비교는 또 다른 비교를 만들어 내었고, 한번 작아지기 시작한 마음은 결국 또 다른 열등감들을 만들어 내었
다.
'아아! 결국은... 남궁위덕조차도 내가 함부로 넘볼 수 있는 그런 그릇이 아니었던 것이다. 그러기에 그는 지
금 공손도중과, 또 다른 강호오공자들과 저처럼 당당히 어깨를 견주고 있는 것이 아닌가?'
제갈상을 초라하고도 비참하게 만든 가장 결정적인 것은 언소미의 눈빛에 어린 애틋한 관심이었다.
그것은 바로 공손도중을 향한 것이었다.
언소미의 그 한 가닥 눈빛으로 말미암아, 제갈상은 그가 평소 그렇게도 경멸해오던 질투라는 감정의 소용돌
이 속으로 걷잡을 수 없이 빠져 들고 말았다.
제갈상의 마음 속 깊은 곳에서 열등감과 질투는 서서히 분노로 변해가고 있었다.
언소미는 스스로의 마음을 다잡으려 애쓰고 있었다.
지금은 시선을 제갈상을 향하고 있어야 할 때라는 것을, 그녀 스스로도 잘 알고 있었다.
물론 헤픈 웃음을 보여 줄 것까지는 아니지만, 그렇다고 제갈상이 보는 앞에서 공손도중에 대한 그녀의 마
음을 조금이라도 비칠 때는 아닌 것이다.
적어도 지금 이 자리에서 만큼은.
그러나 공손도중의 작은 표정 하나하나에도 금방 쏠리고 마는 스스로의 눈길을, 그녀는 결코 의지대로 자제
할 수가 없었다.
'아아! 그가 혹시 오해를 하지나 않을까? 그는 지금 내가 처한 입장을 알지 못할 것이니, 분명 오해를 하고야
말 텐데...?'
공손도중은 언소미가 알고 있는 것보다 훨씬 더 깊은 속을 지니고 있는 인물이었다.
그는 벌써부터 언소미의 눈길에 담긴 조바심에 대해 눈치를 채고 있었다.
그러나 그는 다만 모르는 체 덤덤한 눈길로 돌아가는 상황에만 관심을 주고 있었다.
그들이 비록 행보를 서둘지 않았다고는 하나, 그래도 줄곧 말을 타고 오는 길이었다.
그런데도 언소미가 지금 이 곳에 나타나 있다면, 그것은 언가에서 어떤 목적을 가지고 언소미를 이 곳까지
보냈다는 의미가 된다.
그리고 그 목적이란 것이 고대릉과 흑요에 관한 일이라는 것은 이미 명백해졌다.
사실 이러한 상황은 공손도중이 은근히 바라고 있던 것이었다.
모르는 척, 공손도중은 언소미의 조바심 어린 눈길을 느긋하게 즐겼다.
천하삼미에 드는 절세미녀의 은밀하고도 애타는 눈길을 무덤덤한 체 받고 있는 기분이란 것이, 결코 나쁠
리는 없는 것이었다.
공손도중은 슬쩍 시선을 돌려 석여령의 옆모습을 훑었다.
그리고 은근하고도 엷은 미소를 살짝 입 꼬리에 매달았다.
'후후훗! 석여령! 당신이 원하든 원하지 않든, 일단 나의 목표가 된 이상에는, 멀지 않아 당신도 저런 눈길로
나를 바라보게 될 것이오. 반드시 그렇게 만들고야 말 것이오.'
제갈상의 안색은 금방 냉정함을 되찾고 있었다.
그가 제갈장천을 향해 담담한 목소리로 청했다.
"이런 하찮은 자를 훈계하는데 가주께서 직접 나서실 것은 아닌 듯 합니다. 저에게 맡겨주십시오."
제갈장천은 아들의 얼굴을 가만히 살폈다.
비록 담담함을 가장하고는 있으나, 그의 눈빛 속에서 채 삭이지 못한 흥분이 진득하니 녹아 있음을 어렵지
않게 알아볼 수 있었다.
비록 자세한 것은 아닐지라도, 제갈장천은 지금 자신의 아들이 강호오공자들에 대해 일종의 경쟁의식과 함
께 약간의 열등감을 느끼고 있다는 것을 대충은 짐작할 수 있었다.
'음! 이런 기회에 이 아이가 스스로의 위상을 직접 한번 확인해보도록 자리를 만들어 주는 것도 나쁘지는 않
을 것이다. 어차피 앞으로의 강호는 지금 이 자리에 있는 후기지수들에 의해 크게 좌우가 될 것이니, 이들과
간접적으로 한번 부딪쳐 보는 것도 상이에게는 다시 없을 좋은 계기가 되리라.'
제갈장천이 제갈상을 향해 느긋하게 고개를 끄덕여 보였다.
"음! 네가 이 아비의 체면 상할 것을 염려하는 것이로구나. 그래, 좋다. 저 아이의 나이가 많이 어려 보이니,
네가 이 아비를 대신해서 적당히 가르침을 주는 것도 괜찮겠다."
이어 제갈장천은 눈빛에 위엄을 실어 주위를 일별하였는데, 과연 그 위세에 눌린 것인지 당장에 반발을 하
고 나서려는 사람은 없었다.
제갈상은 한 걸음을 앞으로 나아가, 고대릉을 마주하고 우뚝 섰다.
"어제 밤 팽가에서 함부로 행패를 부렸다는 자가 바로 너였더냐?"
고대릉이 뭐라고 반응을 하기도 전에, 흑요가 고대릉의 앞으로 불쑥 나섰다.
아마도 그녀는 자신의 직분상 더 이상 참아서는 안되겠다고 판단을 한 모양이었다.
"귀하는 말씀에 예의를 갖추시오. 여기 이 분은 본 무영가의 가주가 되시는 분이시오 "
그만하면 흑요로서는 상황과 자리를 고려하여 제법 예의를 갖춰 말한 셈이었다.
그러나 제갈상의 눈에야 흑요의 그런 노력이 제대로 보일 리 없는 것이었다.
"호오? 그러고 보니 네가 바로 그 독랄(毒辣)하기 짝이 없는 손속을 지녔다는, 그 계집인 게로구나."
제갈상의 거친 말에도 불구하고, 흑요의 반응은 의외로 차분하였다.
그녀는 바로 대꾸하지 않고 가만히 제갈상을 응시하고만 있었던 것이다.
그런 그녀의 눈빛에는 은근한 도발이 숨어 있었다.
곧 제갈상의 눈매가 살짝 좁혀졌고, 그것을 보고 흑요의 입가에는 묘한 미소가 자리를 잡아갔다.
그러나 이번에 흑요의 그런 도발은 성공하지 못했다.
고대릉의 짤막한 명령이 있었기 때문이다.
"흑 원주는 물러서라."
역시 두 말이 필요없었다.
"예! 가주님!"
흑요는 바로 복명하고 나서, 추호의 머뭇거림도 없이 고대릉의 뒤로 물러섰다.
등평이 얼른 그녀의 눈치를 보니, 그녀의 눈빛 속에는 아직도 일말의 아쉬움이 진하게 남아있었다.
점차로 긴박해져 가고 있는 분위기에도 불구하고, 등평은 내심으로 실소하지 않을 수 없었다.
'허허! 싸움닭이 따로 없군. 결국 노가주께서는 가문역사상 지금껏 유래가 없었던 대단한 투사(鬪士) 하나를
만들어 내신 셈인가?'
고대릉이 가만히 시선을 들어 제갈상을 바라보았다.
크게 노한 빛은 보이지 않고, 오히려 차분한 눈빛이었다.
이윽고 고대릉이 차분하게 목소리를 흘려 내었다.
"귀하는 지금 내게 도전을 하는 것이오?"
일순 제갈상은 그만 멍한 기색이 되고 말았다.
본시 총명하기 이를 데 없는 그였지만, 방금 고대릉이 한 말의 의미에 대해서는 일시적으로 이해가 부족했
던 까닭이었다.
그러나 곧 이어 제갈상에게서는 그의 나이에 어울리지 않는 허허거리는 웃음소리가 흘러나왔다.
"허허! 허허허!"
당혹스럽기는 남궁위덕 역시 마찬가지였다.
고대릉에게 그다지 동요하거나 흥분하는 기색이 없었기에, 조금만 더 상황이 흘러가는 추이를 지켜보자 하
고 있던 그였다.
그런데 고대릉이 처음부터 곧바로 제갈상에게 그같이 대담한 도발을 하고 나설 줄이야.
'허어! 저 아이의 말과 행동은 갈수록 종잡을 수 없게 변해가는구나.'
그러나 지금은 당혹스러워 하고만 있을 때가 아니었다.
남궁위덕이 급하게 고대릉에게 주의를 주었다.
"고 가주! 여기 상 아우는 제갈세가의 소가주 신분이니, 두 사람 모두 서로에게 예를 갖추어 대해야 할 것이
네."
와중에도 남궁위덕은 제갈상에게까지 간접적인 주의를 주고 있었다.
남궁위덕의 의도를 모를 리 없는 제갈상은 차갑게 웃었고, 고대릉은 가볍게 허리를 숙여 보였다.
고대릉의 그런 모습은 언뜻 남궁위덕의 말을 수용하겠다는 뜻으로 보였는데, 담담하게 이어지는 그의 말은
전혀 뜻밖의 의미를 담고 있었다
"지금 제가 처한 입장은 어제 밤의 경우와 크게 다르지 않습니다. 제갈세가가 어떤 가문인지 저는 잘 알지 못
하지만, 설혹 제갈세가가 어제 밤의 언가보다도 더욱 대단하여 천하제일의 가문이라고 하더라도, 저는 역시
한 가문의 가주된 입장으로서 저와 제 가문에 대한 온당치 못한 모욕과 능멸에 대해서는 결코 용납하지 않을
것입니다. 이 일 역시 위덕 형님의 입장에 곤란함을 끼치는 일이 될 지 모르겠으나, 형님께서는 저의 이러한
입장에 대해서 다시 한번 이해를 해주시기를 바랍니다."
남궁위덕은 일시 대답을 하지 못했다.
고대릉의 말은 어제와 조금도 다름없이 일관된 것이었다.
아니 한층 더 고집스러운 주관이 담겨 있었다.
그러나 이제 남궁위덕에게는 고대릉의 그런 모습이 결코 어리석거나 우직한 고집으로만 보이지는 않았다.
그것은 크던 작든 한 가문의 가주된 자로서, 그리고 당당한 사내로서 당연히 지켜야 할 자존이었다.
"휴우!"
길게 한숨을 내쉰 남궁위덕이 제갈상을 향하였다.
"상 아우! 내가 미처 얘기를 하지 못했으나, 사실 여기 릉제는 나와 의형제를 맺은 사이일세."
제갈상은 잠시 이채롭다는 표정이 되었다.
평범하게만 보이는 고대릉이 대(大)남궁세가의 소가주인 남궁위덕과 의형제를 맺은 사이라는 것도 충분히
놀라운 일이었지만, 그보다 더욱 놀라운 것은 지금 남궁위덕에게서 약간의 사정하는 듯한 기색이 비치고 있
다는 점이었다.
'특별한 구석이라고는 조금도 없어 보이는 저 자가, 남궁위덕에게 그만큼이나 비중이 있는 인물이었단 말인
가?'
은근히 놀라고 있는 것은 석여령과 다른 일행들도 마찬가지였다.
어떻게 하든 고대릉의 편을 들어 주려고 하는 것이야 남궁위덕의 평소 성품이나, 또 그간의 정리로 보아 그
럴 수 있다고 하겠지만, 설마 고대릉과의 관계를 의형제지간이라고 얘기할 줄은 아무도 미처 예상하지 못한
일이었다.
사실 남궁위덕이나 화인영, 그리고 독고자강 등이 고대릉과 형님이니 아우니 하고는 있었지만, 그것을 두
고 의형제의 관계로까지 할 것은 결코 아니었다.
그들 세 사람이 지금껏 고대릉에게 나눠 주고 베풀어 온 정은, 다만 관심과 온정이라고 해야 할 것들이었다.
적어도 남궁위덕이 방금 고대릉을 자신의 의형제라고 말하기 이전까지는, 그들 세 사람 중 누구도 고대릉과
의 관계를 정식의 의형제 관계라고 생각을 해본 사람은 없을 것이었다.
그리고 그것은 지극히 당연하다고 해야 할 일이었다.
강호에서 의형제라는 것은 함부로 맺을 성질의 관계가 아닌 것이며, 한번 공언하고 나면 그에 따라 얽히고
설키는 여러 가지의 일들이 결코 간단치 않으리라는 것을 각오하여만 하는 것이다.
누구와 의형제를 맺는다는 것은, 심지어 그 사람의 은원까지도 일부분 공유하겠다는 의미를 지니는 것이다.
그런데 남궁위덕은 지금과 같이 미묘한 상황에서 고대릉을 의형제로 선언해버렸다.
제갈장천을 포함해 모두가 지켜보는 자리에서 공개적으로 한 선언이니, 이제 남궁위덕과 고대릉의 의형제
관계는 다시 돌이킬 수 없게 된 것이나 마찬가지였다.
물론 남궁위덕의 인물됨 자체가 다른 사람의 눈을 두려워 하기 이전에, 자신이 한번 뱉어 낸 말에 대해서는
끝까지 책임을 질 곧은 성품이기도 했다.
위지호준과 공손도중은 도무지 이해할 수 없다는 표정으로 남궁위덕을 바라보고 있었다.
그런데 화인영은 마치 남궁위덕의 그 같은 말을 기다리고 있었다는 듯 하였다.
"하하하! 이 화인영 또한 남궁 형과 마찬가지로 릉제와는 의형제를 맺은 사이이니, 만약 릉제에게 잘못이 있
다면 나는 당연히 그 일정부분에 대해 책임을 질 용의가 있소."
말과 함께 화인영은 마치 시위하듯 당당한 눈길로 주변을 돌아보았다.
자못 오만하게도 보이는 그 모습에 제갈상은 험악하게 인상을 썼고, 제갈장천 역시 날카로운 안광으로 화인
영을 쏘아보았다.
그러나 다음 순간 제갈장천의 미간이 살짝 좁혀졌다.
화인영이 마침 독고자강을 바라보고 있었는데, 그 얼굴에 환한 웃음이 떠올라 있었던 것이다.
그리고 그 웃음을 받는 독고자강 역시 무표정한 얼굴에 한 가닥 미미한 웃음기를 떠올리면서 가볍게 고개
를 끄덕이는 것이었다.
'설마 독고자강까지...?'
제갈장천의 미간에 한 가닥의 깊은 고랑이 만들어졌다가 이내 사라졌다.
그는 이제 이 일에 얽힌 사정이 결코 단순하지 않다는 생각을 하게 되었다.
그 때 화인영은 아주 드러내 놓고 기세를 올리고 있었다.
"누구라도 합당한 이유없이 나의 의제를 함부로 핍박한다면, 나는 결코 좌시하지 않을 것이오."
한번 튀기 시작하더니 말릴 틈도 주지 않고 막가 버리는 화인영이었다.
이쯤되면 아무리 제갈장천이라 해도 당혹스러울 수 밖에 없는 노릇이었다.
그런데 제갈장천이 미처 생각을 정리하기도 전에, 노기를 참지 못한 제갈상이 차갑게 코웃음을 치며 냉갈
을 뱉어 냈다.
"흥! 화인영! 오늘 직접 보니 참으로 오만무례하기 짝이 없는 인물이구나. 그러나 당신은 지금 당신이 저지
른 그 오만과 무례에 대해 곧 후회하게 될 것이다. 당신과 강호오공자가 강호도상에서 제법 대단한 명성을 날
린다고는 하나, 흥! 감히 본 제갈세가에 대해..."
그 때 퍼뜩 정신을 차린 제갈장천이 나직한 호통으로 제갈상의 말을 끊었다.
"상아!"
장내를 휘감고 있던 미묘한 긴장을 깬 것은 고대릉이었다.
문득 한 걸음을 앞으로 나선 그는 여전히 차분한 얼굴이었다.
"소생은 보잘 것 없어 내세울 것이 없는 사람이긴 하나, 스스로의 일을 회피할 생각은 조금도 없습니다. 그러
니 누구라도 소생에게 따질 것이 있다면, 오로지 소생에게만 따지도록 하십시오."
그렇지 않아도 격동되어 있던 제갈상이 곧바로 거칠게 호통을 쳤다.
"이 놈! 보자 보자하니 갈수록 더욱 가관이로구나. 나는 이미 네게 언가의 일에 대해 따지고 있는 중이니, 너
는 이제 어떻게 할 것이냐? 하하하! 너의 그 하잘 것 없는 목숨을 걸기라도 하겠다는 것이냐?"
제갈장천은 슬며시 미간을 찌푸리고 말았다.
제갈상이 평소답지 않게 조금 지나치다 싶을 정도의 흥분을 보이고 있기 때문이었다.
그러나 이미 고대릉에 관한 일은 아들에게 맡기겠다고 말을 해 놓은 바 있으므로, 자신이 너무 티 나게 개입
을 하는 것은 모양새가 좋지 않았다.
또한 제갈상 나름대로의 위신과 체면도 있는 것이니, 섣불리 말을 거들었다가는 자칫 그의 자존심을 건드리
는 일이 될 수도 있는 일이었다.
그러다가 문득 제갈장천은 큰 생각없이 고대릉의 얼굴을 보게 되었는데, 언뜻 그의 얼굴에 엷은 미소가 그
려져 있다는 생각을 하게 되었다.
고대릉의 그 미소는 미소라고 생각을 하고 봐야 비로소 미소로 보이는, 다소 특이한 형태의 미소였다.
평범한 고대릉의 얼굴과도 같이 별다른 특징이 없으면서도, 보기에 따라서는 기이한 차가움이 녹아 있는 듯
한 그런 미소였던 것이다.
'혹시 저 아이에게도 어떤...?'
제갈장천의 뇌리에 돌연 한 가닥의 의구심이 떠 올랐으나, 마침 이어지는 고대릉의 말은 제갈장천이 예상하
고 있던 것보다 훨씬 더 급하게 상황을 이끌고 가 버렸다.
"당신이 굳이 나의 목숨을 요구하겠다면, 나는 기꺼이 응할 용의가 있소. 그러나..."
고대릉이 지극히 담담한 어조로 말을 하다가 갑자기 끊어 버리자, 그것은 묘하게도 사람들의 관심을 급격하
게 끌어당기는 효과가 있었다.
제갈상은 자신도 모르게 반문을 하고 있었다.
"그러나...?"
고대릉이 더욱 나직한 소리로 말을 이었다.
"당신 또한 스스로의 목숨을 걸어야만 할 것이오."
"이...이...!"
제갈상은 채 말을 잇지 못하였다.
그런 그의 얼굴은 금세 벌겋게 달아올라 있었다.
그것을 보고 화인영의 표정이 기이하게 변하더니, 이내 참기 어려운 듯 입 속에서 맴도는 묘한 웃음소리를
내고 말았다.
"! 크흐흣!"
석여령은 당혹스러운 얼굴로 독고자강을 바라보았다.
그러나 독고자강은 묵묵히 땅만 바라보고 있는 중이어서, 그가 지금 어떤 생각을 하고 있는지 짐작하기가
어려웠다.
고대릉의 겁없는 도발에 대한 화인영 등의 반응을 보면서 제갈장천의 의구심은 한층 더 깊어졌다.
그러나 여전히 조금의 근거도 없는 의구심일 뿐이었고, 또한 지금 그가 개입하여 방향을 틀어 놓기에는 상
황은 이미 너무 많이 진전되어 있었다.
금방이라도 손을 쓸 듯이 고대릉을 향해 날카로운 기세를 뿌리고 있는 제갈상의 앞을 슬쩍 가로막으며, 남
궁위덕은 짐짓 뒤로 한 발을 뺀 듯한 태도를 취하고 있는 제갈장천을 향했다.
"숙부님께서 지금 강호의 어른으로서 저희 젊은이들에게 귀중한 가르침을 내려 주시려는 뜻은 잘 알고 있습
니다. 그러나 소질의 우둔한 생각이겠지만, 만약에 조금이라도 잘못되어 자칫 새로운 은원이 만들어진다면,
그 때는 저는 물론이고 여기에 있는 여러 사람들이 또한 그 은원관계에서 자유롭기가 어려울까 두렵습니다.
그런 만큼 적당한 선에서 이 일을 마무리할 수 있도록 숙부님께서 도와주시기를 간청 드립니다."
남궁위덕의 말은 공손하고도 완곡하였지만, 제갈장천이 그 속에 들어 있는 은근한 압력을 간파하지 못할
리 없었다.
'고대릉이란 놈을 함부로 다루었다가는 일이 복잡해 질 것이다...? 그리 되면 남궁세가와 구대문파, 그리고
심지어는 무황성까지 연계될 수도 있다...? 으음! 놈이 제법 강수를 두려 하는구나.'
그러나 제갈장천의 입가에는 여전히 담담한 미소가 머물러 있었다.
"허허허! 적당한 선이라...? 그래, 어느 정도면 적당하다고 할 수 있겠는가?"
남궁위덕은 막히는 기색없이 곧바로 대답을 내놓았다.
"어차피 일이 여기에까지 이르렀고, 또한 숙부님께서도 이미 허락을 하신 바 있으니, 상 아우로 하여금 제 의
제를 상대하도록 하십시오."
"호오?"
제갈장천은 자못 흥미롭다는 표정이 되었다.
"현질이 그토록이나 자신있게 말을 하는 것을 보니, 이거 아무래도 내가 사람을 잘못 본 모양이군?"
남궁위덕이 얼른 손을 저었다.
"아닙니다. 결코 저에게 자신이 있어서 말씀을 드리는 것이 아닙니다. 저는 다만 제 의제가 다치지 않기를 바
라고 있을 뿐입니다. 그래서 드리는 말씀인데..."
"음...?"
"물론 상 아우의 무공은 이미 경지에 이르러 있으니 손을 씀에 있어 당연히 그 경중을 조절할 것이라 믿지
만, 예기치 못한 불상사라는 것은 언제라도 생길 수 있는 일이 아니겠습니까?"
"흐흠...?"
제갈장천의 미소가 조금 더 짙어졌다.
"두 사람이 승부를 겨룸에 있어, 이렇게 하였으면 합니다."
제갈장천이 느긋하게 고개를 저었다.
"허허! 현질은 괜한 말재주로 나를 깎아내리려 하지 말게. 나는 상아와 저 아이... 자네 의제간에 비무를 얘기
한 적이 없네. 다만 그가 자신의 잘못에 대해 바르게 새겨서 향후의 행동에 있어서는 충분히 조심하도록 가르
침을 주고자 하는 것일세."
남궁위덕이 가볍게 웃으며 제갈장천에게 고개를 숙여 보였다.
이어 그는 좀 더 공손한 어조로 말을 이었다.
"예! 물론입니다. 그런 의미에서 보더라도 서로간에 병장기를 쓰는 것은 온당하지 않으니, 다만 장권(掌拳)
만을 사용하도록 하고, 또한 그 초식 수에도 제한을 두는 것이 좋겠습니다."
제갈장천이 가볍게 웃으며 말했다.
"허허! 현질은 그를 위해 지나치게 애를 쓰는 것 같군."
그 말에 남궁위덕이 확연히 정색을 하였다.
"그는 저의 의제이니, 당연한 일입니다."
제갈장천은 남궁위덕이 자신의 앞에서 제법 당당해졌다는 생각을 문득 하였다.
그러나 그로서도 이제는 남궁위덕의 그같은 당당함을 탓할 수가 없게 되었다.
남궁위덕은 이미 고대릉과 의형제임을 밝혔고, 그런 이상, 배분과 항렬에 대한 예의를 지키는 것에 못지 않
게 의형제간의 의리를 지키고자 하는 것 또한 충분한 명분을 지니는 것이기 때문이다.
"장권만을 사용하게 하고, 초식의 수를 제한한다...? 흠! 그래, 만약 제한한다면 몇 초로 정하면 되겠는가?"
제갈장천의 그 같은 말에 대해 남궁위덕은 다시금 고개를 숙였다.
"소질이 어찌 그 수까지 정할 수야 있겠습니까? 숙부님께서 정하여 주십시오."
제갈장천이 깊숙한 눈빛으로 남궁위덕을 바라보고 있다가 문득 낮게 웃었다.
"허허허! 자네가 이렇게까지 말을 하는데, 자네 부친의 얼굴을 보아서라도 자네의 입장을 세워 주지 않을 수
는 없는 노릇이지. 다만 기왕에 할 것 같으면 제대로 훈계하고 가르쳐야 할 것이니 십 초 정도는 필요할 것이
야."
그 때 듣고 있던 제갈상이 불쑥 말을 끼어 들었다.
"저의 부족한 역량으로 누구를 훈계하고 가르치는 일은 쉽지 않으니, 저는 차라리 그에게 약간의 징계를 가
할까 합니다. 하면 십 초까지 소요될 일은 없는 것이고, 다만 삼 초 정도면 충분하다고 할 것입니다."
제갈장천의 미간이 은근히 좁혀졌다.
'못난 놈! 아직 멀었구나. 아무리 사소한 일일지라도 그 명분에는 조금도 모나지 않는 일관성이 있어야 하는
법이고, 또한 일단 대적을 함에 있어서는 만 가지의 경우를 대비하여야 한다고 내 평소에 그렇게도 강조를 하
였거늘...'
그러나 아들의 우(愚)를 지적해 주는 것은 나중에 다른 자리에서 따로 해야 할 일이었다.
"으음! 좋다. 그러나 너는 그가 남궁 현질의 의제라는 사실을 유념해야 할 것이다."
제갈장천으로서는 아들에게 방심하지 말라는 의미로 말을 하는 것이었으나, 제갈상의 얼굴은 벌써부터 차
갑게 굳어가고 있었다.
대신 남궁위덕이 공손히 허리를 숙여 제갈장천의 배려(?)에 대해 감사를 표했다.
"숙부님께서 이처럼 현명하게 처분을 내려 주시고, 또한 여러모로 제 사정을 살펴주시는 데 대해 소질은 깊
이 감사를 드립니다."
등평은 고민에 빠져 있었다.
비록 근래에 고대릉이 짧은 시간 동안 비약적인 무공의 발전을 이루고 있다는 것을 모르지 않는 그였으나,
그것이야 어디까지나 백면서생이나 마찬가지였던 처음의 고대릉에 비해서 그렇다는 것이지, 어디 감히 강호
의 쟁쟁한 후기지수들에게 비교해 볼 엄두까지야 내 볼 수가 있겠는가?
제갈상이 어디 보통의 인물인가?
비록 강호오공자에게 비하면 약간의 손색이 있지 않겠나 하는 짐작을 해 보는 것이지만, 손색이 있다 한들
표시 날 정도의 손색은 분명 아닐 것이었다.
명문세가의 대표격인 곳이 바로 구파일방과 오대세가다.
그 중에서도 제갈세가라면, 남궁세가와 더불어 당당히 오대세가의 주장(主將) 자리를 다투는 가문이다.
그런 제갈세가의 후계자이니, 그 영특함과 무공이야 더 말해 무엇하겠는가?
두 번 생각할 필요도 없이, 고대릉의 현재실력으로는 언감생심 시늉으로라도 오기를 부려서는 안 되는 까마
득히 높은 곳에 올라서 있는 존재인 것이다.
더구나 제갈상의 뒤로는 제갈장천이라는 무림의 거물이 버티고 있었다.
만약에 또 만약을 가정하여 고대릉이 제갈상에게 패배의 수모를 안겨 주기라도 하는 날에는, 제갈장천은
그 어떤 명분을 만들어서라도 반드시 고대릉을 응징하려고 할 것이고, 그리 되면 고대릉의 목숨까지 위태롭
게 될 것은 불을 보듯 뻔하였다.
문제는 고대릉의 도무지 꺾일 줄 모르는 고집이었다.
본래가 한번씩 돌발적으로 우직한 고집을 부리는 편이었기도 하지만, 요즘에 들어 고대릉은 유난히도 강하
게 주관을 세우는 것 같았다.
어제 언검호와의 일도 바로 그런 경우가 아니었던가.
오늘의 상황에서도 그나마 남궁위덕이 애를 쓰지 않았더라면 벌써 상황은 훨씬 더 험악한 지경에 다다라 있
었을 것이었다.
그러나 결국 상황은 염려스러운 지경으로 흘러가고 있는 중이었고, 이제는 남궁위덕으로서도 중재를 하기
가 어려울 것으로 보였다.
'허! 무슨 수를 동원하긴 해야겠는데... 제길! 보는 눈만 없다면 확 뒤통수라도 까련마는, 도대체 이런 승부네
대결이네 하는 짓거리는 마음에 들지를 않는단 말이야. 이건 두 눈 뻔히 뜨고 당하는 것을 지켜보면서도, 손
가락 하나 까딱하지 못할 판이니...'
[가주님! 강호란 곳에서는 때로 휘어질 줄도 알아야 합니다. 늘 강하면 결국 부러질 뿐이고, 한 번 부러지면
다시 일어서지 못하게 됩니다. 지금 가주님이 처한 상황은 바로 휘어질 때입니다.]
고민 끝에 조심스럽게 날린 등평의 전음에 고대릉의 얼굴은 대번에 굳어지고 말았다.
그러나 등평은 개의치 않고 꿋꿋하게 전음 보내기를 계속하였다.
[남궁 공자가 보인 성의도 생각하셔야 합니다. 그가 가주님과 의형제임을 공표한 것은, 사실 그에게는 상당
히 큰 부담이 되는 일입니다. 그러한 그의 진정을 생각한다면, 가주님 또한 그를 위해 의리를 세울 방도를 생
각하셔야만 할 것입니다. 장부의 의리란 때로 자신의 이득을 포기하여야만 하는 것이고, 또 때로는 자신의 신
념마저도 꺾어야만 하는 일입니다. 지금 가주님께서 포기하여야 하는 것은 바로 자존심입니다. 전력을 다해
제갈상과 맞선다면 가주님의 자존심은 지킬 수 있을지 모르겠으나, 남궁 공자에게는 반드시 문제가 생길 것
입니다. 가주님께서 심하게 다치기라도 한다면 남궁공자의 자존심이 크게 상처를 받을 것이고, 반대로 만약
가주님께서 제갈상을 누르는 경우라고 해도, 제갈세가에서 결코 그대로 넘어가려 하지 않을 것이니, 사태는
더욱 커져 아마도 남궁세가와 제갈세가 간에 쉽게 풀기 어려운 응어리가 생기게 될 것입니다. 다만 가주님께
서 적당한 때에 슬기롭게 물러서는 유연성을 발휘한다면, 그러한 모든 문제는 어렵지 않게 해결 될 수 있을
것입니다.]
등평의 말은 지극히 정명(正明)한 이치를 담고 있었다.
비록 등평 자신은 그러한 정명함을 실천하는 것과 전혀 무관해 보이는 인물이기는 했어도, 다만 그의 그러
한 달변만으로도 고대릉과 같이 곧이곧대로만 사고하는 인물에게는 상당한 설득력을 발휘하는 것이었다.
과연 고대릉의 눈빛이 사뭇 차분하게 가라앉았다.
등평이 내심으로 쾌재를 부르며 슬쩍 고대릉 가까이로 다가섰다.
그리고 눈부신 손재주로 눈 깜짝할 사이보다 더욱 짧은 순간에 고대릉의 손에다 작은 물건 하나를 쥐어 주
었다.
콩알 세 개를 합친 것만 한 크기의 살색 단환이었다.
[혈단(血丹)이라는 물건입니다. 입안에 넣고 계시다가 적당한 때에 깨물어 터트리십시오. 그 다음에는 혼절
한 양 그냥 쓰러지시기만 하면 되는 겁니다.]
고대릉의 눈빛이 크게 흔들리는 것을 보고, 등평이 힘 주어 못을 박았다.
[모두를 위해서 하는 일입니다. 아무리 늦어도 제갈상의 이 초를 받은 후에는 반드시 혈단을 사용하셔야만
합니다.]
비록 약관의 나이였지만, 제갈상의 무공은 이미 절정고수의 경지에 입문하고 있었다.
그것은 그의 타고난 자질에다, 또한 제갈세가가 가진 저력의 덕분이었다.
제갈상은 마음 속에서 일어나는 갖가지의 복잡한 분노를 아직까지 완전히 다스려 내지는 못하고 있었지만,
막상 고대릉을 상대하고자 마주 선 다음부터는 침착한 모습을 보였다.
그와 같은 모습은 지금 당장의 마음의 다스림이라기보다는, 오랜 수련으로 몸에 배인 일종의 기도라고 해
야 할 것이었다.
제갈상은 좌장(左掌)을 세로로 세워 앞으로 곧게 뻗고, 오른손은 뒷짐 지듯 허리 뒤로 둘렀다.
그리고는 지그시 뜬 두 눈을 고대릉에게로 고정시켰다.
마치 고대릉더러 마음대로 공격해보라는 듯한 자세였다.
고대릉의 얼굴로는 숨김없이 긴장이 떠올라 있었다.
그러나 그것은 결코 들뜨지 않은, 차분하게 가라앉아 정제된 긴장이었다.
그것을 보고 독고자강은 그들의 대치가 제법 오래 갈 것 같다는 생각을 하였다.
제갈상은 지금의 자세로 가만히 있는 것만으로도 이미 고수로서의 여유를 마음껏 누리고 있는 중이었고, 독
고자강이 아는 한 고대릉 또한 남을 먼저 공격하는 법을 알지 못하는 인물이었다.
그러나 어느 한순간 독고자강의 눈빛이 반짝하고 한 가닥의 이채를 뿜어냈다.
고대릉이 천천히 움직임이기 시작했던 것이다.
고대릉이 천천히 움직인 것은, 다만 그가 첫발걸음을 앞으로 옮겨 놓을 때까지 뿐이었다.
그 직후부터 고대릉의 움직임은 갑작스럽게 활기를 띄었고, 성큼 거리며 걸어나가 조금도 망설이거나 재는
기색없이 곧바로 제갈상을 향해 주먹을 뻗어 내었던 것이다.
고대릉의 첫 번째 권식(拳式)은 좌권(左拳)으로 전면에다 한 바퀴 둥그런 원을 그려 내고, 그 가운데로 우권
(右拳)을 곧게 찔러 넣는 아주 간단한 것이었다.
"멋진 상허천원(上虛天元)이다. 그러나 너무 조급하다."
나직이 외친 것은 화인영이었다.
그는 고대릉이 제왕백타련 중의 상허천원 식을 첫 수로 펼쳐 내는 것을 보고, 소리내어 외침으로써 고대릉
의 용기를 복 돋우어 주는 한편, 고대릉이 무황성의 칠대절학(七大絶學) 중 하나를 익혔다는 사실을 강조해
제갈상으로 하여금 무형의 압박을 받도록 하려는 것이었다.
그리고 또 한편으로는 고대릉에게 너무 서두르지 말도록 주의를 주려는 의도도 있었으니, 실로 화인영의 한
마디 외침에 담긴 뜻은 그같이 복잡하였다.
그러나 곧 이어 연속적으로 펼쳐지는 고대릉의 동작을 보고는 화인영도 더 이상 아무런 말도 하지 못하게
되어버렸다.
고대릉의 동작 하나하나를 뜯어 놓고 보자면, 그 각각이 제왕백타련 중의 어느 초식이라고 구분을 지을 수
있을 것도 같았다.
그러나 그 동작들 중 대부분은, 시작은 하였으되 원래의 정해진 초식의 형태대로 그 끝을 제대로 맺는 법이
거의 없었다.
대개는 중간쯤 펼쳐지다가 이내 다른 초식으로 변질이 되어버리는 것이었다.
한마디로 초식의 형태가 무질서하고 법도가 없어, 그저 막무가내의 주먹질이라고 하여도 무방할 정도였다.
화인영은 금세 실망스러운 표정이 되어 버렸고, 그만 입을 꾹 닫고는 불안한 눈빛으로 고대릉의 무모한 좌
충우돌을 지켜만 보고 있었다.
제갈상은 고대릉의 어지러운 주먹질에 대해 굳이 반격을 하지 않고 다만 슬쩍슬쩍 피하기만 하였다.
그런 제갈상에게서는 전혀 승부에 임해 있는 사람 같지 않은 여유가 흘렀다.
그러나 제갈상의 움직임이 보기에는 별로 대수롭지 않은 것 같아도, 기실 그의 움직임 하나하나에는 은연중
에 제갈세가의 보법 절학인 천기미리보(天機迷離步)의 오묘한 이치가 녹아 있었다.
제갈상도 화인영이 외치는 초식 명이 바로 그 유명한 무황성의 제왕백타련중에 속하는 것이란 걸 알았다.
또한 그는 제왕백타련이 실전무공으로서는 그다지 위력을 발휘할 수 없는, 기본공의 개념일 뿐이라는 사실
도 익히 알고 있는 바였다.
더구나 지금 고대릉이 마구잡이로 치고 들어오는 모양새에서, 그가 제왕백타련의 초식들을 다만 흉내만 내
고 있다는 사실을 추정해내는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
'이 자는 필경 수박 겉q기식으로, 건성으로만 초식을 익혔구나.'
그런 짐작을 하고 나자, 제갈상은 문듯 실소를 금할 수가 없었다.
'허! 그럼 이 자가 좀 전에 그토록 큰소리를 친 것은, 단지 무황성의 절학을 조금 흉내낼 수 있다는 것을 믿고
해본 허장성세(虛張聲勢)에 불과하였단 말인가?'
제갈상은 일시 허탈한 생각이 들며, 지금의 상황에 대한 긴장과 흥미가 대번에 반감되고 말았다.
그러나 이미 시작이 된 일이었다.
어설픈 풋내기를 상대한다는 것은 자못 불유쾌하고 쑥스러운 일이지만, 어쨌든 마무리는 지어야 했다.
언소미가 지켜보고 있고, 또한 강호오공자들과 일가인이 주목하고 있는 자리인 것이다.
제갈상은 정면으로 치고 들어오는 고대릉의 좌권(左拳)에 대해 피하지 않고 마주 자신의 우권(右拳)를 뻗
어 갔다.
일단 고대릉이 어떻게 대응하는지를 한번 지켜볼 요량이었다.
'엇?'
그런데 고대릉은 정면격돌을 불사할 모양이었다.
조금의 주저함도 없이 그의 좌권이 기세를 살리면서 그대로 뻗어 나왔다.
'놈! 빨리 끝내 주기를 바라는 것이로구나. 후훗! 그러나 기왕에 말을 꺼낸 바 있으니, 적어도 삼 초의 초식은
채워야 할 것이다.'
상대의 좌권과 자신의 우권이 정면으로 맞부딪치는 순간 제갈상은 급히 이 성의 내력을 거두어 오 성의 내
력만 남겼다.
팡!
가벼운 격돌음이 울리는 순간, 제갈상은 적지 않게 놀라고 말았다.
비록 오 성에 불과한 내력이었지만, 결코 가볍지 않은 파괴력이 실린 일 권이었다.
그런데 고대릉은 그 일 권을 정면으로 맞받고도, 조금도 충격을 받지 않은 듯 제자리에서 우뚝 버티고 서있
었다.
'상당한 내력을 지니고 있었다는 말인가?'
제갈상의 놀라움은 자신의 판단이 틀렸다는데 대한 놀라움이었다.
애초에 그가 판단한 바로, 고대릉의 내력은 그다지 대단할 게 없어 보였던 것이다.

"타앗!
고대릉이 처음으로 자못 다부진 기합소리를 토해냈다.
그리고 어느 틈에 허리춤으로 끌어 당겨 놓았던 우권(右拳)을 힘차게 쳐냈다.
그 순간 제갈승은, 언뜻 비친 고대릉의 눈빛에 만만치 않은 투지가 살아 있다는 생
각을 하였다.
'이 놈이...?'
제갈승은 불현듯 모욕을 당한듯한 불쾌감이 불쑥 솟구쳤다.
그것은 마치 하찮게만 여겼던 상대에게 어이없이 속고 만듯한 그런 느낌이었다.
쿵!
자세를 낮춘 제갈승의 오른발이 가볍게 땅을 굴렸다.
그리고,
우웅!
제갈승은 단전으로부터 왼 어깨를 거쳐 주먹으로 거칠게 흘러 드는 내력의 느낌에
가만히 집중하였다.
잠깐동안에 근 칠 성(九成)에 달하는 내력이 급하게 형성되었다.
"합!"
나직한 기합소리와 함께 제갈승의 좌권이 벼락같이 앞으로 뻗어 나갔다.
쾅!
첫 번째의 격돌 때와는 확연히 차이가 나게, 제법 거센 폭음이 터져 나왔다.
주춤거리며 잇달아 다섯 걸음이나 밀려나고 있는 고대릉을 보면서 등평의 얼굴은
딱딱하게 굳어졌다.
곧 이어 그의 내심으로 어쩔 수 없는 후회가 쏟아졌다.
'제길...! 이 초까지 견디라고 하는 것이 아니었는데.... 어떻게 하든 일 초만 견디고,
곧바로 혈단을 깨물라고 했었어야 하는 것인데...'
겨우 멈춰 선 고대릉은 상당한 충격을 받은 듯, 허리를 구부정하게 수그리고 있었
다.
고대릉은 시선을 바닥을 향해 떨군 채, 한동안 그렇게 미동도 없이 가만히 서 있었
다.
제갈상은 느긋한 시선으로 고대릉을 지켜보고 있었다.
아직 일 초를 남겨 놓고 있었지만, 제갈상은 굳이 그 일 초를 마저 써야겠다는 생각
까지는 하지 않고 있었다.
방금의 격돌에서 상대는 이미 다시 덤비기 어려울 정도의 충격을 받았고, 또한 더
이상 상황을 끈다고 해서 속이 후련해질 것 같은 생각이 들지도 않는 것이었다.
오히려 그의 내심으로는 무언지 모를 찜찜한 불쾌감만 점점 더해지고 있는 중이었
다.
긴장으로 온몸을 딱딱하게 굳힌 채 고대릉을 바라보는 흑요의 눈빛에는 잔뜩 힘이
실렸다.
그것은 간절한 염원 같기도 하였고, 열망에 가득 찬 기대 같기도 하였다.
그녀는 마치 들리지 않는 목소리로 고대릉을 향해 외치고 있는 듯 했다.
'가주님! 그 정도 충격 쯤 가볍게 떨치고 일어서십시오. 당신은 결코 그대로 주저앉
아서는 안 되는 분이십니다. 당신은 대무영가의 주인이시고, 또한 이 흑요의 주인이
시기 때문입니다.'
석여령의 두 눈에는 염려의 빛이 가득하였다.
그녀는 습관처럼 독고자강을 흘깃 바라보았다.
무표정한 채로, 그러나 아주 조심스럽게 고대릉의 모습을 살피고 있다가 문득 석여
령의 눈길을 느낀 독고자강은, 느릿하게 고개를 가로저었다.
그리고 슬쩍 눈짓을 하며 짐짓 쓰게 웃어 보였다.
그 눈짓을 따라 시선을 옮기던 석여령은 자신도 모르게 새어 나오는 한숨을 가만
히 불어 내쉬었다.
"휴우!"
고대릉은 천천히 허리를 펴고 있었다.
그의 시선은 곧바로 제갈상을 찾았다.
이어 스스로에게 힘을 불어넣듯 그는 나직한 기합을 토해냈다.
"으합!"
그리고 고대릉은 제갈상을 향해 성큼 걸음을 내딛었다.
화인영은 두 주먹을 불끈 쥐었고, 흑요는 터질듯한 흥분을 참지 못하고 그만 어깨
를 부르르 떨고 말았다.
그러나 등평은 차라리 사정하는 심정으로 되고 말았다.
'아아! 가주님! 제발...!'
"호오? 알고 보니 약간의 재주를 감추고 있었구나. 좋다! 그렇다면 마지막 삼 초는
정식으로 상대해 주마. 그것이 너에 대한 나의 마지막 배려이다."
낭랑한 목소리로 말을 뱉어 낸 제갈상이 천천히 양 주먹을 말아 쥐었는데, 그 형태
가 자못 기묘하였다.
완전히 주먹을 쥐지 않고 무엇을 살짝 움켜잡듯이 손바닥 가운데를 비웠다.
그리고 다섯 손가락은 가볍게 오므려 쥐어 그 끝을 한 점으로 모았다.
조법(爪法)이었다.
그것은 바로 응혈신조(凝血神爪)라는 조법이었고, 그 이름은 현란한 변화와 파괴
적인 위력으로 제갈세가를 대표하는 절기 중의 하나로 손꼽히고 있었다.
팟!
파팟!
이윽고 제갈상의 응혈신조가 매서운 파공성을 만들어 내며 허공에다 현란한 조영
(爪影)을 그려 내기 시작하였다.
순식간에 예닐곱 개로 불어난 조영은 어느 순간 고대릉의 얼굴을 노리는가 하면,
동시에 단전부위를 노렸고, 그런가 하면 또 어느새 옆구리를 노리고 있었다.
그것도 잠시, 이내 허공에는 마치 매의 발톱과 같은 형상의 조영들이 마치 캄캄한
밤하늘에 별들이 피어나듯 무수히 피어나서는, 고대릉의 상반신 요혈 전체를 동시
에 노리고 쪼아 드는 것이었다.
"아아!"
지켜보던 누군가가 나직한 탄성을 흘려 냈다.
그리고 그것이 신호이기라도 하듯, 잠시 주춤거리고 있던 고대릉의 양 손이 가슴
앞에서 빠르게 교차하기 시작하였다.
이전보다는 한층 더 쾌속해 보이는 움직임이었다.
아니, 쾌속해졌다기보다는 다만 좀 더 짧고 간결해졌다고 하는 것이 좀더 올바른
묘사일 듯 하였다.
주로는 장(掌)의 형태였다.
고대릉의 쌍장은 가슴 전면에서 반복하여 교차하며 각기 다른 크기의 원형궤적을
그려 내고 있었다.
그것은 마치 가슴 앞에다 작은 범위의 방어 막을 치는 것과 같았다.
타다닥!
타다다닥!
두 사람의 쌍조(雙爪)와 쌍장(雙掌)이 불규칙적으로 맞부딪치고 있었다.
그 부딪침의 소리는 마치 뜨거운 가마솥에서 콩을 볶는 소리와도 비슷하게 들렸
다.
"좋다! 한 점 나무랄 데 없이 완벽한 대라원첩(大羅圓疊)이다."
화인영이 외치는 소리였는데, 지금 그의 목소리에는 다만 고대릉을 격려하기 위함
이 아니라, 진정으로 감탄한다는 기색이 그대로 녹아 있었다.
초식의 기세나 변화로 보자면 고대릉의 대라원첩은 제갈상의 응혈신조가 부려 내
는 천변만화의 변화와 날카로운 기세를 도저히 감당해낼 수 없을 것만 같았다.
그러나 고작 아홉 치 방원이나 됨 직한 좁은 공간만을 지키는 고대릉의 그 수법은,
결과적으로 아주 효과적인 방어를 해내고 있었다.
파파팟!!
파바바박!
두 사람의 손이 부딪치는 소리는 점차로 급박해졌고, 또한 더욱 날카로워지고 있었
다.
제갈장천은 잔뜩 미간을 좁히고 있었다.
'상아가 본가의 응혈신조를 시전하고있는데 비해, 상대는 다만 몇 가지의 기본초식
들을 응용하고 있는 것에 불과하다. 허허! 그렇다면 설마 초식의 허실을 간파하는 안
목의 예리함과, 또한 초식을 이해하고 실전에 응용하는 능숙함에 있어서 고대릉이
라는 저 아이는 오히려 상아를 능가하고 있다는 말인가?'
일순 제갈장천의 안색이 어두워졌다.
'어리석은 놈! 뚫리지 않으면 당연히 방법을 바꾸어야 하는 것을, 기껏 몇 푼도 되
지 않을 알량한 자존심 때문에, 미련한 고집을 피우고 있다니...'
굳이 응혈신조만을 사용하여, 그것도 막을 테면 막아 보라는 식으로 고대릉이 집중
방어하고 있는 가슴부위만을 계속하여 공략하고 있는 제갈상의 고집에 대한 탄식이
었다.
"우아아앗!"
마치 용의 노한 울부짖음과도 같은 제갈상의 그 외침에서는 자못 심대한 공력이 느
껴졌다.
제갈상은 지금 자신의 십성 내력을 끌어올리고 있었다.
그리고 한순간 그의 오른 주먹은 조(爪)에서 권(拳)으로 그 형태가 바뀌어 있었다.
그것을 보고 제갈장천의 미간에는 깊은 고랑 하나가 더 늘어났다.
'천성붕권(天星崩拳)의 천붕추(天崩錐)! 놈! 어리석은 고집을 피우더니 끝내는 지
나침의 우(愚)까지 범하고 마는구나.'
천성붕권은 심후한 내력이 바탕되지 않으면 시도할 수도 없는, 그러나 일단 펼쳐
낸다면 육장(肉掌)으로는 맞받기 어려울 정도의 막강한 권력(拳力)을 발휘해내는 권
학(拳學)으로, 제갈세가의 권장절기 중에서는 최상급의 반열에 드는 패도절학(覇道
絶學)이었다.
그 중에서도 천붕추의 초식은 천성붕권의 모든 권력을 한 점으로 모아 내침으로
써, 그 경지가 절정에 이르면 천하에 뚫지 못할 것이 없다는 엄청난 파괴력을 가진
수법이었다.
비록 천붕신권에 대한 제갈상의 성취가 아직까지 절정에는 미치지 못하는 것이지
만, 그러나 제갈장천은 당금강호의 후기지수들 중에서 제갈상이 전력을 다해 펼쳐
내는 천붕추를 쉽게 받아 낼 인물이 있다고는 생각지 않았다.
그러기에 지금 제갈장천은, 오히려 고대릉을 걱정하고 있는 것이었다.
'허어! 과유불급(過猶不及)인 것을...! 필요한 만큼만 체면을 세우면 족할 것을, 일시
의 혈기를 참지 못하고서 기어코 새로운 원한의 불씨를 만들고야 마는구나.'
쿵!
둔중한 격돌음이었다.
이번의 격돌로 인해 주변의 공기마저 한 차례 부르르 떨리는 듯 하였다.
그리고,
턱!
턱!
턱!
고대릉은 큰 걸음으로 잇달아 세 걸음을 밀려났다.
그러고도 그는 한번 더 허리를 휘청거렸으나, 끝내 쓰러지지 않고 두 다리로 굳건
히 버티고 섰다.
이어 허리를 쭉 펴고 몸을 세워 우뚝 선 고대릉의 얼굴에는 불그레한 홍조가 감돌
고 있었다.
그러나 그 홍조는 다만 일시간의 격동과 흥분으로 보였지, 달리 내상을 입은 모습
은 아니었다.
무엇보다도 제갈상을 바라보는 고대릉의 눈빛에는 뜨거운 열망과도 같은 기운이
가득 서려 있었다.
그것은 마치 다시 한번 제갈상과의 격돌을 갈구하는 것처럼 보였다.
일순 제갈상은 참을 수 없는 모욕감과 분노를 느꼈다.
그의 악 다문 입에서 씹어 뱉는 듯 억눌린 목소리가 새어 나왔다
"네 놈이 감히 약은 술수를 부리다니..."
제갈상의 얼굴은 홍시처럼 붉게 달아올랐다.
그리고 바람도 없는데 그의 양 소매가 제법 세차게 부르르 떨리고 있었다.
그는 지금 극성으로 공력을 끌어올리고 있는 중이었다.
"상 아우! 이미 삼초가 지났네."
제갈상의 앞을 정면으로 가로막고 나서며 남궁위덕이 무겁게 말했다.
일순 극도의 노기를 참지 못한 제갈상이 거칠게 고함을 내질렀다.
"저 자가 비열하게도 처음부터 무공을 속이고서 나를 우롱하는 것을 남궁 형도 보
지 않았소.? 호오? 그러고 보니 남궁 형 또한 처음부터 같은 속셈으로...?"
순간 남궁위덕의 짙은 검미가 크게 꿈틀하였으나, 그는 이내 차분하게 목소리를 가
라앉혔다.
"상 아우는 괜한 오해를 하지 말게. 내 의제의 무공에 대해서는 사실 나도 잘 알지
못하고 있네. 그러나 내가 그 동안 보아 온 바로, 내 의제는 무공에 입문한지는 오래
되지 않았으나, 그 성취속도가 특이하달 정도로 빨랐었네. 아마 방금 자네와 손속을
나누는 중에도 그는 또 한 차례의 진전을 이루어 내었는지도 모르겠네."
제갈상의 얼굴이 대번에 굳어지며, 차갑게 코웃음을 쳤다.
"흥! 지금 날 더러 그 말을 믿으라는 거요?"
남궁위덕이 일시 곤혹스러운 표정이 되었으나, 이내 담담하게 말을 받았다.
"나는 내가 본 바 그대로를 말하였고, 또한 그것에 근거하여 추정한 바를 말한 것이
니, 결코 거짓을 말한 것이 아닐세. 그 점에 대해서는 석 소저와 우리 일행들 모두가
입증해 줄 수 있을 것일세."
"그... 그런...!"
제갈상은 화가 머리꼭대기까지 치솟아 올랐으나, 이번에는 감히 직접적으로 반박
을 하지는 못하였다.
자칫 잘못하였다가는 일가인과 강호오공자 모두를 부정하는 결과가 될 것이기 때
문이었다.
그 때 때맞춰 제갈상의 곤란함을 구해주기라도 하듯이, 제갈장천이 나섰다.
"상아! 남궁 현질의 말대로 이미 삼 초가 지났다. 그리고 설혹 저 아이가 처음에 자
신의 무공을 숨겼다 하더라도, 그것 또한 그의 재주이고 능력이라고 해야 할 것이
니, 무작정 그를 비난할 일은 아닌 것이다."
제갈상은 비록 극도로 분노해 있었으나, 부친의 뜻이 어디에 있는지 이해 못할 정
도로 감정적인 성격은 본래 아니었다.
어쨌든 지금은 그가 물러서야 할 때였다.
"흥! 만약 남궁 형의 입장을 살피지 않았다면, 나는 결코 이 정도에서 그치지 않았
을 것이오."
뒤로 물러서는 제갈상을 보며, 화인영은 뭐가 그렇게도 좋은지 연신 싱글벙글 하
고 있었다.
한편 흑요와 등평의 얼굴도 활짝 펴졌다.
흑요야 또 그렇다고 쳐도, 노회하기 짝이 없는 등평이 이처럼 표정관리를 하지 못
하는 일은 참으로 드문 경우였다.
하지만 지금 등평이 어찌 표정관리 따위에나 신경을 쓰고있을 때이겠는가?
등평에게 있어, 세상을 살아가는 가장 큰 이유이자 절대적인 가치가 되는 것 중의
하나는 바로 무영가라는 존재였다.
그런데 지금 그 속사정이야 어찌 되었던 간에, 그 무영가의 가주인 고대릉이 천하
명문 제갈세가의, 그것도 그 재주가 강호오공자에 필적한다는 제갈상을 상대로 멋
지고도 당당하게 동수를 이루어 내지 않았는가 말이다.
비록 얼떨결에 지나쳐버린 단 삼 초의 대결이긴 하였지만, 그러면 어떤가?
겨우겨우 버텨 내기에 급급했다고 하지만, 그러면 또 어떠랴?
어쨌든 패하지는 않았다는 것이 중요한 것이다.
어쨌든 누구의 도움도 받지 않고 오로지 혼자의 힘과 능력으로 버텨 낸 것이 아닌
가.
그것만으로도 충분하고도 넘치는 영광이었다.
아니, 무영가 역대의 그 많은 가주들중 그 누가 오대세가의 소가주급 인물을 상대
로 하여 이같이 혁혁한 전과(戰果)를 거둔 적이 있었다는 말인가.
그러니 등평의 감회는 그토록이나 감격스러울 수 밖에 없는 것이다.
그러나 등평이 그토록이나 감격스러워 하는 이유를, 흑요를 제외하고 다른 사람들
은 결코 상상을 할 수 없는 일이었다.
제갈장천은 어느새 특유의 여유있는 표정으로 되돌아가 있었다.
"나는 어디까지나 현질의 입장을 배려하여 이처럼 복잡한 과정을 감수하고라도 일
을 원만히 처리하려 하였거늘, 결과적으로는 아주 보기 좋게 현질의 심계에 당해버
린 것 같군. 허허허! 이제 이 제갈장천도 어쩔 수 없이 강호의 친구들에게 한 물 갔다
는 소리를 듣게 생겼지 않는가?"
남궁위덕이 얼른 허리를 숙였다.
"송구합니다. 숙부님! 그러나 소질에게는 숙부님을 기만하려는 생각이 조금도..."
남궁위덕의 말을 중간에서 자르며 제갈장천이 담담하게 웃었다.
"허허허! 현질의 진정이 그와 같다면, 이번에는 현질이 나의 입장을 한번 세워 주
게. 나는 이제 곧 언정연 대협을 만나야 하는 입장인데, 그의 간곡한 부탁을 받은 처
지로 아무 한 일도 없이 그를 대할 수는 없는 일 아닌가?"
"그 말씀은...?"
"저 아이를 잠시 내게 맡겨 주게."
"숙부님...?"
"허허! 딱히 어떻게 하겠다는 것은 아닐세. 다만 가볍게 징계의 의미를 남기고자 하
네. 음! 혹시 자네는 내게도 초식 수를 제한해 볼 생각인가?"
"제가 어찌 감히...?"
"하하하하!"
제갈장천의 은근한 내력이 실린 대소 소리를 들으면서 남궁위덕은 가만히 한 걸음
을 물러서고 말았다.
비록 웃으며 말을 하긴 했지만, 제갈장천은 방금 그가 직접 고대릉에게 손을 쓰겠
다는 의지를 강하게 보인 것이었다.
그나마 다행인 것은 그 스스로의 입으로 가볍게 손을 쓰겠다고 하였으니, 남궁위덕
의 입장에서는 일단 지켜보는 외에는 당장에 다른 도리가 없는 것이었다.
정면으로 반박하였다가는 괜히 더한 사단을 만들 수도 있는 일이고, 그렇다고 제갈
상의 경우와 같이 초식 수를 제한하는 등의 속 보이는 간섭이 통할 것도 아니었다.
제갈장천과 같은 고수라면, 일 초를 십 초같이 활용할 수도 있고, 반대로 십 초를
일 초 안에 축약해 넣을 수도 있는 경지이니, 그런 고수에게 초식 수를 제한 하는 것
이 무슨 의미가 있으랴.
고대릉은 굳건히 버티고 서 있었다.
차분한 얼굴이었으나, 꽉 다문 입매에서는 특유의 강한 고집이 서려 있었고, 부릅
뜬 두 눈에는 결코 굴하지 않겠다는 투지가 비쳤다.
흑요는 자신이 나설까 말까를 두고 신중하게 저울질을 하였으나, 고대릉의 강한 의
지를 보고는 결국 한쪽으로 물러서고 말았다.
그런 그녀의 얼굴에는 불안하고 안타까운 표정과 함께, 한편으로 묘한 기대와도 같
은 작은 흥분이 반짝이고 있었다.
등평은 다시금 전전긍긍, 안절부절 못하는 기색이었다.
고대릉을 설득해보고자, 그는 벌써 두 차례나 전음을 보낸 바 있었다.
[가주님! 이번에는 제발 좀 고집을 꺾으십시오. 이번에야말로 정말로 큰일이 납니
다. 제갈장천은 가주님이 상대할 수 있는 그런 인물이 절대 아닙니다. 그리고 누차
말씀 드린 바와 같이, 잠시 휘어지면 편하게 넘어 갈 일을 굳이 맞서 어려움을 겪을
이유는 없는 것입니다. 지금이라도 혈단을 깨물고, 그 자리에 그냥 쓰러지십시오. 그
러면 그 다음은 제가 다 알아서 처리를 하겠습니다.]
그러나 고대릉은 등평의 전음을 아예 듣지 못했다는 듯, 요지부동으로 묵묵히 버티
고 서 있었다.
오히려 제갈장천을 향한 그의 눈빛에는 서서히 힘이 실려 가고 있었다.
고대릉의 가당찮게 당돌한 눈빛을 보면서 제갈장천은 가만히 염두를 굴렸다.
'지렁이 새끼인줄 알았더니, 적어도 이무기 새끼는 되는 놈이다. 게다가 저 눈빛에
서린 고집을 보니, 어찌 인연을 잘 만난다면 용 새끼가 될 수도 있는 놈이다. 그렇다
면...'
제갈장천은 이미 고대릉의 특별함에 대해 깊은 관심을 가지고 있는 중이었다.
고대릉의 특별함이라는 것은, 처음에 그의 눈에 발견되지 않았었기에 더욱 특별하
게 다가오는 것이었다.
또한 고대릉이 아직까지 다듬어지지 않았다는 점과, 그리고 그가 남궁위덕을 위시
한 강호오공자와, 또 일가인과도 결코 무관해 보이지 않는다는 점이 더욱 그의 관심
을 끄는 것이었다.
물론 그의 관심은 결코 호의적인 측면의 것이 아니었다.
'향후 상아의 새로운 경쟁자가 될 싹이 있는 놈이다. 도움이 되지 않을 싹이라면,
더 자라기 전에 미리 잘라 버려야 한다.'

제갈장천은 고대릉을 향해 느긋하게 걸음을 옮겼다.
천천히 걸어가는 듯 한데도, 그는 어느 순간에 이미 고대릉의 지척지간에 당도해
있었다.
극성에 이른 천기미리보였다.
고대릉은 제갈장천의 빠름에 대해 일순 놀란 눈빛으로 그를 바라보고 있었다.
섬전과 같은 속도로 우수를 뻗어 고대릉의 가슴 요혈을 짚어 가면서도 제갈장천의
입가에는 여전히 담담한 미소가 지워지지 않고 있었다.
그의 우수는 바로 응혈신조를 시전하고 있었는데, 그의 응혈신조가 노리는 곳은 고
대릉의 구미혈(鳩尾穴)이었다.
구미혈은 그다지 치명적인 사혈에 속하는 혈도는 아니어서, 설령 어느 정도의 강
한 충격을 준다 하더라도 그다지 중하게 여길 내상을 입을 일은 없었다.
곧 제갈장천으로서는 고대릉을 가볍게 징계하겠다고 한 스스로의 말을 크게 어기
지 않는 셈이 되는 것이다.
그러나 구미혈(鳩尾穴)은, 곧 중단전(中丹田)이 되는 혈이었다.
중단전이 손상을 입는다는 의미는, 당장에 일반적인 무공을 익히고 펼치는 데는
별 지장을 받지 않겠지만, 혹시 향후에 상승무공을 익힐 기회를 맞게 되었을 때는 커
다란 제약을 받게 된다는 의미였다.
제갈장천의 생각은 거기에까지 미쳐 있었던 것이다.
가슴을 향해 쇄도해 들어오는 제갈장천의 응혈신조를 바라만 보고 있던 고대릉이,
문득 가볍게 우장을 가슴앞으로 들어 올렸다.
별다른 의지가 들어있지 않아 보이는 힘없는 손짓이었지만, 제갈장천은 내심 가볍
게 코웃음을 쳤다.
'흥! 과연 영악한 구석이 있구나.'
다음순간 제갈장천은 나직하게 호통을 쳤다.
"좋구나!"
동시에 그의 손목이 예측불허의 각도로 빙글 돌며 기묘하게 변화를 일으키더니, 곧
장 고대릉의 어깨를 때려 갔다.
고대릉의 눈빛이 크게 흔들렸다.
그로서는 지금껏 누구와 제대로 초식을 나누어 본 경험이 일천하기도 하였지만, 지
금 제갈장천의 응혈신조가 부려 내는 조화는 그의 상상을 훌쩍 뛰어넘는 새로운 차
원의 무학경지를 보여 주는 것이었다.
고대릉은 질끈 입술을 깨물었다.
다음 순간 고대릉은 제갈장천의 응혈신조로부터 어깨를 피하지 않고 오히려 불쑥
앞으로 내밀었다.
그러나 이 순간 고대릉의 두 눈은 더욱 매섭게 빛나고 있어서, 그가 지금 결코 자포
자기 한 것이 아니라는 것을 말해주고 있었다.
제갈장천의 눈빛에 한 가닥 이채가 번뜩였다.
'호오? 살을 주고 뼈를 취하겠다? 나이답지 않게 실리적이고도 대담한 선택이다.'
제갈장천은 순간적으로 응혈신조에 실어 놓았던 힘의 절반을 거두어 들이면서, 가
볍게 밀듯이 고대릉의 어깨를 찍었다.
팍!
제갈장천은 일단 고대릉의 상체를 가볍게 허물어뜨리고 나서, 그 틈을 보아 다시
구미혈을 노릴 작정이었다.
그러나 다음 순간의 상황은 제갈장천의 예상을 크게 벗어난 것이었다.
'엇?'좀 전 제갈장천의 그 가벼운 일격에 정말로 굉장한 타격이라도 받은 듯, 고대릉의
몸이 뒤로 쭉 밀려나가고 있었다.
일순 제갈장천의 미간이 와락 일그러졌다.
'이 놈이...? 감히 이따위 얄팍한 수작으로 상황을 모면하려고 해? 이 제갈장천이 그
처럼 쉬운 사람인줄 알았더냐?'
제갈장천의 입에서 노한 호통소리가 터져 나왔다.
"영악하다!"
그리고 그의 신형이 쭉 늘어나듯이 앞으로 뻗어 가서는 곧바로 고대릉의 신형을 따
라잡았다.
다음 순간 제갈장천의 오른 주먹은 응혈신조를 풀고, 대신 권의 형태를 취하며 고
대릉의 구미혈을 때려 갔다.
고대릉은 마침 허리를 뒤로 빼고 물러서는 중이라, 제갈장천의 그 날카로운 일 권
을 피할 방도가 도저히 없어 보였다.
그러던 한순간 고대릉은 양손바닥을 겹쳐 가슴을 가리면서, 오히려 제갈장천의 주
먹을 정면으로 맞아 갔다.
"갈!"
제갈장천이 냉갈하며 다시 이 성의 내력을 더 끌어올렸다.
그 때 남궁위덕은 언뜻 제갈장천의 손 색깔이 지나치게 창백하게 보인다는 것을 깨
달았다.
'저건 극성의 천붕추...?'
그 순간 생각을 굴릴 틈도 없이 남궁위덕의 신형은 제갈장천을 향해 쏘아져 갔다.
"숙부님! 손에 사정을 두어 주십시오."
그러나 그 때 이미 제갈장천의 오른 주먹은 고대릉의 겹쳐진 손바닥 위를 그대로
후려치고 있었다.
팡!
격돌의 소리는 의외로 그다지 크지 않았다.
그저 가볍게 가죽공을 치는 듯한 소리였다.
그러나 그 일격에 정통으로 얻어맞은 고대릉의 신형은 이 장 여나 뒤로 튕겨 나서
는, 땅바닥으로 나뒹굴고 말았다.
쿵!
그리고 연이어,
"와아악!"
땅바닥에 모로 쓰러진 상태에서 고대릉의 허리가 반으로 접히더니, 고통스러운 비
명소리와 함께 그의 입에서 길게 핏줄기가 솟구쳐 나왔다.
세찬 토혈이었다.
뒤늦게야 제갈장천의 앞을 가로막은 남궁위덕은 노골적인 분노를 담고 제갈장천
을 노려보았다.
한편 등평과 흑요는 남궁위덕보다 늦게 고대릉의 신형이 뒤로 튕겨 나는 것을 보
고 몸을 날렸는데, 그들의 속도는 오히려 남궁위덕을 능가할 만큼 쾌속하였다.
두 사람의 신형은 번뜩하며 원래의 자리에서 꺼지는 듯 하더니, 어느 사이에 고대
릉의 곁으로 떨어져 내리고 있었다.
그 광경을 목격한 몇몇 사람들의 눈빛에 순간적으로 경이의 빛이 스치고 지나갔
다.
추리릿!
흑요는 거침없이 혈요를 뽑아 들고 고대릉의 앞을 막아 섰고, 등평은 이미 혼절한
듯 고개를 떨구고 있는 고대릉의 머리를 조심스럽게 무릎으로 받쳐 안았다.
부르르!
거칠고도 요요로운 살기로 한바탕 허공을 휘저은 혈요가 흥분을 가라앉히지 못하
고 낭창거리는 몸뚱이를 떨고 있었다.
그 무렵 제갈장천은 남궁위덕의 어깨너머로 고대릉의 상태를 세밀히 살펴보고 있
다가, 이윽고는 사뭇 당혹스러운 표정을 짓고 있었다.
고대릉의 입가에 맺힌 피의 선명한 선홍색과, 부글거리며 일어나는 거품은 틀림없
이 중한 내상의 징조였다.
더구나 그 중에 비치는 거뭇거뭇한 점과 같은 것들은 잘게 부서진 내장의 조각일
가능성이 아주 다분하였다.
'이런... 내가 너무 과하게 공력을 쓴 것인가? 놈이 하는 짓으로 보아 어느 정도는 받
아 낼 줄 알았거늘...'
화인영과 독고장천은 은연중에 남궁위덕의 좌우로 벌려서 있었다.
그럼으로써 그들 세 사람은 제갈장천을 은근히 견제하는 위치를 구축한 것이다.
고대릉의 앞을 지키고 선 흑요의 기세가 너무도 살기 등등한 까닭도 있었지만, 고
대릉에게로 간다 한들 당장에 도움이 되기는커녕 오히려 번잡스럽기만 할 것 같아
석여령은 멀찌감치 서서 안타깝게 지켜 보고만 있었다.
그 때 등평은 고대릉의 입 주위에 묻은 피를 손가락으로 슬쩍 찍어서는 다른 사람
의 눈에 띄지 않게 잽싸게 냄새를 맡아보고, 또 맛을 보았다.
혈단은 돼지 피를 주원료로 하고, 거기에다 몇 가지 무영가 비전의 첨가물들을 배
합해서 만든 물건이었다.
그런 덕분에 그 색상과 냄새, 그리고 감촉과 기타의 특성들까지도 진짜 선혈과 구
분하기가 힘들 정도였지만, 무영가의 사람이라면 그 냄새와 맛의 미세한 차이로써
구분이 가능하였다.
일순 등평의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
그것을 보고 있던 흑요의 얼굴이 또한 비장하게 변하였다.
이어 그녀는 전신으로 지독한 살기를 뿜어내며, 제갈장천을 향해 천천히 걸음을 내
딛었다.
바로 그 때 등평의 나지막하면서도 다급한 목소리가 그녀의 걸음을 붙잡았다.
"가만, 가만...! 그런 게 아니야."
흑요가 흠칫 놀라 뒤돌아보니, 아닌 게 아니라 과연 등평의 모습은 매우 고통스러
워 보였다.
얼마나 고통스러웠으면, 두 눈은 찢어질 듯 부릅떠져 있고, 눈망울에는 눈물이 다
그렁그렁 맺혀 있었다.
사실 그 때 등평은 속으로부터 대책없이 터져 나오는 대소(大笑)를, 정말 안간힘을
다해 참고 있는 중이었다.
'크흐흐흐흐! 원래 이렇게 하는 겁니다. 정말 결정적인 순간에는 이렇게 돌아갈 줄
도 알아야 하는 법입니다. 때로 이러한 묘수야말로 천하의 그 어떤 절세무공보다도
더욱 효과적인 수단이 될 수 있는 것입니다. 크흐흐흐흣!'
등평의 심상치 않은 기색을 보고서 남궁위덕의 어조는 사뭇 격앙이 되었다.
"숙부님! 스스로 말씀하신 것과 다르지 않습니까? 제 의제에게 굳이 이토록 심하
게 손을 쓰신 이유가 도대체 무엇입니까?"
남궁위덕의 말에 흥분이 담겨 가자, 그 좌우의 화인영과 독고자강에게서도 천천히
차가운 기세가 일어나고 있었다.
제갈장천은 일시 당혹스러워지고 말았다.
그러나 아무리 실수가 있었다 하더라도, 제갈장천은 자신의 실수를 순순히 시인할
인물이 아니었다.
더구나 자식같은 젊은이들이 자신의 잘못을 따지고 들도록 그대로 두고 볼 인물은
더더욱 아닌 것이다.
일순 제갈장천의 전신으로부터 확하고 위엄이 솟구쳐 오르는 것을 보고, 남궁위덕
은 문득 지금 자신이 순간적인 감정으로 일을 처리할 때가 아니라는 것을 깨달았다.
그들 강호오공자 정도의 위치에서 당금강호의 고인이자 명숙인 제갈장천의 잘못
을 질책한다는 것은 어차피 가능한 일이 아니었다.
그러다 만약 정도를 넘어서기라도 하게 되면, 제갈장천의 언변이나 심계로 볼 때,
오히려 다른 꼬투리를 잡혀 결국 궁지에 몰리기가 십상인 것이었다.
남궁위덕은 급히 독고자강과 화인영에게 번갈아 전음을 보냈다.
[일을 더 크게 만들지 말고, 일단은 이 정도에서 선을 긋도록 합시다.]
그러나 두 사람이 쉽사리 수긍할 기색이 아니자, 남궁위덕이 얼굴을 굳히며 덧붙였
다.
[만약 릉제에게 어떤 심각한 문제가 생긴다면, 그에 대한 모든 책임은 내가 지겠
소.]
제갈장천은 차가운 눈길로 남궁위덕 등을 노려보고 있다가, 그들이 문득 기세를 수
그리자 가볍게 코웃음을 흘렸다.
"흥!"
그리고 그는 홱 하고 몸을 돌려 고대릉 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다.
"저, 저...!"
화인영이 급히 뒤따라 가려 하였으나, 남궁위덕이 그의 옷소매를 잡아채었다.
"그냥 지켜보세."
"하지만...?"
남궁위덕이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
치리리릿!
혈요가 다시 한 차례 거칠게 허공을 휘저으며 요요로운 살기를 흩뿌렸다.
제갈장천이 고대릉에게로 다가서자, 고대릉의 앞을 지켜서 있던 흑요가 무언의 시
위를 한 것이다.
제갈장천이 우뚝 걸음을 멈추었다.
일순 차갑기 이를 데 없는 위엄이 흑요를 향해 폭사되었다.
그러나 흑요는 꿈쩍도 않고 버텨 내었다.
잠시 후 제갈장천이 이채를 띠며 물었다.
"낭자는 누구인가?"
"나는 무영가의 예호원주직을 맡고 있어요. 귀하께서 만약 본가에 도전하겠다면,
본 원주는 기꺼이 그 도전을 받아 줄 용의가 있어요."
그 당돌하고 겁없는 도전에 제갈장천의 표정이 묘하게 일그러졌다.
그러나 그는 이내 허리를 젖히고 대소를 터트려 내었다.
"와하하하하!"
그의 대소는 한참이나 이어졌는데, 점차 공력이 가중되더니 이윽고는 폭발적인 기
파의 소용돌이를 일으키며 주변 이삼 장 반경 내의 대기를 마구 뒤흔들어 놓고 있었
다.
실로 대단한 신위라고 하지 않을 수 없는 광경이었다.
그러나 흑요는 묵묵히 버티고 서 있었고, 그 뒤의 등평도 태연히 버티고 있었다.
사실 등평은 버틸 것도 없이 아예 고막을 막아 버리는 손쉬운 방법을 썼는데, 그것
또한 그가 지니고 있는 수많은 잔재주 중의 하나였다.
한참을 웃고 난 제갈장천이 문득 웃음을 그치더니, 사뭇 냉랭한 기운이 감도는 목
소리를 뱉어 냈다.
"무영가라고 했더냐? 허허! 강호에 참으로 재미있는 가문이 하나 등장한 셈이로구
나. 좋다. 앞으로 내 유심히 지켜보기로 하겠다. 다만 내 호의에서 한 가지 충고를 해
주고 싶은 말은, 강호에서는 함부로 말하고 행동해서는 안 된다는 것이다. 특히 개인
이 아니라 일가를 이루고 있다면, 가문에 속한 모두가 하나같이 몸가짐에 주의하고
또 주의를 해야만 하는 것이다. 강호란 결코 만만한 곳이 아니니만큼, 가문의 수장되
는 자는 물론이고, 그 구성원 중 누군가 범한 단 한번의 잘못된 행동으로도 가문자체
가 하루아침에 멸문지화(滅門之禍)를 당할 수도 있는 곳이 바로 강호인 까닭이다.
그대들은 이 점을 필히 명심하여 앞으로의 행동에 지침으로 삼기를 바란다."
흑요가 지극히 퉁명스러운 표정으로 말을 되받으려고 하는데, 등평이 얼른 그 대답
을 가로챘다.
"고맙소이다. 제갈 가주의 귀중한 말씀 가슴깊이 새기겠습니다."
이때의 등평은 공손하면서도 사뭇 진중해 보여서 마치 학식 높은 중년의 문사를 보
는 듯하였다.
문득 제갈장천의 눈빛에 다시금 한 가닥의 이채가 반짝하고 스쳐 지나갔다.
제갈장천은 지금 내심으로 묘한 욕구를 느끼는 중이었다.
왠지 찜찜하여 후환을 남기고 싶지 않다는 그런 욕구였다.
그러나 제갈장천은 혼절하여 등평의 품에 기대어 있는 고대릉의 힘없이 늘어진 모
양과, 그 입가에 말라붙은 핏자국에서 좀 더 확연하게 보이는 거뭇거뭇한 점들을 새
삼 일별하고는 애써 마음을 거두었다.
그 때 남궁위덕이 천천히 그의 곁으로 다가섰다.
제갈장천이 표정을 담담하게 되돌리며 말했다.
"아무래도 나의 손속에 과한 점이 있었네. 전혀 의도한 바가 아니었지만, 어쨌든 현
질의 의제가 크게 다치게 된 점에 대해서는 자네에게 면목이 좀 없게 되었네. 음! 이
렇게 하도록 하지. 나중에 다시 한번 시간을 내어 오늘의 일을 자세히 얘기할 기회
를 가지도록 하고, 오늘은 나도 가야할 곳이 있으니, 이만 서둘러 떠나도록 하겠네."
그러면서 제갈장천은 품속에서 작은 목갑(木匣) 하나를 꺼냈다.
"이 건 본가의 요상단(療傷丹)일세. 약효가 제법 신통하니, 아마 자네 의제의 상세
를 호전시키는데 도움이 될 수 있을 걸세."
남궁위덕은 아무 말 없이 목갑을 받아 들었다.
제갈장천이 잠시 침묵을 지키고 있다가 문득 다시 입을 열었다.
"현질!"
"예!숙부님!"
"춘부장(春府丈)께 안부 전해주게. 그리고 내 조만간 한 번 뵈러 가겠다고 말씀 올
려 주게."
"예! 그렇게 말씀 전해 올리겠습니다."
제갈장천과 그 일행이 모두 말에 올라 출발을 하는 가운데, 언소미는 애틋한 눈길
로 공손도중을 돌아보았다.
그러나 공손도중은 어두운 기색으로 땅바닥으로만 시선을 떨구어 놓고 있었다.
"휴우!"
공손도중의 그런 모습에서 무슨 생각을 하였는지, 언소미는 그만 자신도 모르게 가
느다란 한숨을 내뱉고 말았다.
곁눈질로 그 모습을 지켜보고 있던 제갈상의 내심으로도 쓰디쓴 장탄식이 흐르고
있었다.
'아아!'
그 때 제갈상의 귓가로 제갈장천의 나직한 전음이 들려 왔다.
"강호에는 끊임없이 새로운 인물이 등장하는 법이다. 고대릉이라는 저 아이만 해
도 그렇지 않느냐? 내가 보기에 저 아이는 강호오공자에 비해 결코 못하지 않은 가
능성을 지니고 있다. 내가 굳이 이런 말을 네게 하는 이유는, 앞으로 한시도 자만하
지 말아야 한다는 것을 일깨워 주기 위해서이다."
지금 제갈상의 심정에 부친의 가르침이 제대로 와 닿을 리 없었다.
그러나 부친의 음색이 워낙 엄한지라 제갈상은 건성으로나마 고개를 끄덕일 수 밖
에 없었다.
다만 강호제일이라는 소리를 들을 만큼 뛰어난 예지력과 통찰력을 지닌 부친도, 결
국 아들의 마음속 고통까지는 다 알아주지 못하는구나 싶어, 제갈상은 문득 짙은 공
허감과 외로움을 절감하는 심정이 되고 말았다.
제갈장천 일행들의 뒷모습이 멀어져 가자, 겨우 참고 있던 화인영의 성난 목소리
가 끝내 입 밖으로 터져 나왔다.
"흥! 제갈세가가 명문정파라고 하더니, 그 가주되는 인사의 손속은 사갈과도 같구
나."
그러면서 남궁위덕이 들고 있던 목갑을 낚아채 멀리 집어 던져 버렸다.
남궁위덕은 괜히 민망한 기색이 되어 화인영이 하는 대로 가만히 지켜보고만 있었
다.
그런데 화인영이 집어던진 목갑은 마침 공손도중의 근처로 날아갔는데, 공손도중
은 무슨 생각을 했는지 슬쩍 몸을 움직여 목갑을 받아 냈다.
태연스럽게 목갑을 열어 그 안의 내용물을 확인해보며 공손도중의 눈빛은 흐릿하
게 웃고 있었다.
그것은 만족감이었다.
그가 보기에도 고대릉의 내상은 심각한 것이었다.
제갈가의 응혈신조와 천붕신권은 마도계통이라 오해를 받을 정도로 그 신랄(辛辣)
함에 있어 짝을 찾기 어려울 만큼 패도적이었다.
그런데 그가 기대했던 그 이상으로 제갈장천은 매운 손속을 펼쳐 냈고, 고대릉은
심하게 토혈까지 할 정도였으니, 그 내상의 정도는 엄중한 지경일 것이 분명하였다.
일행들이 고대릉에게로 모여들었다.
고대릉은 여전히 혼절에서 깨어나지 못한 듯 두 눈을 꼭 감고 등평의 품에 기대어
있었다.
화인영이 문득 품 속에서 작은 목갑 하나를 꺼내더니, 뚜껑을 열고 그 안에서 밀랍
으로 싸여진 단환 하나를 꺼냈다.
일순 주변으로 싸하니 향기로운 약향(藥香)이 번졌다.
화인영이 조금도 망설이지 않고 단환을 고대릉의 입 속으로 밀어 넣으려는데, 흑요
가 화들짝 놀라 그를 제지하려 하였다.
그녀로서는 정체도 알지 못하는 약을 함부로 고대릉에게 복용시키도록 놓아둘 수
는 없는 노릇인 것이다.
그러나 그 순간 등평이 얼른 흑요의 옷소매를 낚아채며 눈을 끔뻑거렸다.
화인영의 손에 들리 것이 소림성약(小林聖藥) 소환단이라는 것은 흑요를 빼고는
모두가 다 알고 있는 사실이었다.
그리고 이제 바야흐로 그 소환단이 고대릉의 입 속으로 들어 가려는 찰나인데, 흑
요가 초를 치도록 내버려 둘 수는 없는 것이 또한 등평의 입장인 것이었다.
화인영이 등평과 흑요의 소리없는 드잡이질(?) 때문에 잠시 지체했다가 다시 소환
단을 고대릉의 입 속으로 밀어 넣으려 했다.
그러나 그 순간 고대릉의 눈썹이 파르르 떨리더니 그의 두 눈이 번쩍하고 뜨여지
는 바람에, 이번에도 화인영은 목적(?)을 달성하지 못하였다.
"그것은 제가 예물로 드린 것이니, 결코 다시 받을 수는 없습니다. 그리고 저는 이
제 괜찮아졌으니, 달리 약을 먹을 필요도 없는 것입니다."
그리고 고대릉은 천천히 몸을 일으켰다.
그 멀쩡한 모습에 모두는 그만 어안이 벙벙해지고 말았다.
제갈장천이 작정하고 펼쳐 낸 천붕신권에 당하여 그처럼 심하게 토혈을 하고 혼절
을 했을 정도면, 아무리 짧게 잡아도 한두 달은 족히 자리보전하고 요양을 해야 겨
우 몸을 굴신(屈伸)할 정도의 회복을 기대할 수 있는 것이었다.
그런데 얼마나 지났다고, 변변한 치료도 받지 않고 쓰러진 그 자리에서 벌떡 일어
서 버리니, 모두가 어리벙벙해질 수 밖에 없는 노릇이었다.
더욱이 기막힌 것은 고대릉의 얼굴빛 어디에서도 내상의 흔적 같은 것은 아예 보이
지를 않는다는 것이었다.
그의 얼굴에는 오히려 보기 좋을 정도의 홍조가 은은하게 감돌고 있었다.
화인영이 문득 크게 소리내어 웃어 제꼈다.
"와하하하! 역시 소림의 소환단이다."
등평이 화인영의 손에 여전히 들려 있는 소환단을 아쉽게 노려보며, 시큰둥하게 쏘
아 부쳤다.
"그건 또 무슨 소리요, 화 공자?"
화인영이 어깨를 으쓱하며 자못 흥겹다는 듯 대답했다.
"그렇지 않습니까? 다만 냄새만 맡게 했을 뿐인데, 릉제가 벌떡 일어서지 않았습니
까? 그러니 천하에 이 보다 더한 영약이 또 있겠습니까?"
등평은 결국 신음소리를 흘려 내고 말았다.
"끄응!"
그의 신음소리에는 어쩔 수 없는 억울함과 아쉬움이 진하게 녹아 있었다.
'제길! 가주는 아직까지 많이 배워야 한다. 방금과 같은 경우에는 그저 못 이기는
척 주는 대로 받아 먹는다 해도, 조금도 뒷 탈이 생길 까닭이 없는 일이었는데, 굳이
자청하여 굴러 들어오는 복을 차버릴 이유가 도대체 무엇이란 말인가?'
위지호준은 착잡한 심정이었다.
'으음! 성으로 돌아가는 대로 그 동안 미루어 놓았던 통천관(通天關) 입관을 서둘러
야겠구나.'
통천관은 위지가문의 가주될 자가 의무적으로 통과해야하는 수련관이었는데, 당
금의 위지가문에서는 이례적으로 당금 가주의 손자인 위지호준에게 통천관의 입관
을 허락한 바 있었다.
그러나 일단 들어가면 최소한 수 개월 이상의 시간이 걸리는 통천관이었기에, 위지
호준은 그 동안 이런저런 사정을 들어 입관을 미루고 있었다.
통천관에 입관한다는 것은 자신의 능력을 크게 한 단계 성장시킨다는 의미가 있는
것인데, 이번 강호행 이전만하더라도 위지호준은 사실 그럴 필요성을 느끼지 못하
였었다.
강호의 선배고인들과의 비교야 감히 하지 못하는 것이지만, 적어도 천하의 젊은층
들 중에서는 감히 자신과 견줄 수 있는 상대가 없을 것이라고 자신만만 했던 것이
다.
그런데 막상 강호오공자들과 함께 일행을 이루어 강호행을 하면서 뼈저리게 실감
하게 된 것은, 그들 중 어느 누구를 놓고 보아도 자신에 비해 못하다는 생각이 들지
않는 것이었다.
심지어는 그간 내내 나이 어린 동생이라고만 생각했던 공손도중이나, 또 손아래 부
하라고만 생각했던 독고자강에 대해서도, 그는 그 동안에는 발견하지 못했던 그들
의 새로운 모습들을 볼 수 있었으며, 이제는 결코 그들에 대해 무시하는 마음을 갖
지 못하게 되었다.
뿐 만이랴?
난데없이 합류하게 된 고대릉이라는 존재는 또 어떠한가?
그저 한낱 시골촌뜨기 정도로만 생각했던 고대릉은 짧은 시간 동안 이해하기 힘들
만큼의 무공진전을 보이더니, 지금에 이르러서는 비록 삼 초의 제한된 겨룸이기는
했지만 어쨌든 제갈세가의 소가주인 제갈상에게조차 패하지 않고 버텨 낼 정도가
되었다.
게다가 그가 보기에도 작심하고 손을 쓴 것 같은 제갈장천의 손속아래서도, 결과적
으로는 별다른 상처를 입지 않고 기이하도록 멀쩡한 모습을 보이고 있지 않는가.
'아아! 천하는 넓고 인재는 어디에도 있는 것을, 나는 그 동안 너무 안이하게 세상
을 보았었구나.'
사실 지금 위지호준이 느끼는 심정은, 그뿐만이 아니라 강호오공자 모두가 다 마찬
가지일 것이었다.
그 동안 그들은 각자의 가문과 문파 혹은 배경 속에서 천하제일의 영재내지는 절세
의 자질로 인정받고 칭찬만 받아 온 입장들이었다.
물론 그렇다고 그들이 나태하게만 살아왔다는 것은 아니다.
타고난 재주와 영특함에도 불구하고 그들 각자는 각자의 야망과, 또한 그들의 한
몸에 집중되는 기대들에 부응하기 위해 나름대로는 그야말로 각고의 노력을 기울
여 온 것은 사실이다.
그러나 그들에게는 그 어떤 경쟁자도 없었다.
원하는 모든 것들이 미리 준비되어 있었으므로, 무엇을 얻기 위해 누구와 경쟁을
할 필요도 없이, 다만 그것을 얻기 위한 일방적인 노력만 있으면 모든 것을 얻을 수
있었다.
얻는 과정에서의 치열함이 조금도 없었으니, 나름대로 노력했음에도 불구하고 결
국은 저절로 얻어진 것이나 마찬가지인 것이다.
그러던 차에, 서로가 서로에 비해 조금도 못하지 않은 재주와 배경을 지니고 있다
는 사실에 대해, 강호오공자들은 불타오르는 경쟁심을 느끼지 않을 수가 없었다.
또한 그들과 직접 비교할 것까지는 아니라고 할지라도, 어쨌든 그들을 놀라게 할
정도의 가능성을 보이고 있는 고대릉을 보면서, 그들은 또 다른 의미의 새로운 자극
을 받게 된 것이다.
같은 노력이라도 절실한 필요에 의한 노력이어야 보다 획기적인 성과가 얻어지는
법이다.
그들은 이번 강호행을 계기로 보다 높은 단계에 도전해야만 하는 절실한 동기를 부
여 받은 셈이고, 그것만으로도 그 어떤 안배와 기연으로도 얻을 수 없는 엄청난 정신
적 성숙을 거둔 셈이었다.
그들의 가문과 문파의 어른들이 그들을 이번 강호행에 흔쾌히 내 보낸 것은 아마
도 단순히 석여령을 얻기를 바란 때문보다는, 오히려 그들이 이러한 자극과 계기를
얻기를 바랐던 때문이 아니었을까?
화인영은 난데없이 고대릉에게 별호를 선사하겠다고 부산을 떨었다.
"이 형이 릉제에게 그처럼 귀한 소환단을 예물로 받고도 아직까지 답례를 하지 못
했으니 우선 별호를 하나 선물하겠다는 것이네. 아아! 그렇다고 뭐 이까짓 별호 하나
로 아주 때우려는 것은 절대 아니니까, 괜한 오해는 하지 말게."
자못 거창하게 말을 꺼낸 화인영은 그 특유의 싱글거리는 웃음으로 말을 이어 갔
다.
"하하하! 이건 사실 언젠가 내가 갖고 싶었던 별호인데... 그러나 아무도 그리 불러
줄 것 같지도 않고, 그렇다고 나 이외의 다른 사람이 이런 별호로 불리는 것은 또 영
마땅치 않으니 어쩌겠나? 이렇게 나 대신 릉제에게라도 붙여 주는 수 밖에는?"
화인영의 화법은 언제나 묘하게 사람의 호기심을 동하게 하는 데가 있었다.
일행 모두가 은연중에 그의 다음 말을 기다리고 있는 중에 화인영이 잠시 뜸을 들
였다가 입을 열었다.
"무적공자(無敵公子)! 하하하! 어떤가? 무적공자 고대릉!"
순간 사람들의 표정이 저마다 묘하게 변해버렸다.
독고자강은 잠시 웃는 듯 하더니 이내 무표정으로 돌아갔고, 남궁위덕은 웃지도 울
지도 못하겠다는 듯 짐짓 이마만 찡그리고 있었다.
등평은 잔뜩 미간을 좁히고 있었고, 반대로 흑요는 은근히 마음에 들어 하는 눈치
였다.
공손도중의 입가로는 어쩔 수 없는 실소가 지나갔다.
위지호준은 피식거리다가 끝내 폭소를 터트리고 말았다.
"우하하하! 무적공자라....! 참으로 어울리는 별호요."
석여령은 가만히 눈살을 찌푸렸다.
무적이란 글자는 강호에서 가장 선망의 대상이 되는 글자임에도 불구하고, 막상 강
호에서 무적이란 글자를 별호로 쓰는 경우는 거의 없었다.
기껏 쓴다고 해도 흑도의 하오잡배들이나 녹림의 떨거지들이 가당치도 않게 무적
머시기니 하고 제멋대로 가져다 붙일 뿐, 소위 진정한 달인이나 고수라고 인정받는
인물일수록 감히 자신의 이름 앞에 무적이라는 별호를 달 생각을 하지 못하는 것이
다.
정말로 천하에 다시없는 절대고수급의 인물들이라도, 차라리 황(皇)이나 왕(王), 혹
은 존(尊)이니 선(仙) 정도의 글자를 자칭타칭으로 쓸망정, 무적이라는 글자는 부담
스러워 쓰지 못하거나 혹은 스스로 겸손의 의미에서도 쓰지 않는 게 일반적이었다.
황이나 왕 등등의 글자는 상대적 존중으로 볼 수도 있으나, 무적이라 함은 바로 배
타적이고도 절대적 오만으로 비치기 쉬운 때문이다.
강호란 곳은 본래 가만있어도 온갖 시비에 얽히고 마는 험한 곳이다.
또한 무릇 강호인이라면 자신과 관련된 모든 것에 대해 스스로 책임을 져야 하는
법이고, 그런 의미에서 누군가 무적이라는 별호를 사용한다면 그것은 그가 자신의
별호에 대해 무한의 책임을 지겠다는 것으로 받아들여지는 것이다.
사람들이 별로 달갑지 않다는 반응을 보임에도 불구하고 화인영은 조금도 개의치
않았다.
"사람이 이름을 만들기도 하지만, 이름이 사람을 만들기도 하는 법일세. 나는 믿
네. 릉제라면 반드시 무적이라는 별호에 걸 맞는 그런 사람이 되리라고 말이야. 아
니, 릉제가 진정 나의 아우라면, 필히 그런 사람이 되어야만 하는 것이지. 하하하
하!"
화인영은 여전히 싱글거리는 웃음을 달고 있었지만, 그의 눈빛 깊숙한 곳에는 언
뜻 잘 알아보기 어려운 잔잔한 열기가 서려 있었다.
그 작은 소란들이 오로지 자신을 둘러싼 것들임에도 불구하고, 정작 고대릉은 별
생각이 없는 사람처럼 빙그레 웃기만 하고 있었다.
사실 그는 짧게나마 제갈상 부자와 각기 손을 마주쳐 봄으로써, 남들이 알지 못하
는, 그리고 그 스스로도 미처 기대하지 못했던 커다란 소득을 얻었다.
그것들은 다만 그의 마음에 새겨진 무형의 소득에 불과하였으나, 그러나 고대릉은
아직도 설레고 뿌듯한 심정이 진정되지 않을 만큼 굉장한 희열과 만족감을 느끼고
있는 중이었다.
제갈상에게 당당히 삼 초를 버텨 내었을 때, 고대릉은 비로소 그 자신이 한 사람의
당당한 무인이 되었다는 뿌듯한 실감을 느낄 수 있었다.
게다가 제갈상과는 또 다른 차원에 있다고 해야 할 제갈장천의 일장을 정면으로 받
아 봄으로써, 그는 이제 앞으로 그 어떤 대단한 인물과 마주친다 해도, 적어도 기세
에서 만큼은 결코 조금도 움츠러들지 않을 것 같은 든든한 배짱과 굳건한 자신감을
얻게 되었던 것이다.
그럼으로써 고대릉은 이제 강호오공자에 대해서도 새로운 인식으로 바라볼 수 있
게 되었다.
어제까지의 그들은 고대릉이 도저히 따라가지 못할 높은 구름 위의 아득한 존재들
이었으나, 이제는... 이제는 아니게 된 것이다.
그리고... 석여령도...






=========================================================================


3.3  강상풍운(江上風雲)

배를 구하기란 쉬운 일이 아니었다.
낙양이나 항주로 가는 배가 모두 떠나는 날짜가 따로 정해져 있는 것이 아니라 화
물과 손님들로 배가 가득 차야 비로소 출발을 하는데, 그 배들이 모두 대선급(大船
級)이라 한번 만선(滿船)이 되려면 짧게는 보름에서 길게는 한 달까지도 걸린다는
것이었다.
더군다나 낙양선(洛陽船)은 며칠 전에 이미 떠나 버렸고, 항주선(杭州船)은 아직 배
가 반도 차지 않아서 며칠을 더 기다려야 할 지 기약조차 어렵다는 것이었다.
위지호준은 당장에 육로(陸路)를 주장했다.
"차라리 육로로 갑시다. 며칠 더 기다려 항주로 가는 배를 탄다고 해도 중간의 어디
에서 배를 또 갈아타야 하는데, 그 배가 또한 우리를 기다렸다가 곧바로 출발을 해
줄 것이라는 보장이 없지를 않소?"
그 말이 틀리지 않았으나, 배를 타기 위해 일부러 천진까지 길을 돌아 온 마당에, 금
방 다시 방향을 바꾸기에도 난감한 일이었다.
그들의 논의를 지켜보고 있던 등평이 문득 입을 떼었다.
"낙양선 말고도 낙양까지 곧바로 가는 배를 구할 방법이 아주 없지는 않을 것 같은
데..."
석여령이 얼른 반색을 했다.
"등 노사께 어떤 방법이 있는 모양이군요?"
그녀의 목소리에서 등평에 대한 은근한 신뢰를 느낄 수 있었다.
등평이 빙그레 웃으며 대답했다.
"배를 전세내면 간단한 일입니다."
그러자 곧바로 위지호준이 어이없다는 듯 탄식소리를 흘렸다.
"허어!"
뒤이어 공손도중이 가벼운 질책을 섞어 등평에게 반박했다.
"말이 쉽지, 황하의 거친 물결을 거슬러 올라가려면 적어도 중선급(中船級) 이상은
되어야 할 터인데, 설마 하니 상선(商船)을 단독으로 전세 내겠다는 것은 아닐 테고,
혹 관부에 막강한 연줄이라도 있어 군선(軍船)이라도 구해보겠다는 것이오?"
"허허! 그렇군요. 그런 방법도 있겠군요. 한데..."
등평의 기색이 느긋하기만 한 것을 보고 화인영이 슬쩍 장단을 맞춰 주었다.
"하하하! 우리 등 노사께 분명 어떤 방법이 있긴 있는 것 같은 데, 혹시 정말로 황실
과 맺은 끈이라도 있는 것 아닙니까?"
등평이 즉답(卽答)을 하지 않고 의뭉스럽게 웃고 있다가 한참 만에야 이윽고 입을
열었다.
"궁즉통(窮卽通)이라...! 황실에 닿는 끈은 없지만, 수로(水路)의 호걸들과 끈을 닿아
볼 수는 있겠지요."
화인영이 금세 묘한 모양이 되며, 살짝 이마를 찡그리고 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"수로의 호걸들이라면...?"
등평이 이빨 빠진 늙은이 같은 웃음소리를 흘렸다.
"헐헐헐! 좀 험하게 말하면 물 위에서 밥 빌어먹고 사는 도둑놈들이지요."
"허어! 그럼 수적(水賊)들에게 배를 빌리겠다는 말씀입니까?"
"아니, 뭐 딱히 그렇게 하겠다는 것보다는, 그 쪽 계통으로 알아보다 보면, 또 어떻
게 배 한 척 정도 구할 방도는 생기지 않을까 하는 그런 말씀이지요."
석여령이 자못 관심 어린 기색으로 듣고 있다가, 엷게 미소지으며 말했다.
"어떻게 하든 배를 구할 수만 있다면... 여기서 다시 방향을 돌려 육로를 타는 것보
다야 낫겠지요."
그러다 석여령은 문득 새삼스럽다는 듯 등평에게 짐짓 눈을 크게 떠 보였다.
"그런데 등 아저씨의 발은 참으로 넓다고 하지 않을 수 없군요. 언제 또 그 쪽 방면
으로까지 교류를 터 놓으셨나요?"
등평은 자못 기꺼운 표정이 되었다.
"허허허! 소저의 오햅니다. 저는 감히 그런 쪽과 교류를 틀 만큼 간담이 크지 못합
니다."
"그럼 좀 전에 그들과 끈을 닿게 할 수 있다는 말씀은...?"
"흠! 그거야 이제부터 한 번 시도를 해 보겠다는 말씀입지요."
위지호준과 공손도중의 인상이 다시금 슬며시 찌푸려지는 것을 보고, 그들이 뭐라
고 하기 전에 석여령이 얼른 다시 말했다.
"좋아요. 등 아저씨께 어떤 방도가 있는지, 어디 한번 들어볼까요?"
등평이 어깨를 으쓱해 보이며 대답했다.
"무릇 높은 산이 있는 곳에는 녹림도(綠林徒)가 있고, 큰 물이 있는 곳에는 수적들
이 있기 마련이 아니겠습니까? 이 곳 천진은 대운하의 출발점이 되는 큰 포구이니,
분명 그들과 관련된 인사들이 있게 마련이겠지요. 저는 그들을 찾아서 접촉을 해 보
려는 것입니다."
"호오? 그런 다음에는요?"
"허허허! 그들에게 의뢰를 하는 것입니다."
못마땅한 표정으로 등평의 말을 듣고 있던 공손도중이 사뭇 날카로운 목소리를 뱉
었다.
"그래서 지금 수적들과 거래라도 하겠다는 것이오?"
금방 호통이라도 칠 듯한 기세였지만, 등평은 크게 개의치 않고 수더분하게 웃으
며 대답을 내놓았다.
"허허허! 세상에 돈으로 안 되는 일이 무엇이겠습니까? 충분한 대가를 치르겠다고
하면, 생각보다 어렵지 않게 배를 구할 수도 있을 것입니다."
공손도중의 목소리가 싸늘하게 변했다.
"내 말은 그런 뜻이 아니지 않소? 수적들을 소탕하는 것이라면 몰라도, 우리가 어
떻게 수적들과 거래를 할 수 있느냐 하는 얘기요?"
등평이 이번에는 차분하게 표정을 가라앉혔다.
"공손 공자께서도 잘 알고 계실 이치이겠지만, 사실 세상의 일 중에 절대라고 할
수 있는 일은 의외로 드문 법이지요. 우리가 살아가면서 마주치는 대부분의 일들은
미리 어떤 방향이 정해져 있기보다는, 그때그때의 형편을 잘 살펴서 그 대처방향을
정해야만 하는 것이 아니겠습니까?"
갑작스럽게 진지한 기색으로 변한 등평의 모습에, 공손도중은 일시 의외라는 빛을
떠올렸다.
그러나 그는 금방 시덥잖다는 기색으로 되었다.
평소 스스로의 재지에 대해서 유독 강한 자부심을 가지고 있는 그였고, 특히 어떤
사안에 대해 논리적으로 사리와 이치를 따지는 일에 있어서 라면, 세상 어느 누구에
게라도 자신이 있는 그였다.
공손도중의 입가에 희미한 냉소가 걸렸다.
"갑자기 무슨 소리를 하는 건지, 나는 잘 알지 못하겠소."
등평이 담담한 기색으로 말을 받았다.
"정말 수적들과 거래를 하게 될지, 아니면 그들을 통해 다른 방도를 구하게 될 지
는 일단 접촉을 해 봐야 알 일이지만, 설혹 상대가 수적이라고 해도 거래를 하지 못
할 이유는 없을 것입니다. 만약 우리와 거래를 할 사람이 어제까지 수적이었다고 해
도, 그가 오늘 우리와 정당한 거래를 하겠다면, 적어도 우리와 거래를 하는 동안에
는 그는 수적이 아니라고 해도 무방할 것입니다. 또한 수적 중에도 의(義)를 가진 사
람이 아주 없다고는 할 수 없을 것이며, 오히려 의롭다고 하는 사람들 중에 더러는
도적이 있는 법이 아니겠습니까. 세상에 끼치는 해악으로 본다면 그러한 의중악(義
中惡)이야말로 진정으로 큰 대악(大惡)이라고 할 수 있겠지요."
공손도중의 안색이 조금 상기되었다.
"당신은 지금 도대체 무슨 궤변을 늘어놓고 있는 것이오? 악(惡)이면 악(惡)인 것이
지, 악중의(惡中義)가 어디에 있으며, 또한 바로 어제까지 악이었던 자가, 어떻게 오
늘 당장에 악이 아닐 수 있다는 것이오? 그리고 이미 악인데, 그 중에서 더 큰 악과
상대적으로 작은 악을 나누는 것이 대체 무슨 의미가 있다는 것이오?"
공손도중의 날카로운 반박에 대해 등평은 잠시 공손도중의 눈을 응시하다가, 문득
너털웃음을 웃으며 물었다.
"허허허허! 가까이는 당금 황조(皇朝)의 태조(太祖)도 한때는 도적이었으니, 그렇
다면 그 또한 악이라고 할 수 있겠군요?"
공손도중의 목소리가 대번에 높아졌다.
"무슨 소리인가?"
"태조가 한때 홍건적군(紅巾賊軍)의 부장(部將)이었음은 천하가 다 아는 사실이
니, 지금 공자의 논리대로라면 그 또한 곧 도적이 아니고 무엇이겠소?"
공손도중의 눈빛이 미미하게 흔들렸다.
지금 등평은 전혀 평소의 그답지가 않았다.
고대릉의 일과 관련하여, 가끔씩 그가 상황의 전면에 나서는 일이 있기는 하였었
다.
그러나 그러한 때에도 그는 언제나 뒤로 한발을 물린 자세로 은유적이고 간접적인
말솜씨를 보였을 뿐이지, 지금처럼 이렇게 직접적이고도 공격적인 화법을 구사한
예는 없었던 것이다.
공손도중은 잠시동안 노려보듯 등평을 주시하였다.
그러다 그가 문득 물었다.
"으음? 당신의 논리에 따른다면 세상의 선악을 구분할 가치란 조금도 없다는 말이
오?"
여전히 차갑기는 했으나, 공손도중의 어조는 한결 조심스러워져 있었다.
등평이 빙그레 웃었다.
"허허허! 어디 그렇기야 하겠습니까? 다만, 사람이 원래 가벼운 존재라, 절대적으
로 악이기도 어렵고, 또한 절대적으로 선이기도 어렵다는 말씀이지요. 그러니 사람
이 사람의 선악을 판단한다는 것이야말로 참으로 어렵고도 위험한 일일 수 밖에 없
는데, 굳이 사람의 선과 악을 구분짓자면, 그때그때의 시점에 따라 현재의 그가 악인
지 선인지를 가름해보는 것이 오히려 합당하다는 그런 말씀이지요."
잠시 생각을 가다듬은 공손도중이 막 다시 반박을 내놓으려고 하는 순간에, 그보
다 먼저 목소리를 높이고 끼어 든 것은 바로 위지호준이었다.
그의 목소리에는 칼칼한 역정(逆情)이 돋아 있었다.
"제길! 지금 이런 상황에서 배만 구할 수 있다면, 무슨 방법이든 써 보지 못할 이유
가 어디 있나? 그리고 방법이 있다면, 이렇게 소득도 없는 말씨름이나 하고 있을 것
이 아니라, 지금당장이라도 어떻게 손을 한번 써보도록 하시오."
일순 공손도중의 얼굴이 확 일그러졌다.
그리고 그것을 본 등평이 얼른 화인영을 향해 은근한 눈길을 보냈다.
등평의 기대에 부응이라도 하듯 화인영이 짐짓 크게 웃으며, 어색한 분위기에 성
큼 끼어 들었다.
"하하하! 참으로 재미있는 생각입니다. 수적들의 배를 빌려 타고 황하를 거슬러 낙
양까지 간다...?"
화인영이 혼자 질문을 던져 놓고 대답이라도 구하는 듯 주위를 쓱 한번 둘러보고
나서는, 이내 스스로 감탄하며 말을 이었다.
"흠! 흠! 암요! 그것이야말로 천하를 질타할 영웅호걸이라면 한 번쯤은 반드시 부
려 볼만한 호기(豪氣)가 아닙니까?"
화인영의 그 한마디로 결정은 이미 난 것이나 마찬가지였다.
비록 묘한 억지가 들어있기는 하였으되, 어쨌든 더 이상 반대한다면 자칫 천하의
영웅호걸 될 자격이 없다는 말처럼 들리지 않는가?
자신의 말이 그와 같은 우격다짐이라는 것을 아는지 모르는지, 화인영은 거침없이
상황을 몰고 나갔다.
"등 노사! 그러면 우리는 언제쯤 출발을 할 수 있겠습니까? 아무래도 사람을 찾고,
또 준비를 하자면 빨리 잡아도 하루이틀은 걸리겠지요? 그래도 수로로 간다면, 바람
만 잘 받으면 대엿새 만에 낙양에 당도할 수도 있을 것이니, 어쨌든 육로보다야 훨
씬 시간을 줄일 수 있을 것입니다."
그런데 등평의 대답은 그보다 한 수를 더 나아가는 것이었다.
"일단 하기로 한다면, 가능한 한 서둘러서 내일 중에라도 출발을 하도록 해 봐야지
않겠습니까?"
그 거침없는 장담에 화인영마저도 일시 멀뚱한 기색이 되고 말았으나, 그는 이내
손뼉까지 쳐가며 감탄의 말을 늘어놓았다.
"좋습니다. 좋아요. 역시 등 노사께서는 화끈하신 데가 있습니다. 하하하하!"
등평이 또한 과장되게 어깨를 한번 으쓱해 보이고 나서, 문득 정색을 하며 말했다.
"그러면, 제가 한번 알아보도록 할까요?"

등평의 시선을 받은 석여령이 곱게 눈을 흘겼으나, 이내 멋쩍게 웃고 말았다.
이미 결정할 것은 다 결정해놓고 난 마당인데, 뒤늦게 허락을 구하려는 것은 또 무
슨 심사인가?
등평이 넉살 좋게 빙그레 웃고 나서, 이 번에는 고대릉을 향했다.
"가주님! 제가 그리해도 되겠습니까?"
자못 격식을 갖춰 허락을 구하는 등평의 소리에, 고대릉이 역시나 곤혹스러운 표정
이 되고 말았다.
사실 최근에 들어 그가 스스로 무영가의 가주임을 내세운 적이 몇 번 있기는 하였
지만, 그것은 다만 스스로의 자존을 세우기 위한 명분을 찾다 보니 그렇게 된 것이
지, 아직까지 자신이 한 가문의 가주라는 사실에 대해 그다지 깊게 실감을 하고 있
는 것은 아니었다.
더구나 가주로서 무엇을 결정하고 허락하는 일은 그에게 낯설기만 한 일인 것이
다.
그리고 실상 등평이 지금까지 그의 허락을 받고 무엇을 한 예도 거의 없었지 않는
가.
지금과 같은 경우에도, 누가 보더라도 이미 다 결정이 된 일인데 무엇을 허락하고
말고 할 것이 있단 말인가?
그 때 곁에서 등평의 하는 양과, 고대릉의 표정을 동시에 살피고 있던 흑요가 슬며
시 말을 거들었다.
"의숙! 아무래도 돈이 꽤나 많이 들지 않을까요?"
흑요의 총명이 대견스럽다는 듯, 등평의 얼굴에 저절로 흐뭇한 미소가 감돌았다.
"음! 황하의 거친 물살을 거슬러 올라가자면 최소한 중선급(中船級)의 배 한 척에
다, 또한 배를 다룰 사람들도 적지 않게 필요할 터이니, 아마도 상당한 거금이 들 것
이오. 하지만 돈이라면, 마침 이번에 길을 나설 때 내가 가지고 나온 상당액수의 전
표가 있으니, 가주님께서 허락만 하신다면..."
결국 등평이 고대릉에게 형식적이나마 허락을 받고자 한 것은 바로 돈을 쓰는 문제
였던 것이다.
등평이 일을 처리하는 그같은 절차는 언뜻 보기에 대단히 불경스러운 것이었다.
그런데도 막상 그를 불경하다 여기는 사람은 없는 것 같았다.
하긴 무영가의 가주인 고대릉이나, 또 예호원주인 흑요가 그렇게 느끼지 않는데 다
른 사람들이 이렇다저렇다 할 사항도 아닌 것이었다.
사실 등평과 흑요 외에는 알 수도 없는 노릇이었지만, 다른 것은 몰라도 적어도 금
전에 관한 한은, 어느 정도의 액수라면 벌어들이고 쓰는 데 있어 굳이 누구의 허락
을 구하고 말고 할게 없는 게 바로 무영가의 법도였다.
그리고 그 어느 정도의 금전이란 것은, 최소한 지금 배 한 척을 빌리는데 들어갈 돈
보다는 훨씬 더 많은 것이었다.
어쨌든 고대릉은 생각하고 말고 할 것도 없이, 간단하게 고개를 끄덕이고 말았다.
"의숙께서 하시고자 하는 대로 하십시오."
그 통 큰(?) 모습에 감탄하며 화인영이 고대릉을 향해 엄지손가락을 치켜 보였다.
"대단한 배포다."
그러고도 모자라 화인영의 벌어진 입은 쉽게 다물어질 줄을 몰랐다.
"와하하하! 나는 저렇게 막강한 재력에다 배포까지 큰 아우를 두었으니, 앞으로 평
생동안 적어도 빈궁하게 살지는 않아도 되겠구나."
화인영은 물론 농담으로 한 말이겠지만, 등평과 흑요는 지극히 당연하다는 표정들
이었다.
그들 둘은 흐뭇한 표정으로 힘있게 고개를 주억거렸다.

어차피 하루 해가 다 가고 있었으므로 일행들은 천진 포구 근처에서 하룻밤을 묵기
로 했다.
일단은 등평의 재주를 믿어 보기로 한 것이다.
그런데 일행들이 객잔을 구해 여장을 풀고, 또 저녁식사를 하는 내내, 등평에게서
는 어떻게 배를 구해보려고 애쓰는 기미가 조금도 보이지 않았다.
비록 장담이었을 망정, 스스로의 입으로 내일 중에 출발을 해 보자는 말까지 했으
면, 당장에 이리저리 알아보는 시늉이라도 해야 할 터인데 그는 너무나 태연하기만
했다.
그러나 일행들은 곧 등평의 재간이 과연 대단하다는 것을 다시 한번 인정하지 않
을 수가 없게 되었다.
식사가 끝나고, 모두가 모여앉아 간단히 술 한 잔씩을 나누고 있을 때였다.
객잔의 입구를 들어선 장년의 대한 하나가 잠시 내부를 두리번거리더니, 이내 일행
들을 향해 성큼성큼 한 발걸음으로 다가왔다.
"이 중 어느 분이 등평이시오?"
구릿빛으로 그을린 얼굴에 구레나룻이 무성한 사내였다.
강인한 인상이었지만, 희끗희끗한 수염과 이마에 그어진 서너 줄기 굵은 주름의 흔
적이 그가 이미 세상의 풍상을 겪을 만큼 겪은 연륜이라는 것을 웅변해주고 있었다.
"나요. 내가 등평이오."
등평의 대답에 사내는 빠르게 등평의 아래 위를 훑어보았다.
그리고 나서 마치 다른 사람이 듣는 것을 지극히 꺼려하는 듯 나직하게 말을 건네
는 것이었다.
"나는 왕숙(王熟)이라고 하오. 당신이 배를 구한다고 했소?"
등평이 반갑게 화답했다.
"아! 그렇지 않아도 기다리고 있던 중이오. 우선 이리로 좀 앉으시오."
등평이 바로 앞의 의자를 가리키며 권했으나, 왕숙은 자못 단호하게 고개를 가로저
었다.
"아홉 사람. 낙양까지. 내일 중에 출발을 원한다고 들었소. 맞소?"
지극히 무뚝뚝하게 딱딱 끊어지는 그 말투에 등평이 새삼 묘한 표정으로 왕숙의 인
상을 살펴보면서 천천히 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
"돈은...?"
왕숙은 마치 질문 밖에 할 줄 모르는 사람 같았다.
등평이 빙그레 웃으며 손가락 세 개를 펴 보였다.
"당신이 이미 들었던 그대로 일거요. 나는 이 금액에서 단 한 푼도 깎지 않겠소? 다
만..."
등평이 의도적으로 말을 끊자, 왕숙의 눈빛이 일시 반짝하고 빛을 발했다.
그러나 그는 강호오공자와 석여령 등 나머지 일행들을 처음으로 힐끗 일별한 다음
에 시큰둥하게 말했다.
"돈을 깎지 않겠다는 것은 고마운 일이오. 그러나 미리 말해 두지만, 만약 그것을
빌미로 추가적인 요구를 한다면 설사 돈을 더 얹어 준다 해도 나는 거래를 하지 않겠
소. 내가 미리 들었던 요구조건은 내일 중에 출발해야 한다는 것과, 다른 화물 없이
오로지 사람 아홉을 낙양까지 태워다 주면 된다는 것이었소."
마치 시비라도 걸듯이 자못 거칠게 들리는 말투였다.
등평이 다시 사람 좋아 보이는 웃음을 빙그레 떠 올렸다.
"좋소. 좋아! 사실 우리는 그것이면 충분하오."
그렇지 않아도 왕숙이 처음 등장할 때부터 내내 미간을 찌푸리고 있던 공손도중
이, 더 이상 참고있기가 어려웠던지 왕숙을 향해 차갑게 질책했다.
"귀하의 조건은 너무나 일방적이군. 지금 우리는 당신을 고용하려는 입장인데, 어
떻게 우리더러 오로지 당신이 정한 조건만 받아들이라는 것인가? 우리는 당연히 배
의 크기며, 일하는 사람들의 수며, 또 선실의 수와 시설의 정도 등등에 대해서 세심
히 따져 보고, 만약 부족한 부분이 있다면 보완을 요구할 수 있는 것이 아닌가?"
그러나 왕숙은 힐끗하고 시큰둥한 눈길로 공손도중을 한번 흘겨보았을 뿐 그에게
는 아무런 대답도 하지 않고, 다시 등평을 향했다.
그것을 보고 공손도중의 시원스럽게 뻗은 검미가 꿈틀하며, 그 아래 두 눈에서 일
순 작은 광망이 번쩍하고 왕숙을 향해 쏘아 졌다.
그러나 왕숙은 이미 눈길을 돌렸으므로 공손도중의 그같은 눈빛을 보지 못했고, 여
전히 고압적인 자세로 등평을 향해 말을 뱉어 냈다.
"혹시 당신이 물주(物主)가 아닌 것이오? 그렇다면 당신들 중에 진짜 물주가 누구
요? 나는 물주와만 얘기를 하겠소."
등평이 사뭇 곤혹스럽게 말을 받았다.
"허허! 물주라니...?"
"물주 모르시오? 내 배를 빌리는 데 드는 돈을 낼 사람 말이오. 내 배에 선장이 오
직 나 한 사람인 것처럼, 당신들도 여러 사람이 나서서 이래라 저래라 하지말고, 따
질 것이 있으면 물주가 나서서 하란 말이오."
왕숙의 기세가 점점 더 험악하게 변해가는 터라, 등평은 우선 그를 달래 놓고 나서
차근차근 얘기를 해 볼 생각을 하였다.
남들은 알지 못하겠지만, 왕숙이 이 자리까지 찾아오게 된 데까지는 자신의 부탁
을 받은 사람들이 들인 노력이 결코 작지 않았을 것이라는 것을, 직접보지 않았어도
등평은 능히 짐작할 수 있었다.
그것은 또한, 다른 것은 몰라도 적어도 낙양까지 그들을 배로 태워다 줄 사람으로
서는 왕숙이 충분히 믿을 만하다는 얘기가 되는 것이다.
"허어! 우리가 노형에게 뭘 따질 것이야 있겠소? 그리고 노형은 아무래도 우리에
대해 믿지 못하는 마음이 있어서 그러는 것 같은 데, 만약 그런 것이라면..."
그러나 등평의 말은 거기에서 다시 끊기고 말았다.
"허 참! 자꾸 여러 말 하게 만들 것이오? 당신들이 누구이건 간에, 설사 당신들 중
에 황제가 끼어 있다고 해도 그게 이 거래하고 무슨 상관이 있다는 거요? 나는 다만
돈을 받고 당신들을 태워다 주기만 하면 그만인 거요. 뭐 그게 마음에 안 든다면 지
금이라도 없었던 일로 치면 되는 것이고."


왕숙의 단순 과격한 언행을 지켜보면서 일행들이 공통적으로 느끼는 감정은 어이
없다는 것이었다.
구릿빛 얼굴에 기껏 뚝심이나 좀 있어 보이는 일개 선부(船夫) 따위가 감히 자신들
앞에서 이런 대담한 객기를 부릴 줄이야.
그러나 그들이 아무리 천하의 강호오공자이면 무엇을 하겠는가.
지금 그들 앞에서 눈을 부라리고 있는 중늙은이는 그들이 누구인지 알려고 조차도
하지 않으며, 심지어 황제조차도 상관을 안 하겠다고 불뚝 심통을 부려 대고 있는
데 말이다.
그러나 그들 중에서도 중 가장 곤란함을 느끼고 있는 사람은, 오히려 가장 노회하
다고 할 수 있는 등평이었다.
'제길! 쉽지 않겠군.'
단순한 사람은 보통 상대하기가 쉽지만, 단순한데다 고집까지 세게 되면 문제는 상
당히 달라진다.
의외로 상대하기가 쉽지 않아지는 것이다.
어떤 그럴듯한 논리로도 그를 쉽게 설득시킬 수가 없기 때문이다.
또한 그를 설득시키거나 진정으로 이해시키지 않는 한, 회유나 협박이 통하지도 않
는다.
또 한 가지 등평을 곤혹스럽게 만들고 있는 것이 있었다.
바로 물주가 누구냐는 왕숙의 물음이었다.
생각하기에 따라서 그 질문은 정말 아무런 의미를 둘 가치도 없이 그냥 웃으며 적
당히 넘어가도 되는 문제였다.
그러나 한편 생각하면 왕숙의 그 질문은 너무나 직접적인데다, 또 너무나 근원적
인 솔직함을 담고 있어서 오히려 아무렇게나 둘러대기에는 왠지 마음이 편치 않아
지는 것이었다.
등평은 아주 잠깐 망설이는 기색을 보이다, 문득 석여령 쪽을 한번 쳐다보았다.
총명한 석여령은 등평의 뜻을 금방 눈치채었다.
그녀가 예쁘게 웃으며 고개를 끄덕이는 것을 보고, 등평은 한결 가벼운 표정이 되
었다.
"왕 노형! 이번 거래의 물주는 바로 여기 이 분이오."
등평이 손으로 가리킨 사람은 바로 고대릉이었다.


왕숙은 일순 의아한 표정이 되었다.
그가 보기에 고대릉은 일행들 중에서도 가장 나이가 어려 보였다.
그렇다고 그에게 무슨 부(富) 티나 귀(貴) 티가 나는 것도 아니었다.
솔직한 그의 느낌으로 고대릉은 다분히 촌스럽고 순진해 보였다.
'니미랄!... 지금 장난하자는 건가?'
습관처럼 투덜거림이 목구멍까지 올라왔지만, 물주는 다만 물주일 뿐 그 물주가 물
주답느냐 아니냐 하는 것은 그가 조금도 상관할 바가 아니었다.
대신 왕숙은 짐짓 거칠게 밀어 부쳤다.
"공자가 물주요? 그럼 결정하시오. 나와 거래를 할 거요? 말 거요?"
그것은 질문이라기보다는 윽박지름이었다.
흑요의 얼굴이 대번에 확하고 일그러졌다.
동시에 그녀에게서 뿜어지는 한 가닥 날카로운 기세는 왕숙도 충분히 느낄 정도였
다.
그 때문에 지금까지 조금도 거칠 것이 없었던 왕숙도 이번만큼은 그만 자신도 모르
게 어깨를 움찔하고 말았다.
원래 흑요의 얼굴은 차분하게 가만히 있으면 꽤나 곱다는 생각이 들 정도로 부드러
운 선과 윤곽을 지녔는데, 일단 한번 인상을 긋게 되면 웬만한 뒷골목 부랑배는 저
리 가라 할 정도의 거칠고도 패도적인 얼굴로 돌변하고 마는 것이었다.
더구나 그녀의 기세는 자못 직접적이면서도 굳이 정제시키지 않고 순수하게 거친
그대로를 뿜어내는 것이기에, 어쩌면 왕숙의 그 단순 과격한 행태와도 통하는 데가
있는 것이었다.
그러기에 조금 전에는 마치 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는 것처럼 공손도중의
그 날카로운 기세에도 조금도 굴할 줄을 모르던 왕숙이, 이번에 흑요의 기세에는 대
번에 반응을 보이는 것이 아니겠는가.
왕숙이 그렇게 흑요의 기세에 눌린 덕을 본 것인지, 처음에 왕숙의 윽박지름에 대
해 사뭇 얼떨떨해 하던 고대릉의 얼굴이 금방 담담함을 되찾고 있었다.
사실 고대릉은 왕숙의 투박한 모습에서 오히려 편안함을 느끼고 있었다.
물론 왕숙이 의도하는 것 중에는 자신을 윽박질러 기선을 제압해보려는 뜻이 없지
않다는 것을 알았지만, 그것조차도 자신의 이해관계와 감정을 솔직하게 드러내는
것으로 여겨져서, 고대릉은 그다지 거부감을 느끼지 않은 것이다.
"하겠소."
고개를 끄덕이며, 고대릉은 그렇게 한 마디를 불쑥 내놓았다.
그 모습이 꼭 불한당에게 위협을 당한 순진한 소년이 지레 겁에 질려서 아무 생각
없이 고개를 끄덕이고 마는 것처럼 보였던지, 화인영이 슬쩍 말을 거들고 나섰다.
"아니, 릉제! 이 일은 아무래도 급하게 서두를 것이 아니라, 좀 더 차근차근히 이모
저모를 따져 보고 나서 결정을 내리는 것이 좋겠네."
화인영의 말에 고대릉은 일시 머뭇거리는 듯 했다.
사실은 방금 그가 왕숙에게 그런 대답을 한 것은 어떤 판단논리를 가지고 대답한
것이 아니라, 그냥 그래도 좋을 것 같다는 생각이 들었기에 그의 마음 그대로를 말
한 것이었다.
그러나 고대릉은 이내 가만히 고개를 저었다.
비록 논리적인 결정은 아니었다고 해도, 자신이 잘못했다고는 생각이 되지 않는 때
문이었다.
근래에 들어 그는 상당히 주관적이 되었고, 그것은 그가 스스로의 생각과 느낌에
많이 충실해졌다는 의미도 되었다.
"아닙니다. 저는 저 분을 믿을 수 있을 것 같습니다. 그리고 의숙께서 하신 일이니
더욱이 믿어도 좋을 것입니다."
나직하였으나 뚜렷한 어조로 말하는 고대릉을 보고 화인영은 일시 묘한 눈빛이 되
었고, 그 뒤쪽에서 공손도중은 가만히 실소를 머금었다.
'후훗! 도대체 무엇을, 어떻게, 왜 믿는다는 말인가? 놈! 무공에 대한 자질은 제법 특
별한 데가 있는 것 같지만, 세상을 보는 안목과 마음을 쓰는 깊이에 있어서는 어쩔
수 없는 벽촌 무지렁이의 한계를 벗어나지 못하는구나.'
그런 생각덕분에 공손도중은 지금까지 고대릉에 대해 자못 무겁게 가져왔던 마음
을 약간이나마 가볍게 덜어 놓을 수가 있었다.


등평은 아무 말도 하지 않고, 묵묵히 지켜보고만 있었다.
그는 고대릉에게 스스로 상황을 계속 전개해 나가도록 맡겨 두려는 듯 했다.
그 때쯤에 왕숙은 조금 멀뚱한 기색이 되어 눈을 끔뻑거리고 있었다.
왕숙의 그런 모습은 방금 전까지의 거칠기만 했던 인상에서 조금 벗어나, 그의 안
에 내재되어 있는 투박하지만 진솔한 일면을 드러내 보이는 것 같았다.
고대릉이 엷게 웃음을 떠올리며 물었다.
"배는 아저씨의 소유입니까?"
왕숙이 아저씨라는 호칭이 뜻밖인지 잠시 멈칫하였다가, 이내 카랑카랑하게 대답
했다.
"그렇소. 내 유일한 재산이오."
역시 무뚝뚝함을 잃지 않은 말투였지만, 지금 왕숙은 자신도 모르게 굵게 주름진
얼굴에 희미한 웃음기를 떠 올려 놓고 있었다.
"음...! 그럼 왕... 선주(船主)께서 모든 준비를 알아서 해 주십시오. 사실 저는 배와
물길의 사정에 관해 전혀 알지 못하고, 여기에 있는 다른 분들도 해박하다고 하기는
어려울 것입니다. 그러니 막상 우리가 이모저모를 따진다고 해도 결국 겉으로 드러
나는 것일 뿐, 그 자세한 사정을 속속들이 알지는 못하겠지요. 그럴 바엔 차라리 선
주님을 믿고 모든 것을 일임하여 맡기는 것이 맘 편하다는 생각입니다."
여러 사람의 표정에 저마다 약간씩의 묘한 기색이 떠 올랐다.
낙양까지 가려면 천진에서 대운하를 타고 내려가다 결국은 황하의 거친 물살과 만
나 그 광대한 물길을 거슬러 가야한다.
그런데 가뜩이나 일행들 모두가 물길에는 경험이 없는 터에, 이건 숫제 최소한의
확인과정도 없이 처음 보는 왕숙에게 모든 것을 완전히 일임하겠다는 것이 아닌가.
조금 과장한다면, 왕숙에게 일행의 안전과 나아가 목숨까지도 모두 다 맡기겠다는
것과도 별반 다르지 않았다.
그리고 그 전에, 고대릉이 이렇게 제멋대로 일을 처결해버리는 품이, 마치 그 물주
라는 갑작스럽고도 요상한 신분을 아주 대단한 것으로 여기고 있는 때문으로 생각
이 되어, 한편으로는 어이가 없기도 한 것이었다.
그러나 어쩔 것인가.
비록 고대릉이 혼자서 너무 앞서 나간다 싶은 생각이 많이 들기는 하지만, 지금의
상황에서 보다 합리적인 의견이라고 제시할 것도 없지를 않는가.
무언지 모르게 남는 약간의 찜찜함에도 불구하고 모두는 일시 일이 돌아가는 모양
새를 지켜보고 있을 수 밖에 없었다.
왕숙 또한 이마에다 굵은 주름을 잔뜩 잡고서 기묘한 표정으로 고대릉의 얼굴을 쳐
다보고 있더니, 이윽고 사뭇 어색하게 웃으며 입을 열었다.
"흐흐흐! 앞으로는 그 선주라는 소릴랑 아예 하지 마시오. 선주는 무슨 얼어죽을 놈
의 선주...!"
그러면서도 왕숙은 막상 그다지 싫은 기색이 아니었다.
겸연쩍음이 쉽게 가시지 않는지 왕숙은 혀부터 차면서 말을 덧붙였다.
"끌끌! 이 바닥 사람들은 나를 그냥 왕 노대라고 부르니, 공자도 그렇게 부르시오."
그리고 왕숙은 이 곳에서의 자신의 볼일이 다 끝났다는 미련없이 몸을 돌렸다.
"준비가 마무리되는 대로 다시 오겠소. 당신들도 언제라도 출발할 수 있게 미리 준
비들을 해 두시오."


왕숙이 객잔을 나가고 난 잠시 후에, 점소이가 무엇인가를 등평에게 가져왔다.
등평이 받아 보니 얇게 여러 번 접힌 서찰이었다.
느긋하게 서찰을 펼쳐 들고서, 그 안의 내용을 훑어보던 등평의 입가에 빙그레한
미소가 떠올랐다.
화인영이 자못 궁금하다는 표정으로 물었다.
"무엇입니까? 등 노사!"
"아! 좀 전의 그 왕숙이란 자에 대한 정봅니다."
"정보...?"
화인영이 미간을 찡긋하며 등평의 말을 되뇌었고, 다른 사람들의 얼굴로도 확연한
의문과 호기심이 떠올랐다.
등평이 별일 아니라는 듯 담담하게 말을 이었다.
"그는 은퇴한 수적인데, 한때는 작은 수채를 이끌기도 했다고 되어 있군요. 그런데
그의 채주(寨主) 이력에 대해서 더 이상의 자세한 언급이 없는 것으로 보면, 그렇게
대단한 인물은 아니었던 것 같습니다. 그러나 황하의 물길에 대해서라면 그는 아직
까지 최고로 인정받고 있어서, 요즘도 드물지 않게 어두운 경로를 타야 하는 물건이
나 사람들의 운송이 그에게 맡겨지고 있는데, 지금까지 실패한 적이 없다고 하는군
요. 허허허! 그리 나빠 보이지는 않는 것이, 이만하면 우리는 제법 운이 좋은 편이라
고 해도 괜찮을 것 같습니다만..."
마치 동의를 구한다는 듯 등평이 사람들의 얼굴을 쭉 한번 훑어보았다.
그 때 공손도중이 문득 깊은 눈빛이 되며 등평에게 물었다.
"그런데 등... 노사는 대체 누구에게 그 정보를 받은 것이오?"
공손도중에게서는 처음으로 들어보는 '노사' 소리에 화인영이 저도 모르게 싱긋이
웃고 말았다.
공손도중이 제가 궁금한 것이 있으니 결국은 등평에게 노사라는 칭호를 붙인 것이
다.
하긴 등평이 보통의 인물이 아니란 것은 이미 누구나 인정하고 있는 사실이었고,
더구나 점점 더 무게있게 윤곽을 갖추어 가고 있는 무영가의 총관직책이라는데, 언
제까지나 가볍게 대할 수만은 없는 노릇일 것이었다.
등평은 공손도중의 바뀐 호칭에 대해서는 그냥 모르는 체 뭉개어 버리고, 괜한 의
뭉을 떨었다.
"정보는 무슨 대단한 정보이겠습니까? 그냥 여기 객잔의 점소이를 통해 여기저기
에 미리 돈을 좀 뿌려 놓은 것뿐이지요."
"으음!"
당연히 믿지 못할 말이었다.
그저 돈 몇 푼으로 그렇게 빨리, 그것도 필요한 요점만 추려진 정보를 얻을 수 있다
면, 천하의 각대문파들이 굳이 그토록이나 심혈을 기울여 첩보조직을 구축하려고
할 까닭이 조금도 없지를 않겠는가.
그 때 등평이 슬쩍 말을 덧붙였다.
"돈이면 귀신도 부린다고 하지 않습니까? 허허허!"


◇ ◇ ◇


아침이 밝기 무섭게 왕숙이 객잔으로 왔다.
그는 이마에 흰 띠를 질끈 동여매고, 흰 무명의 상의 소매와 바짓가랑이를 또한 단
단히 묶어 맨 차림이었다.
그 모습이 어제 밤과는 또 다르게 보여서, 그는 지금 아주 성실한 뱃사람의 모습 그
대로였다.
원래 한시라도 빨리 출발을 하자고 한 것은 고대릉의 일행이었는데, 지금은 오히
려 왕숙이 일행들을 독촉하고 있었다.
하여간 그는 여전히 거침이 없었다.
그에게는 자신이 맺은 거래를 조금의 차질도 없이 수행하는 것만이 지상의 과제인
듯 했다.
잠시만 더 시간을 지체하면 포구(浦口)가 복잡해져 배를 띄우는 일이 많이 지체된
다는 것이었다.
그런 덕분에 일행들은 먹는 둥 마는 둥 아침을 근근이 때우고 급히 왕숙을 따라 나
섰다.
위지호준이 못내 혼잣말로 투덜거렸고, 화인영이 장단이라도 맞추듯이 내내 구시
렁거렸다.
왕숙은 포구의 깊숙한 귀퉁이로 일행들을 안내했는데, 그 곳에는 과연 한 척의 배
가 그들을 기다리고 있었다.
"이야! 제법 괜찮은 데...?"
화인영이 언제 구시렁거렸느냐는 듯 짐짓 감탄사를 뱉어 냈다.
배의 크기는 중선급(中船級)이라기보다는, 겨우 이십 여명이 탈 수 있는 소선(小船)
에 가까웠다.
그러나 그 형상만큼은 날렵하기 이를 데 없었다.
비록 규모가 좀 작긴 하였지만, 그 날렵한 형태는 전선(戰船)중에서도 돌격선(突擊
船)이라고 할 만하였다.
특히나 특징적인 것은 배의 상갑판 중앙에 세워진 돛의 모양이었다.
흔히 보는 범선(帆船)의 돛이 이물과 고물의 방향을 가로질러 치는 가로 돛인 데 비
해, 그 배의 돛은 특이하게 세로로 설치된 삼각형 모양의 날렵한 돛이었다.
배 앞에는 십여 명의 사람들이 죽 늘어서 있었다.
그 모양새들이 아마도 고대릉 일행을 맞이하기 위함인 듯 하였지만, 막상 그 구릿
빛으로 그을리고 우락부락한 얼굴생김새들만 보자면, 만약 그들에게 당장이라도
칼 한 자루씩만 들려 놓는다면, 바로 수적(水賊)이나 해적이라고 해도 좋을 행색들
이었다.


마침내 배가 출발했다.
배가 포구를 완전히 빠져 나가 강의 중심을 타고 한동안이나 미끄러져 나갈 때까
지, 일행들은 갑판 난간에 서서 갈라지며 지나가는 물살과 강안(江岸) 풍경을 구경
하고 서 있었다.
그러나 점차 차가운 바람이 세지며 뱃전으로 간간이 물방울 마저 튀어 오르자, 곧
하나 둘 선실로 들어가 버렸다.
다만 고대릉만이 사뭇 들뜬 기색으로 끝까지 갑판을 지키고 서 있었고, 그 때문에
흑요와 등평도 그의 곁에 남아 있을 수 밖에 없었다.
고대릉으로서는 생전 처음으로 보고, 또 타 보는 배인 것이다.
배가 본격적으로 속도를 내기 시작하면서 간간이 너울을 타고 넘었다.
그 때마다 고대릉은 분명히 발을 바닥에 굳건히 딛고 서 있음에도 불구하고, 몸이
허공으로 붕 떴다가 쑥 가라앉았다가 하는 묘한 경험을 하게 되었다.
그것은 참으로 생경한 느낌이어서, 약간의 두려움과 함께 흥미를 돋기도 했다.
배가 출렁일 때마다 몸의 무게가 가벼워졌다 무거워졌다 하고 있었다.
고대릉이 무영은천비의 원리를 정식으로 접하고 난 이후로는 여하한 상황에서도
몸의 중심을 잡는데 어려움을 겪어 본 일이 없었는데, 지금과 같이 무게중심이 상하
로 변화하는 경험은 처음이라 당혹스러운 생각이 들기도 했다.
그러나 그다지 나쁜 기분은 아니었다.
고대릉은 일부러 아무 것도 잡지 않고 두 발로만 몸을 지탱하면서 그 느낌에 충실
해보기로 했다.
등평은 고대릉의 그런 모습을 유심히 지켜보고 있었다.
한참 후에 등평이 빙긋이 웃으며 흑요에게 말을 건넸다.
"찬바람을 맞는 것은 나 혼자 해도 될 것이니, 흑 원주는 선실로 들어가 있으시게."
등평의 흑요를 대하는 말투는 그 새 한결 편해졌다.
그리고 흑요도 그 편이 훨씬 더 마음이 편했다.
직위를 떠나 등평이 가문 내에서 어떤 존재인지를 잘 아는 흑요인데, 사실 그 동안
자신에 대한 등평의 깍듯한 예우는 퍽이나 부담스러웠던 것이다.
흑요가 사양하고 오히려 등평더러 들어가 쉬시라는 말을 하려다가 문득, 등평이 고
대릉과 나누고 싶은 말이 있는 기색임을 눈치챘다.
"예! 그럼 저는 먼저 들어가겠습니다."
흑요가 다소곳이 고개 숙여 대답하고는 선실로 향했다.
그 뒷모습을 흐뭇한 눈빛으로 지켜보고 섰다가, 등평은 슬며시 고대릉의 가까이로
다가섰다.


"혹시 헤엄칠 줄 아십니까?"
등평의 물음에 고대릉이 실소하며 대답했다.
"후훗! 강은 처음입니다. 폭포아래 소(沼)에서 자맥질은 해 봤지만, 이와 같은 큰 강
에서라면 저는 조금도 자신이 없습니다."
고대릉이 웃으며 대답하다 등평의 얼굴을 보니, 등평은 조금도 웃는 표정이 아니었
다.
"우리는 지금 강 한가운데에 떠 있습니다. 만약 이 배가 갑자기 가라앉아 버린다면
어떻게 하시겠습니까?"
"예...?"
고대릉이 얼떨떨해 하며 일시 대답을 하지 못하였다.
등평이 담담한 눈빛으로 고대릉을 직시했다.
"누차 말씀 드리지만 무림은 험난한 곳입니다. 온갖 위험과 술수가 난무하는 곳이
니, 언제 무슨 일이 어떻게 벌어질 지를 예측할 수 없습니다."
그제야 등평이 자신에게 뭔가 가르침을 주고자 하는 것이라는 것을 깨달은 고대릉
은 묵묵히 등평의 다음 말을 기다렸다.
"물론 강호오공자들 중에서도 처음으로 배를 타 보는 이들이 없지는 않을 것입니
다. 그러나 그들이 괜히 명문 가의 자제들이겠습니까? 그들은 분명 기본적인 수공
한두 가지쯤은 익히고 있을 것이니, 설령 배가 침몰하여 맨몸으로 강에 빠진다고 하
더라도 속수무책이 되지는 않을 것입니다. 그리고 저도 나름의 방법을 지니고 있고,
그것은 흑 원주나 석 소저 또한 마찬가지일 것입니다. 그녀들 또한 무림인임에 틀림
이 없으니 말입니다."
"으음!"
고대릉이 자신도 모르게 나직한 침음성을 흘리고 말았다.
등평은 언제나 그랬다.
간접적이고 비교적인 표현을 즐겨 쓰면서도, 무언가 가르침을 주고자 하는 부분에
대해서는 지독하달 정도의 직접적인 자극을 가하는 그 화법에 있어서 말이다.

"무림인이라면 어떠한 예기치 못한 위험과 위협에도 스스로 대처할 수 있도록 모
든 경우에 대한 대비를 끊임없이 갖춰 나가야만 하는 것입니다."
'무림인...?'
문득 고대릉은 내심으로 그렇게 되뇌었다.
그는 근래에 제갈상과 제갈장천 등을 만난 이후로 스스로 무인이라는 각성을 해 가
고 있는 중이었다.
그러한 각성은 스스로의 존재에 대한 자존심과도 아주 무관한 것은 아니었다.
그런데 지금 등평은 고대릉의 그런 자존심을 묘하게 건드리면서 자극을 하고 있었
다.
"으음!"
고대릉은 어쩔 수 없이 다시금 침음성을 흘리고 말았다.
그리고 등평의 얼굴에는 묘한 미소가 떠올랐다.
"만약 경신의 재간이 극에 이른다면, 여기 배 위에서 단 한 번의 도약으로 저 멀리
보이는 강안(江岸)으로 날아갈 수도 있을 것입니다."
등평의 지금 이 말을 누군가 다른 사람이 들었다면, 두 번 생각할 필요도 없이 대번
에 지나친 과장이라고 웃고 말 말이었다.
그러나 고대릉은 사뭇 진지한 기색이었다.
"의숙께서는 그런 경지에 이르렀습니까?"
등평이 빙그레 웃으며 고개를 가로저었다.
"당대의 누구도 그런 경지에는 이르지 못했을 것입니다. 고금제일인이라고 칭해지
는 무황이라고 해도 말입니다."
"그렇다면 불가능한 경지라는 말씀입니까?"
"하하하! 당대에 그런 경지가 없다는 것일 뿐입니다. 비록 무황의 무공이 고금제일
이라고들 하지만, 적어도 경신분야에 있어서 만큼은 그는, 아니 천하의 그 누구도 감
히 고금제일을 논할 수가 없을 것입니다. 바로 그들의 위에 본가, 무영가가 있기 때
문입니다."
지금 등평의 얼굴에 떠 오른 것은 광오하다고 해도 좋을 정도의 자부심이었다.
그리고 고대릉은 등평의 그런 표정에서 광오하다는 느낌없이 오로지 자부심만을
읽을 만큼 의숙인 등평을 신뢰하고 있었고, 또한 그럴 만큼 그의 타고난 본성은 순후
한 것이었다.
"그럼 본가에서는 지금까지 그런 경지에 이른 분이 계셨었습니까?"
이번 질문에 대해서도 등평은 고개를 저었다.
"제가 아는 한, 무영가의 역사상에도 아직까지 그런 경지에 이른 분은 나오지 않았
습니다."
등평이 말을 멈추고 잠시 고대릉의 표정을 살피다가 다시 말을 이었다.
"그러나 본가의 무영은천비에는 분명히 그러한 경지가 존재합니다. 무영은천비가
대성의 경지에 오른다면, 한 번의 도약으로도 능히 산하(山河)를 가로지를 수 있다
고 했으니, 이까짓 배에서 강안까지 날아 건너는 정도가 무에 그리 대수이겠습니
까? 다만 가주님께서는 쉼 없이 정진하셔서 그 경지를 이루기만 하시면 되는 것입니
다."


등평은 고대릉더러 지금까지 누구도 이루지 못한 무영은천비의 대성경지를 이루
라고 아주 간단히 말하였다.
한편 그 경지란 것은 지금껏 누구도 이루지 못한 경지이니, 언뜻 생각하기에 그것
은 다만 고대릉이 듣기 좋으라고 하는 말 같기도 했다.
그러나 등평은 이미 고대릉에 대해 많은 부분을 알고 있는 인물이었다.
자신의 말이 남들에게는 허황되게 들릴지 몰라도, 고대릉이라면 결코 그의 말을 허
투루 듣지는 않을 것이라는 것을 익히 알고 있는 것이다.
그렇다고 등평이 고대릉을 우둔하다거나 귀가 얇다고 생각하는 것은 아니었다.
다만 고대릉이 자신이 한번 믿음을 준 사람에 대해서는 좀처럼 그 믿음을 거두지
않는 성품이라는 것을 아는 까닭이었다.
그리고 등평은 고대릉이 자신을 누구보다도 더욱 깊게 믿고 있다는 것을 알고 있었
다.
그렇다면 고대릉은 이제 등평 자신이 말한 무영은천비의 최고경지를 믿을 것이고,
또한 그 경지를 향해 나아가려고 할 것이었다.
물론 등평 자신은 고대릉이 실제로 그런 경지에 도달할 수 있을 것이라고는 당연
히 믿지 않았다.
사실은 그 스스로도 그러한 경지가 존재한다는 사실에 대해 확신은커녕, 지극히 회
의적인 생각을 가지고 있었으니까.
다만 그가 의도한 것은, 이러한 상황을 계기로 고대릉이 보다 높은 경지를 목표로
삼아 매진하기를 바라는 것이었다.
목표가 높아서 나쁠 것은 없지 않겠는가.
그 목표가 가능한 것이라고 생각하는 한에는, 비록 그 목표에는 미치지 못하더라
도 스스로 할 수 있는 최선의 결과는 낼 수가 있는 것이니까.
등평과 고대릉이 선실로 들어갔을 때, 강호오공자들은 저마다 선실의 한쪽 구석씩
을 차지하고 앉은 채, 제각기 무슨 깊은 생각에라도 잠겨 있는 모습들이었다.
그 중에서도 위지호준과 공손도중은 가부좌를 튼 모양새가 운공이라도 하고 있는
듯이 보였다.
아마도 모두들 출렁이는 배의 움직임에 익숙해지려는 노력들을 하고 있는 모양이
었다.
사실 배에는 선실이라고 할 만한 장소가 두 개 밖에 없었다.
하갑판(下甲板)에도 공간이 없는 것은 아니었지만, 그 곳은 왕숙과 배의 일꾼들이
노를 젖는 등의 일을 하고, 또 생활을 하는 공간이었다.
두 개의 선실 중 작은 선실은 석여령과 흑요가 차지했고, 나머지 하나를 일곱 명의
남자들이 함께 사용하게 되었다.


이틀 후.
그들은 마침내 대운하의 지류를 빠져 나와 황하의 물길을 타게 되었다.
몇 척이 선단을 이룬 것도 아니고, 또 규모가 큰 배도 아니었으니, 그 동안 자잘하
게 집적거림(?)을 당한 것은 차라리 당연한 일이었다.
그러나 크고 작은 수적의 무리들을 만날 때마다, 왕숙의 진가가 발휘되곤 했다.
왕숙이 얼굴을 보이고 조그만 성의를 표하는 것만으로도 별 탈없이 무사히 빠져 나
오곤 했던 것이다.
황하로 나오면서부터는 노를 쓸 일이 거의 없어졌다.
황하의 격류는 제법 거세었지만, 바람의 양이 풍부하여 돛만으로도 배의 속도를 붙
일 수 있었으므로 굳이 노를 저을 필요는 없었던 것이다.
그들이 타고 있는 배의 이름은 수룡(水龍)이라고 했다.
왕숙이 직접 명명한 것인데, 그는 그 이름을 아주 자랑스럽게 여기고 있었다.
신기한 것은 일기(日氣)가 흐리고 불규칙하여 수시로 바람의 방향이 바뀌는 경우
가 많았으나, 수룡선은 바람의 방향에 그다지 크게 영향을 받지 않는 것 같다는 것이
었다.
왕숙이 지나가는 말로 일러 준 말에 따르면, 그것이 모두다 수룡선의 상갑판에 설
치된 삼각 돛 덕분이라고 했다.
그 삼각 돛은 바람의 방향에 따라 돛을 펴거나 접을 필요도 없이, 그냥 돛의 방향을
조종하는 것만으로도 어떤 방향의 바람이라도 활용을 할 수 있다고 하였다.
사실 배에 대해서는 문외한이라고 해야 할 일행들이었지만, 수룡선의 그러한 효능
에 대해서는 모두가 감탄을 금치 못하였다.
이틀을 작은 배 안의 갇힌 공간에서 지내다 보니, 사람들의 관계에도 새로운 진전
들이 있었다.
가장 눈에 띄는 진전은 바로 흑요와 석여령의 관계였다.
석여령은 그 동안 실질적이건 상징적이건 어쨌든 일행의 주장(主將)이 되어 왔었
다.
그러나 거친 사내들 속에 유일한 홍일점이었으니, 막상 마음을 털어놓고 가까이 지
낼 만한 사람이 없었던 것이 사실이었다.
그런데 흑요와 하나의 선실을 같이 쓰면서 하루종일을 거의 같이 붙어 있다시피 하
게 되자, 자연 친해지지 않을 수가 없었던 모양이었다.
물론 흑요가 그녀의 마음에 들기도 하였기 때문이리라.
사실 흑요의 개성이 강하기는 하지만, 석여령 자신보다는 몇 살이나 어려서 이따금
씩은 귀여운 구석이 보이기도 하였던 것이다.


두 여인과는 달리 일곱 사내들간에는 이런저런 어려움이 없지 않았다.
남자들끼리 대부분의 시간을 선실 안에서만 보낸다는 것이, 사실 그다지 유쾌하기
만 한 일은 아니었던 것이다.
선상에서 벌써 이틀간이나 지내다 보니, 아무래도 육지에서 만큼 몸이며 옷을 청결
히 할 수는 없는 일이었다.
가장 불편해 하는 것은 공손도중이었다.
그가 평소에도 유난히 깔끔하고 청결한 성격이라는 것은 모두가 다 알고 있는 사실
이었지만, 그처럼 결벽증이라고 해야 할 정도라는 것을 사람들은 처음으로 알게 되
었다.
그것은 공손도중을 가장 잘 안다고 생각하던 위지호준에게도 마찬가지였다.
그들이 머무는 선실이 원래부터도 그다지 깨끗한 편은 아니었지만, 사내 일곱이 대
부분의 시간을 그 좁은 공간에서 함께 지내다 보니 자연적으로 사내들 특유(?)의 냄
새가 배는 것은 당연한 일이었다.
좀 둔감한 사람이라면 그런걸 두고 그럭저럭 사내의 체취라고 쉽게 넘겨 버릴 수
도 있는 일일 것이나, 공손도중에게는 그것이 참으로 곤혹스러웠던 모양이었다.
그는 처음에 찬바람이 스며 들어오는 선실의 바로 입구 쪽 구석을 자발적으로 차지
하고서, 특별한 티를 내지 않으려고 애를 쓰는 듯하였다.
그러나 이틀째부터는 도저히 견디지 못하겠던지, 아예 선실을 나가 상갑판으로 올
라가 버리는 것이었다.
그러나 아직 계절은 추운 겨울이었다.
더구나 강상(江上)에서 부는 칼바람을 맞으며 오래 동안 버틴다는 것은 공손도중
이 아무리 고수라 하더라도 결코 용이한 일이 아니었다.
게다가 그와 같은 귀공자가 언제 그런 고초를 맞보았겠는가.
물론 무공수련에 있어서도 극기와 인내는 없어서는 안될 요소라고 하지만, 그것과
이런 종류의 고초와는 또 다른 것이다.
이러한 고초를 겪어 얻어지는 것이 딱히 없으니, 견딜 의지자체가 생길 리 만무하
였다.
이러한 종류의 고초라는 것은 처음부터 다만 그러려니 하고 있는 그대로를 받아들
이는 수 밖에는 없는 일이었다.
그런 점에서 다른 사람들은 참으로 용하게도 적응들을 잘하고 있는 셈이었다.
독고자강은 익숙한 듯 차라리 편안해 보이기까지 했다.
고대릉 또한 심심산골 장백산중에서 그 기나긴 겨울을 십 몇 해나 넘겨 본 처지이
니, 별로 힘든 기색을 낼 것도 없었고, 등평이야 연륜이 있으니 더 말할 나위도 없었
다.
남궁위덕 역시 처음이나, 이틀이 지난 지금이나, 별다른 기색의 변화를 보이지 않
았다.
의외로 잘 견딘다 싶은 것은 위지호준이었다.
사실 그도 처음에는 공손도중과 같이 견디기 어려워 하는 기색이 다분하였으나, 얼
마 지나지 않아 공손도중과는 확연히 다른 모습을 보였다.
힘겨워 하는 기색을 간간이 드러내기는 했지만, 그 때마다 잘 참아 넘기는 듯했고,
더불어 남궁위덕이나 화인영 등과 어울리려는 노력이 엿보였다.
아마도 그것은 그들에 대한 일종의 경쟁의식인지도 모를 일이었다.
화인영은 평소보다 오히려 더욱 명랑해 보였다.
어떤 측면에서 보자면 오히려 공손도중보다도 더욱 귀(貴) 티가 나 보이는 화인영
이었는데, 그는 이러한 환경에 대해 억지로 참고 견디는 것이 아니라, 아예 즐기자
고 작정을 한 것 같았다.
그는 다른 사람들이 별 심심해질 여유를 가지지 못할 정도로 수시로 이런저런 말
을 걸고 농담을 건넸다.
그런 덕분으로 고대릉 역시도 많은 말을 해야 했고, 또한 많이 웃어야 했다.
그것들이 다 내용으로 보자면 아무 실속도 없는 말이기는 했으나, 그런 과정을 통
해 고대릉은 화인영과 남궁위덕, 그리고 독고자강과의 관계에 있어 지금까지와는
또 다른 깊이로 정을 쌓아 가고 있는 중이었다.
등평은 때때로 실없어 보이기도 하고, 흐뭇해 보이기도 하는 미소를 입가에 떠올
려 놓곤 했다.


사흘째.
해가 질 무렵, 고대릉은 상갑판으로 올라섰다.
낙조(落照)를 보기 위해서였다.
첫날 우연히 그 광경을 한번 보고 난 뒤로, 고대릉은 매일 이 무렵이 되면 갑판으로
나왔다.
다른 사람들도 첫날 한번 정도는 감탄하며 구경을 하였으나, 이튿날부터는 이내 시
들해졌는지 굳이 해질 무렵의 찬바람을 맞으려 하는 사람이 없었다.
사실 이때쯤에는 남궁위덕이나 위지호준, 그리고 어제까지 내내 농담과 수다를 달
고 있던 화인영까지도 똑같이 반복되는 선상생활의 무료함에 지친 모습들이어서,
그들은 선실바깥 출입을 하기보다는, 저마다 선실 한구석을 차지하고서 명상에 잠
기거나 혹은 운공 삼매경에 빠지는 쪽을 택하고 있었다.
심지어는 선실내의 지저분함과 텁텁한 냄새를 못 견뎌 하던 공손도중마저도, 이제
는 어느 정도 무감각해졌는지 선실 제일 안쪽 구석을 차지하고서 정좌자세로 꼼짝
도 하지 않고 있었다.
'음?'
무심코 상갑판으로 성큼 올라서던 고대릉은 문득 놀라고 말았다.
모두들 선실에 있는 것을 보고 나왔기에 상갑판에 누가 있을 것이라고는 기대하지
않았었는데, 누군가 먼저 자리를 잡고 서 있었던 것이다.
더군다나 선수(船首)쪽 난간에 몸을 기대고 서 있는 그 사람은, 바로 석여령이었
다.
비록 뒷모습이었지만, 단 한번 눈길을 스쳐보는 것만으로도 그녀가 석여령임을 고
대릉은 바로 알아볼 수 있었다.
아니, 그의 눈이 그녀를 알아보기 이전에 그의 가슴이 먼저 그녀를 느끼고서 벌써
세차게 두근거림을 시작하고 있었다.
좁은 배 안에 함께 있으니 늘 함께 있는 것이나 마찬가지였지만, 그래도 이렇게 다
른 누구도 없는 별도의 공간을 그녀와 단 둘이서만 차지하고 있다는 느낌은 정말로
특별한 것이었다.
고대릉은 점점 급박해지는 가슴의 고동을 억누르며 가만히 호흡을 가다듬었다.
석여령은 이제 막 시작되고 있는 황혼의 광경에 정신을 빼앗기고 있는 듯 보였다.
그녀에게 방해가 되지 않아야겠다는 생각 하나만으로도, 고대릉은 호흡이 가빠질
정도로 숨소리를 억눌러야만 했다.
멀리 저 앞쪽.
강줄기를 가로 막듯이 버티고 선 두 개의 봉우리 사이로 서서히 붉은 해가 떨어지
고 있었다.
'아아!'
며칠째 매일같이 보는 낙조이건만, 오늘의 낙조는 아예 고대릉을 숨막히게 만들고
있었다.
그녀와 단 둘이서 보는 낙조였다.
비록 함께 나란히 서서 보지는 못하지만, 그래도 같은 시간, 같은 공간에서 저와 같
이 아름다운 광경을 같이 보고, 또 그 감동을 공유하고 있다는 것만으로도 고대릉은
넘칠 듯이 가슴이 울렁거렸다.
표현할 수 없을 만큼의 벅찬 환희와 감동을 그녀와 함께 교감하고 있는 것만 같았
다.
산과 강이 잠시간 온통 황금색으로 물들었다.
그러더니 이내 황금빛 광구(光球)는 강물 아래로 잠겨 들듯, 봉우리 너머로 숨어 들
듯, 그렇게 사라져 가는 것이었다.
순간 주변 산하가 온통 붉은 빛으로 변해버렸다.
이윽고 해는 완전히 자취를 감추었고, 잘게 일렁이는 강물 위로는 황혼의 여운이
아쉬운 듯 잠시 더 머물러 있었다.
그러나 그마저도 이내 사그라지고, 온 천하는 금방 은은한 잿빛으로 변해버렸다.
다시 한번 고대릉의 가슴속으로 아쉬움의 탄식이 지나갔다.
'아아!'
이제 그녀와의 교감도 끝이 나는 순간인 것이다.
바로 그 때였다.
"아아!"
홀연 들려 오는 한 가닥 탄식소리에, 그리고 그 탄식소리에 묻어 있는 가슴 절절한
고독에, 일순 고대릉은 견딜 수 없는 한 조각의 슬픔이 가슴 속을 휘젓고 지나가는
아찔한 느낌을 받았고, 그만 어깨를 부르르 떨고 말았다.


"언제 보아도 정말 아름답죠?"
문득 고대릉을 향해 몸을 돌린 그녀가 미소지으며 물었다.
친근한 목소리였으되, 그녀의 미소는 못내 쓸쓸해 보였다.
고대릉의 눈에 비친 그녀의 미소는 그렇게 슬픈 빛이었다.
"예!"
고대릉은 그렇게 밖에 대답하지 못했다.
그러나 그의 마음 속에는 미처 말하지 못한 대답들이 숨가쁘게 머물러 있었다.
'오늘의 낙조는 어제만큼 아름답지 않았습니다. 낙조보다 더욱 아름다운, 아니 세
상 그 무엇보다도 아름다운 당신이 내 눈앞에 있기 때문입니다. 아아! 어제 이 시간
나는 낙조의 아름다움에 취해 행복했으나, 지금 이 시간 당신의 쓸쓸한 모습을 보고
있는 나는 조금도 행복할 수가 없습니다.'
석여령은 고대릉의 눈빛에서 문득 한 조각 애상(哀想)의 편린을 보았다.
그러나 그녀가 비록 총명하다 하나 사람의 마음을 읽는 심독(心讀)의 능력까지는
없었기에, 고대릉의 슬픔이 어떤 종류의 것인지는 짐작할 수 없었다.
그러나 다음 순간 그녀는 문득 자신의 가슴 속에 가득 차 있는 쓸쓸함과 답답함을
깨닫게 되었다.
그리고 고대릉의 슬퍼 보이는 모습이 바로 그녀 자신의 그러한 감정으로부터 전이
된 바가 조금은 있다는 것에 대해서 비로소 짐작을 할 수 있었다.
'아아! 그는 너무나 순수하고도 여리기만 한 감성을 지녔구나.'


사실 석여령은 낙조광경을 보기 위해서라기보다는 문득 답답해지는 가슴 속을 비
워 내려고 아무도 없는 상갑판을 찾았었다.
그녀의 할아버지는 세상 사람들에게 이 시대의 절대자라고 숭앙받는 무황이었지
만, 그녀는 할아버지를 생각할 때마다 늘 가슴이 막막해지곤 했다.
철이 들고 난 이후, 그녀의 눈에 비친 할아버지 무황은 더 이상 절대자가 아니었다.
그녀가 보는 무황은 언제나 외롭고 고뇌에 찬 한 사람의 노인이었을 뿐이었다.
이십 년 전, 천하의 정파세력을 하나로 규합하여 당시 육십 년간이나 무림을 독패
하고 있던 천마궁을 궤멸시킨 이후, 무황은 정사세력 중 어느 한 쪽이 또 다시 무림
을 독패하는 전철을 되풀이 하지 않기 위해, 정사균형책을 강력히 표방했었다.
그 덕에 천마궁의 수뇌부를 제외한 천하의 사마외도는 정파의 보복으로부터 보호
받을 수 있었고, 향후 나름대로 무림의 일각을 차지하면서 무림천하의 일원으로 포
용될 수가 있었던 것이다.
당금 무림에 대해 사람들이 말하기를, 무림유사이래 최대의 융성기라고 하였다.
또한 무황은 천년 전의 천마(天魔)이래로 그 누구도 감히 불리지 못했던 고금제일
인으로 추앙받고 있었다.
그러나 무황의 가장 가까이에서 석여령이 지켜보는 실상은, 그와는 사뭇 다른 것이
었다.
언제부터인가 무황은 소외되고 있었다.
누구나 인정하는 당금 무림천하의 실세들이 무황의 주위에 포진하고 있었지만, 작
금에 이르러 그들이 무황에게 진정으로 바라는 것은 그가 자신의 위엄을 세우고 권
한을 휘두르기보다는, 다만 절대자라는 하나의 상징적 존재로서 그 자리를 지키고
있는 것이었다.
무황성은 여전히 천하의 중심이었지만, 그러나 이미 오래 전부터 실질적으로는 무
황의 지배 하에 있지 않았다.
무황성의 실질적인 지배자는 바로 이대무존가(二大武尊家)였다.
애초에 무황성을 건립하여 무황에게 바쳤던 구파일방과 오대세가조차도 이미 오
래 전부터 아니, 어쩌면 처음부터 무황의 진정한 추종자나 숭배자는 아니었다.
그들 역시 무황이 상징적으로만 존재해주기를 바랐던 것이고, 그런 점에서는 차라
리 이대무존가와 실리(實利)로 영합하는 입장이었다.
무림은 결국 그 어떤 절대자라도 결국은 용납하지 못하는 생리를 지니는 곳이었
다.
그 절대자가 정(正)이건 마(魔)이건, 상관없이 말이다.
석여령이 줄곧 이해할 수 없었던 것은, 무황이 자신을 둘러싸고 벌어지는 그 같은
상황들에 대해 처음부터 전혀 개입하지 않았다는 사실이었다.
만약 무황이 자신에게 부여된 존엄성을 조금만 권한과 권력으로 전환하여 사용했
더라면, 적어도 오늘날과 같이 스스로 고립무원의 처지로 전락하는 상황까지는 오
지 않았을 것이다.
그러나 무황은 그의 정사균형책이 어느 정도 성과를 거둔 시점에, 비록 마도(魔道)
의 세력이 여전히 완연한 열세이긴 했지만 그래도 하루아침에 무너지지는 않을 만
큼의 균형이 잡혔다고 할 수 있는 그 시점에 이르러, 사실은 스스로 무림의 일선에
서 물러나 버린 것이었다.
그리고 그 뒤로는 철저하게 모든 일에 대해 방관자적인 입장 취해오고 있는 중이었
다.
심지어는 무황성 내부, 그의 측근에서 일어나는 일들에 대해서까지 말이다.
그를 두고 무림 각대문파의 정보계통에서는 많은 추측들이 있었다.
'무림에 염증을 느껴 은거했다'는 추측들이 지배적이었고, 간혹은 '천마궁주와의 마
지막 일전에서 입은 상처가 재발하여 일신의 무공을 상실했다'는 등의 추측까지 있
는 형편이었다.
사실 처음만 하더라도 현실에서의 그의 부재(不在)는 하나의 신비로 여겨지기도
했었다.
그러나 그리 오랜 시간이 지나지 않아, 그것은 곧 무력(無力)으로 비치게 되었고,
또한 소외(疏外)로 진전되게 되었다.
그런데 최근에 들어 무황은 아주 약간의 움직임을 보였다.
일시적이나마 전 무림의 관심을, 잊혀져 있던 자신에게로 끌어들인 것이다.
그것은 바로 강호의 실세라 할 수있는 주요 세력들에게 자신의 후계를 이을 후기지
수들을 추천하게 하여, 그들을 강호오공자로 선포한 것이다.
그리고 지금과 같이 그들을 하나로 묶어, 석여령과 함께 돌발적인 강호 행을 명령
한 것이었다.
지금의 이 여정에 분명 무황의 어떤 의중이 있다는 것을 짐작하고 있는 사람은 많
았지만, 그러나 그것이 정확히 무엇인지에 대해서는 석여령 자신조차도 자세히 아
는 바가 없었다.
그녀에게 무황은 늘 자상한 할아버지였지만, 무림의 일에 관해서 만큼은 자세하게
얘기해주는 예가 없었다.
그녀는 그것이 자신의 능력이 무황의 기대에 미치지 못하기 때문이라고 생각했고,
또한 그런 점에서 조부에게 조금의 힘도 되어주지 못하는 자신에 대해 늘 답답하고
안타까워 하였다.
'이제 곧 성에 당도하게 되는데, 나는 아직까지 할아버지의 의중조차 제대로 알지
못하고 있다. 무황성의 후계자로서 강호오공자의 자질과 능력을 평가해 보고자 한
다는 것은, 다만 표면적인 이유 밖에는 되지 않는 것이다. 할아버지의 진정한 의중
은 대체 어디에 있는 것일까? 이번 여정에서 특별했었다고 여길 만한 일은... 혈방의
일 밖에 없었는데, 혹시 그 일이 할아버지의 의중과 어떤 관련이라도 있는 것일까?
생각해보면, 그들의 시도가 결코 우연이거나 단순히 돌발적이라고만은 볼 수 없는
것이니...'


그런 저런 생각을 하던 중에 석여령은 문득 서럽도록 아름다운 낙조광경을 보게 되
었고, 그만 안타깝고 답답하던 자신의 심정과 감정적 동화를 느끼면서 격동을 일으
키게 되었던 것이다.
마침 그러던 중에 누군가 상갑판으로 올라왔고, 그가 바로 고대릉이라는 것을 그녀
는 어렵지 않게 알 수가 있었다.
그리고 그가 자신을 방해하지 않기 위해 조심스럽게 기척을 죽이고 있다는 것도 알
았다.
그러나 그러한 일련의 상황들 중에 기이하다고 해야만 할 사실들이 있다는 것을 그
녀는 미처 깨닫지 못했다.
그녀의 고절한 무공으로 보아 비록 어떤 일에 깊이 몰입해 있었다 해도, 자신의 오
장 여 범위 안에 누군가 나타났다는 것을 알아채는 것까지는 그리 어려운 일이 아니
라고 할 수 있었다.
그러나 상대가 애써 기척을 죽이고 있는 상황에서, 그가 누구인지 까지를 짐작한다
는 것은 결코 용이한 일이 아니었다.
그런데도 그녀는 그가 고대릉이란 것을 너무나 자연스럽게, 마치 눈으로 보고 알듯
이 정확하게 느낀 것이다.
그녀 자신이 그 사실에 대해 이상하다는 생각을 조금도 하지 못할 정도로 자연스럽
게 말이다.
이후 고대릉이 왔다는 것을 알고 나서도, 석여령은 깊이 몰입해 있던 자신의 생각
과 감정에서 쉽사리 빠져 나오지 못했다.
아니, 사실은 빠져 나오지 않은 것이었다.
그녀는 그 동안 자신의 개인적인 몇 가지 상념들에 대해 마음 편히 깊게 생각해 볼
기회를 갖지 못하고 있었던 터라, 이번에야말로 어떤 나름대로의 결론에 도달하고
싶었던 것이다.
한편으로는 나타난 사람이 바로 고대릉이었기에, 조금 더 스스로의 감정에 몰두해
있어도 괜찮겠다는 생각이 들었던 것도 부인할 수 없는 사실이었다.
그럴 정도로, 언제부터인가 그녀에게 고대릉은, 그렇게 익숙하고 편안한 상대로 인
식되고 있었던 것이다.
그녀 스스로도 자신의 그러한 인식에 대해 뚜렷이 알지 못하는 사이에...


고대릉은 안타까운 눈길로 석여령을 바라보고 있었다.
굳이 말로 듣지 않아도, 지금 고대릉의 그런 눈빛에서 그가 자신을 안쓰럽게 여기
고 있고, 또한 위로하고자 하는 마음으로 가득 차있다는 것을 석여령은 마음으로 느
낄 수 있었다.
'후우!'
그녀는 가슴 속으로 나직한 한숨을 흘렸다.
그러나 그것은 가슴 속에 가득했던 무거움이 물러가고, 문득 찾아온 훈훈함이 만들
어 낸 한숨이었다.
석여령은 천천히 걸음을 옮겨 고대릉에게로 다가갔다.
그의 곁으로 나란히 서며, 이내 그녀의 입가에는 따뜻한 미소가 떠 올랐다.
"고 공자는 나를 도와줄 수 있나요?"
그 순간 고대릉은 번개라도 맞은 사람처럼 흠칫하며 전신을 굳히고 말았다.
도저히 표현하기 어려운 기이한 감정들이 가슴속을 마구 휘돌고 있었다.
그것은 안타깝고, 불같이 뜨겁고, 너무나 애절하여 가슴이 아린 그런 감정들이었
다.
그리하여 마침내 그의 가슴은 금방이라도 터져버릴 것 같이 격렬하게 두방망이질
치기 시작했다.
'아아!'
그는 당장에라도 대답하고 싶었다.
그러나 그의 가슴은 너무나 떨리고, 또 벅차 오르고 있었기 때문에, 도저히 그대로
는 목소리조차 내지 못할 것만 같았다.
그녀가, 바로 석여령 그녀가 도와줄 수 있느냐고 묻고 있는데, 조금이라도 떨리는
목소리를 낼 수는 없는 일이었다.
적어도 이 순간만큼은, 그는 그녀에게 이 세상에서 가장 든든하고 믿음직한 버팀목
이 되어 주고 싶었다.
"저는..."
고대릉이 힘겹게 입을 열었지만, 가늘게 떨려 나오는 목소리 때문에 말을 이을 수
가 없었다.
그러나 그는 곧 숨도 쉬지 않고서 잔뜩 힘이 들어 간 목소리를 한꺼번에 다 토해내
고 말았다.
"저는 어떤 경우, 그 어떤 일이든, 기꺼이 소저를 돕겠습니다."


고대릉의 얼굴은 불그스레한 홍조로 가득 물들고 말았다.
화끈거리는 얼굴의 느낌에서 자신의 얼굴이 지금 붉게 물들어 있다는 것을 짐작하
고서, 그는 그만 두 주먹을 꽉 움켜쥐고 말았다.
그 모습은 마치 대단한 결의라도 다지고 있는 것 같았다.
석여령은 미소지을 수 밖에 없었다.
고대릉은 너무나 맑은 모습이었고, 적어도 지금만큼은 세상 그 누구보다도 자신에
게 호의적인 모습이었다.
그리고 고대릉의 그 호의는 추호의 어떤 목적이나 계산도 없이 순수하기만 한 호의
였다.
누군가에게 그런 절대적인 호의를 받는다는 것이 어찌 기껍지 않겠는가.
석여령은 그만 소녀같은 짤랑짤랑한 웃음소리를 흘려 내고 말았다.
"호호호! 고 공자의 그와 같은 대답을 들으니, 나는 벌써부터 마음이 든든하기 그
지 없군요."
이어 석여령의 눈빛에 문득 한 가닥의 엷은 장난기가 떠올랐다.
"좋아요. 나는 갑자기 고 공자의 진정을 확인해 보고 싶어졌어요. 고 공자가 정말
로 그 어떤 경우에든 나를 돕겠다는 마음이라면, 우리 두 사람은 지금보다 더욱 친밀
한 관계를 가져도 되는 일이겠죠? 아니, 마땅히 친밀한 관계를 가져야만 해요."
그 말에 고대릉의 얼굴은 이제 아주 시뻘겋게 달아오르고 말았다.
'아아! 이러다 정말로 심장이 터져버리는 것은 아닐까?'
그렇게 겁이 날 정도로 그의 가슴은 거칠고도 급박하게 뛰고 있었다.

"우리 의남매를 맺어요."
석여령의 그 한 마디에 고대릉의 머리 속은 그대로 하얗게 비워지고 있었다.
마음 속에서 용암처럼 들끓던 격정은 한 순간에 차갑게 가라앉아 버렸다.
그러나 그의 얼굴빛만은 아직도 붉게 달아오른 그대로였기에, 석여령은 고대릉의
그같은 마음 속 변화를 미처 눈치채지 못했다.
"고 공자는 이미 독고 오라버니 등과 의형제를 맺었는데, 설마 하니 내가 여자라고
해서 나와는 그런 관계를 맺지 못하겠다는 것은 아니겠죠?"
이어지는 석여령의 명랑한 목소리에 고대릉의 굳었던 얼굴이 약간은 풀어졌으나,
여전히 곤혹스럽고 당황한 빛으로 가득하였다.
"저어...!"
고대릉은 뭐라고 자신의 심경을 말하고 싶어 말머리를 꺼냈으나, 끝내 아무런 말
도 이어 내지 못하고 말았다.
그것을 지나친 수줍음으로 보았던지, 석여령이 활짝 웃으며 고대릉의 두 손을 덥
석 잡았다.
"호호호! 대릉 동생! 내게 누님이라고 해 봐요."
순간 고대릉의 어깨가 크게 흔들렸다.
석여령의 손은 마치 뼈가 없는 듯 부드러웠으나, 그 가녀리기 짝이 없는 두 손에 잡
힌 자신의 손을 고대릉은 차마 빼내지 못하고 새삼 얼굴만 붉히고 있었다.
석여령 역시 순간적인 감흥으로 고대릉의 두 손을 덥석 움켜잡기는 하였으나, 아무
래도 철든 이후로는 처음 잡아 보는 사내의 손이라 이내 크게 당황스럽고 부끄러워
지는 것이었다.
그런데 마침 너무나 당황스러워 하며 어쩔 줄을 모르고 있는 고대릉의 모습을 보
고, 그녀는 오히려 대범해질 수 있었다.
"호호호! 만약 누님소리를 도저히 하지 못하겠다면, 나는 지금까지 내가 했던 모든
얘기를 처음부터 없었던 것으로 하겠어요. 대릉 동생은 설마 그렇게 되기를 바라는
것은 아니겠죠?"
고대릉의 얼굴빛이 짧은 순간 두세 번이나 잇달아 바뀌었다.
그 같은 고대릉의 모습에서 그제야 석여령은 그가 지금 단순히 수줍어 하고 있는
것이 아니라, 내심으로 상당한 갈등을 겪고 있다는 것을 짐작하게 되었다.
일순 석여령은 다시금 당황하지 않을 수 없었다.
'나는 이 아이를 익숙하고 편안하다고만 여겨 왔는데, 막상 이 아이는 내게 조금도
그런 느낌을 가지지 않고 있었던 모양이구나. 아아! 그렇다면 나는 지금 너무나 성급
하고 부끄러운 일을 벌이고 만 게 아닌가?'
문득 석여령의 얼굴이 붉게 물들며, 고대릉의 손을 잡고 있던 손에서 슬그머니 힘
을 뺐다.


"휴우!"
고대릉에게서 긴 한 숨이 흘러나온 것은 석여령이 자신의 손을 막 거두어 들이려
는 바로 그 순간이었다.
그리고 석여령은 갑자기 자신의 손을 힘 주어 잡는 고대릉의 손길을 느끼고, 더욱
크게 당황하고 말았다.
그러나 이어 나오는 고대릉의 나직하면서도 깊숙한 목소리를 듣고서, 그녀의 얼굴
은 이내 활짝 웃는 모습으로 변했다.
"여령 누님!"
석여령은 마구 들뜨는 심정을 가누기가 어려웠다.
"아아! 대릉 동생!"
석여령의 목소리는 사뭇 격정에 차 가늘게 떨리고 있었다.
석여령의 손을 잡은 채 그녀의 눈을 잠시동안 응시하고 있다가, 고대릉이 천천히
입을 열었다.
"어떤 경우든, 어떤 일이든, 기꺼이 누님을 돕겠다는 마음은 저의 진정입니다. 그
진정을 위해서 라면 저는 누님의 동생이 아니라, 그 어떤 위치라도 결코 마다하지 않
겠습니다."
석여령은 문득 지금의 고대릉의 모습이 평상시와는 사뭇 다르게 여겨진다는 생각
을 하게 되었다.
그는 지금 당황하거나 부끄러워 하지 않았고, 또한 격동하거나 흥분한 모습도 아니
었다.
그의 눈빛은 담담하게 가라앉은 채, 차분하게 그녀를 응시하고 있었다.
잠시 낯설다는 생각이 들기도 했지만, 석여령은 이내 자신의 손을 힘 주어 잡고 있
는 그의 손이, 그리고 그의 눈빛이 참으로 따뜻하다는 생각을 하게 되었다.
"대릉 동생!"
재차 확인이라도 하듯 다시금 고대릉을 불러 보는 그녀의 목소리에 새삼 벅차 오르
는 격정이 담겨 있었다.
고대릉은 담담한 미소로 그녀의 부름에 대답을 했다.
그러나 그의 눈빛 깊숙한 곳에는 미처 다 정제시키지 못한 착잡한 감정의 편린이
아프게 침잠되어 있었다.
'아아! 그녀에게 만큼은 당당한 사내로 여겨지기를 언제나 갈망했었는데, 결국 그
녀에게 나는 동생으로 밖에는 보이지 않았던 것이로구나.'
사위에는 이미 자욱하게 어둠이 내려 있었다.
그러나 달빛이 있었기에 두 사람은 서로의 모습을 볼 수 있었다.
가끔씩 갑판 위를 훑고 지나가는 강바람은 차갑기 이를 데 없었지만, 두 사람 사이
에 흐르는 따뜻한 온기 덕분으로 그다지 춥게 느껴지지는 않았다.
그들은 난간에 나란히 기대어 아스라이 흘러가는 강안(江岸)의 모습들을 바라보았
다.
"어릴 때부터 내 주위에는 사람들이 많았어요. 그러나 또한 오래 동안 세상에는 할
아버지와 나, 단 둘뿐이었지요. 독고 오라버니가 있긴 했지만... 오라버니는 내게 늘
잘해주었지만, 그러나 그는 언제나 혼자이기를 더 좋아하는 사람이에요."
아무에게도 하지 않았던 이야기였다.
지금까지 오로지 그녀의 마음 속에만 넣어 두었던 이야기들을 하나씩 하나씩 꺼내
놓으면서, 그녀는 조금도 어색하지 않고 오히려 편안한 심정이었다.
한편으로는 자신이 누군가에게 이런 얘기를 한다는 자체가 마치 거짓말인 것처럼,
그녀 스스로도 신기하다는 생각이 들기도 했다.
고대릉에게 무언가를 바라고 하는 얘기들은 아니었다.
아니, 그에게 바라는 것이 있다면, 그가 그냥 묵묵하게 자신의 얘기를 들어주기만
을 바랄 뿐이었다.
고대릉은 정말로 한 마디도 참견하지 않았다.
그는 마치 석상이라도 된 것처럼 그렇게 묵묵하게, 그리고 든든한 모습으로 듣기
만 하고 있었다.
그런 덕분에 석여령은 참으로 오랜만에 아니, 처음으로 자신의 마음 속에 켜켜이
쌓여 있던 생각들을 조금도 다듬지 않고 있는 그대로 털어 내놓을 수가 있었다.
얼마동안이나 그렇게 혼자만의 이야기들을 쏟아 냈을까.
석여령은 복잡하던 가슴 속을 깨끗이 비워 낸 양 후련함을 느꼈다.
단지 그렇게 쏟아 내는 것만으로도 이처럼 마음이 후련하고 편안해질 줄은 이전에
는 미처 알지 못했던 사실이었다.
그제야 옆의 고대릉에게 흘깃 눈길을 돌려보니, 그는 여전히 석상처럼 서서 멀리
강물 위로 하염없는 눈길을 주고있는 것이었다.
석여령은 문득 기꺼운 마음이 들어 짜랑한 교소를 터뜨렸다.
"호호호! 지금까지 내게 진짜가족은 오직 할아버지 뿐이었는데, 이제 가족이라 부
를 수 있는 사람이 또 하나 생겼네요."

석여령이 따뜻한 시선으로 고대릉을 향해 예쁘게 웃어 보였다.
"그래요. 생각해보면 처음 볼 때부터 그랬었어요. 동생에게는 남들에게 없는 순수
함이 있었어요. 아니 순진하다고 해야 되나? 호호호! 조금의 계산도, 거짓도, 남과 견
주려고 하는 따위의 마음없이 그저 순수하고 깨끗했어요. 그래서 그 때 처음 보는 동
생의 일에 내가 기꺼이 끼어 들게 된 것이고요."
사위의 어둠은 저 혼자 그 깊이를 더해가고 있었고, 머리 위 하늘에는 어느 새 총총
히 별이 떠 있었다.
그녀의 말은 잠시도 쉬지 않고 이어졌고, 그녀의 영롱한 목소리는 검게 흐르는 강
물에 수없이 반짝이는 잔잔한 물결을 만들어 냈다.
"할아버지도 좋아하실 거예요. 세상은 할아버지를 절대자로 숭배하지만, 사실 할
아버지는 많이 외로운 분이세요. 그런데도 내게는 좀처럼 그런 티를 내지 않으시죠.
호호호! 그러나 이제 내게 이렇게 훌륭한 동생이 생긴 걸 아시면, 할아버진 정말로
기뻐하실 거예요."
그 때까지 내내 듣고만 있던 고대릉이 처음으로 입을 열어 말했다.
"저는 우둔한 사람입니다. 훌륭하다는 소리를 듣기에는 참으로 마땅하지가 않습니
다. 누님의 조부님께서는 강호제일의 지고한 위치에 계시니, 아마도 저 같은 사람은
조금도 눈에 차지 않으실 것입니다."
석여령이 짐짓 눈을 동그랗게 뜨고 반박했다.
"대릉 동생이 왜 훌륭하지 않다는 거지요? 아니에요. 그렇지 않아요. 동생은 충분
히 훌륭해요. 그리고 다른 사람은 몰라도 할아버지는 분명 동생의 훌륭한 점을 한 눈
에 알아보실 거예요. 사실 할아버지는 사람의 자질보다는 순후한 심성이 더욱 중요
하다고 늘 말씀하셨거든요. 동생은 내가 아는 누구보다도 더욱 순후한 심성을 가졌
을 뿐만 아니라, 더구나 동생의 무공에 대한 그 놀라운 성취속도는 나로서도 지금까
지 본 적은커녕 들어 본 적도 없는 것이에요. 동생을 보면 할아버지는 분명 크게 만
족하실 거예요. 호호호! 나는 지금까지 할아버지의 기대에 미친 적이 단 한 번도 없
었지만, 이번만큼은 할아버지를 흡족하게 만들어 드릴 수 있을 거라고 확신해요."
고대릉은 문득 진지한 표정이 되었다.
"애초에 제가 무황성으로 가고자 했던 것이나, 지금 누님과 의남매를 맺은 것이, 결
코 다른 무엇을 바라고 한 것은 아닙니다. 저는 다만..."
고대릉은 그 대목에서 차마 뒷말을 잇지 못했다.
그의 얼굴이 딱딱하게 굳어져 가는 것을 보고, 석여령이 당혹스러워 하며 얼른 말
을 가로챘다.
"미안해요. 대릉 동생. 내가 너무 내 입장으로만 말을 한 것 같군요. 동생이 이미 일
가의 가주 신분이란 것을 잠시 잊고 있었어요. 나는 다만 강호오공자들이 다 그러하
듯, 기존에 다른 신분이 있더라도 무황성에 적을 두는 것에는 별반 문제가 없을 것이
라고만 생각했어요."
그녀의 엉뚱한 오해(?)에 고대릉이 오히려 당황스러워 했다.
"그게..."
그러나 석여령은 그에게 더 이상 말할 기회를 주지 않았다.
"좋아요. 우리는 일단 다른 것은 생각하지 말기로 해요. 나중에 어떤 일이 생긴다
면, 그것은 또 그 때에 가서 다시 생각하기로 하죠. 호호호! 오늘은 대릉 동생에게 누
님 소리를 들었다는 것만으로도, 나는 천하를 다 얻은 것처럼 기쁜걸요."


두 사람은 잠시 짙은 어둠에 감싸여 희미한 윤곽으로만 흘러가고 있는 강안(江岸)
의 풍경에 물끄러미 시선을 놓아두고 있었다.
잠시 말이 끊어졌을 뿐인데, 그것은 한동안의 묘한 침묵으로 이어지고 있었다.
그 어색한 침묵에 조금 익숙해질 무렵, 석여령은 갑자기 떠 오르는 한 가지 생각에
문득 놀라지 않을 수 없었다.
'혹시 지금 나는 그에게 의지하려 하고 있는 것은 아닐까?'
그리고 그녀는 의도하지 않게 다른 사람들과 고대릉을 비교해보게 되었다.

독고자강 역시 그녀가 무슨 얘기를 할 때면, 의견을 말하기보다는 주로는 묵묵히
들어주곤 했다.
독고자강에게 자신을 향한 진정이 있다는 것을 모르지 않는 그녀였으나, 그에게 의
지하거나 기대고 싶다는 생각을 해본적은 지금까지 한번도 없었다.
그러기에 그녀 또한 지금껏 독고자강에게는 그녀 자신의 개인적인 얘기를 해본 적
이 없었던 것이리라.

남궁위덕은 참으로 자상하고 포근한 성품을 지녀, 믿음직한 사내의 표상이라고 할
만 하였다.
이번 여정에서 그는 늘 앞에서 일행들을 이끌었고, 석여령 또한 그에게 의지한 바
가 적지 않았다.
그러나 그것은 역시 상황적이고 전체적인 면이었지, 그녀 개인적인 측면은 어디까
지나 배제가 된 의지였다.
남궁위덕이 믿음직스럽기는 하나, 고대릉만큼 편하게 있는 그대로의 자신의 마음
을 털어놓을 그런 존재는 아니었던 것이다.

화인영은 늘 밝고 명랑했다.
어떤 얘기를 해도 그라면 잘 받아 줄 것만 같았다.
또한 가벼운 것 같으면서도, 그에게는 누구와 비교해도 조금도 뒤지지 않는 명철함
과 무거움이 있었다.
어떤 이유에서건 그가 지금처럼 스스로를 드러내지 않으려 하지 않았더라면, 아마
도 지금쯤 강호오공자 중에서 가장 돋보이는 사람은 바로 그 일지도 몰랐다.
그러나 그것은 역시 그의 뛰어남이었지, 그녀에게 편안하거나 익숙함을 주지는 못
하는 것이었다.
위지호준은 너무 건조했다.
그는 눈앞의 목표에만 너무 직선적으로 집착하는 경향이 있었고, 남을 배려하는 깊
은 정이 부족했다.
공손도중은 나이답지 않게 생각이 깊었다.
그의 눈빛에서 석여령은 가끔씩 자신을 향한 강렬한 열정을 느낀 바가 있었다.
그러나 그것은 강렬하되 차가운 열정이었다.
그녀로서는 동화되기 어려운 열정이었으며, 가다듬어졌으되 아직까지는 익지 않
은 열정이라고 느껴졌다.
석여령에게 그는 여전히 어리게 보였고, 한편으로 약간은 불안 해 보이고 위험스러
워 보이는 측면도 없지 않았다.
'그렇다면 대릉 동생은...?'
석여령은 문득 그렇게 자문해 보았다.
고대릉은 처음에 순박하다는 외에는 별다른 특징이 없는 소년이었다.
처음 볼 때부터 그에 대해서 조금도 경계하는 마음이 들지 않았기에, 그를 감싸고
도울 마음이 생겼는지도 몰랐다.
그 때 그것은 어쩌면 동정하는 마음이었을 것이었다.
이후 그가 비록 특출한 무공의 성취속도를 보이기는 했어도, 그래도 그녀에게 그
는 여전히 나이 어린 동생으로 여겨질 뿐이었다.
태서평원(太西平原)과 장사협곡(長蛇峽谷)에서 혈방과의 전투를 겪으면서, 또 팽
가에서의 예기치 않았던 소동을 겪으면서 고대릉이 소년이 아닌 사내로 변하고 있
다는 느낌을 한두 차례 받기는 했었지만, 그건 다만 일시적으로 스쳐 가는 느낌일 뿐
이라고 여겼었다.
그리고 이제 그와 그녀는 의남매를 맺었다.
그를 동생으로 부르고, 그에게서 누님소리를 듣기에 자신의 마음 속 얘기를 있는
그대로 그에게 털어 놓아도 좋은 것이라고, 방금 전까지만 해도 그녀는 그렇게 생각
했었다.
실제로 조금도 어색하거나 불편하지 않았고, 오히려 후련하고 든든하였다.
'예전에 대릉 동생을 대할 때에는 그저 안쓰럽고 안타깝다는 생각이 먼저 들었었는
데, 지금 나는 그에게서 참으로 편안하고도 든든하다는 느낌을 받고 있다. 그의 어
떤 점이 달라져서일까?'
그러다 석여령은 문득 마음 속으로 길게 탄식하지 않을 수 없었다.
'아아! 그러고 보니 대릉 동생은 어느새 청년이 되어 있었구나. 바로 곁에서 지켜보
고 있었건만, 그래서 늘 어리다고만 생각했었건만 그는 어느새 한 사람의 당당한 사
내가 되어 있었던 것이었어.'
그러나 그녀는 여전히 한 가지 중요한 사실을 깨닫지 못하고 있었다.
그것은 바로 그녀 자신이 고대릉을 완전히 동생으로 여기지 못하고 있다는 점이었
다.
그녀는 고대릉에 대해 이미 벌써부터, 최소한 자신과 평등한 존재라고 여기고 있는
지도 몰랐다.
그러기에 고대릉과 서로 동생과 누님으로 부르고서도, 그녀는 아직까지 고대릉에
게 완전한 하대를 하지 못하고 있으며, 또한 그것이 어색하다는 생각조차도 하지 못
하고 있는 것이 아닌가.


남궁위덕은 한동안이나 자리를 비운 두 사람을 찾으러 나오는 길이었다.
고대릉과 공손도중이 차례로 선실을 나간 지가 꽤나 오래되었는데, 돌아오지 않고
있었다.
어차피 배 안이니, 갑판 어디엔가 있겠거니 여기고 말 수도 있는 일이었지만, 이미
일행의 행수(行首)와도 같이 되어 버린 그로서는 바람도 쐴 겸, 한번 바깥을 둘러보
자는 생각으로 선실을 나오게 된 것이었다.
상갑판으로 오르는 통로에서 그는 자신도 모르게 긴장하고 말았다.
그것은 무인의 본능과도 같은 감각이었다.
자신의 주위에서 무공을 익힌 자의 기척을 느끼고, 또 상대가 의도적으로 기척을
죽인 상태라는 것을 감지하고서 저절로 반응하여 나오는 반사작용이었다.
남궁위덕은 단전으로부터 흘러나온 내력이 전신으로 고루 퍼져 나가는 것을 느끼
면서 앞쪽으로 시선을 모았다.
넓은 강 위에 떠 있는 배 위에서 그가 아는 사람 외에 다른 외인(外人)이 침입했을
리는 없겠지만, 만약의 경우라는 것이 있으니 조심해서 나쁠 것은 없었다.
과연 앞 쪽의 계단이 꺾이는 곳에서 조심스럽게 기척을 죽이며 내려오는 한 사람
이 보였다.
남궁위덕을 발견하고 흠칫 놀라고 마는 그는 바로 공손도중이었다.
그러나 비록 의혹은 느꼈을 망정, 남궁위덕은 공손도중에게 말을 걸지는 않았다.
분명히 서로의 시선이 마주쳤음에도 불구하고 공손도중은 조금도 아는 체를 하지
않고 눈길을 피해버렸는데, 그 모습이 마치 어떤 기분 상하는 일을 당하여 남과 마주
치는 것을 애써 피하려는 것처럼 보였기 때문이었다.
또한 공손도중의 얼굴은 지극히 냉막(冷寞)하여, 어떤 말을 걸기 어려울 정도의 한
기(寒氣)를 띠고 있었다.
남궁위덕은 그 동안 공손도중과 적지 않은 시간 동안 함께 지내 왔으나, 그가 지금
과 같이 지독스러울 정도의 한기를 드러내는 것은 처음 보았다.
그러기에 순간적으로 섬뜩한 느낌마저 드는 것이었다.
그렇게 두 사람은 좁은 나무계단에서 서로 한 마디의 말도 주고받지 않은 채, 스칠
듯 비껴 가고 말았다.
'음! 저 위에서 대체 무슨 일이 있었던 거지? 혹시 대릉 아우와...?'
남궁위덕은 언뜻 선실을 비운 사람이 두 사람이고, 그 중 한 사람이 고대릉이었다
는 사실을 떠 올리고 조금 더 급하게 계단을 올랐다.
다만 조금 전 공손도중에 반응하여 이미 끌어올려져 있는 내력 덕분에, 그의 몸은
여전히 기척을 죽인 채였다.

'아!'
막 계단을 올라서서 상갑판으로 한 발을 내밀던 남궁위덕은 자신도 모르게 토해지
는 경호성을 속으로 삼키며, 멈칫하고 제자리에 멈춰 서고 말았다.
어둠에 묻힌 상갑판의 저쪽 끝, 선수 쪽 난간에 두 사람이 어깨를 나란히 하고 서 있
었던 것이다.
'그녀다!'
비록 달마저 구름에 가려 별빛 밖에 없는 어둠 속이었지만, 뒷모습만으로도 그들
이 바로 석여령과 고대릉이라는 것을 남궁위덕은 직감적으로 알 수 있었다.
그가 받은 첫 느낌은 그들이 무척이나 다정해 보인다는 것이었다.
순간 남궁위덕은 가슴속에서 격렬하게 솟구쳐 오르는 분노를 느꼈다.
'그녀가 왜...? 이 시간에 릉제와 단 둘이 이런 곳에 왜...?'
뒤이어 말할 수 없는 섭섭함과, 서운함과, 지독한 배신감이 밀려들었다.
섭섭함과 서운함은 석여령을 향한 것이었고, 배신감은 고대릉을 향한 감정이었다.
그러나 남궁위덕은 이내 씁쓸하게 고소(苦笑)를 짓고 말았다.
'허어! 내가 도대체 그녀의 무엇이기에, 그녀는 또 나에게 무엇이라고, 내가 이런 감
정을 가진다는 말인가? 그녀가 누구와 만나든, 누구와 단 둘이서 다정한 시간을 보
내든, 그것은 그녀의 자유일 뿐, 내가 무엇이라고 그녀를 원망하고 분노할 수 있다
는 말인가?'
한 번 더 그들 두 사람의 뒷모습에 시선을 주고 나서, 남궁위덕은 조용히 뒤돌아 섰
다.
'그래. 두 사람의 좋은 시간을 방해할 필요는 없는 것이겠지.'
남궁위덕은 기척이 나지 않게 조심하며 천천히 나무계단을 내려갔다.


고대릉은 슬며시 고개를 돌려 계단 쪽을 살폈다.
그리고 막 계단 아래로 사라지는 한 사내의 뒷모습을 볼 수 있었다.
'위덕 형이다.'
고대릉은 소리쳐 그를 부르려다가 이내 그만두고 말았다.
왠지 그의 뒷모습이 너무나 무거워 보였기 때문이었다.
'우리를 보고도 왜 그냥 가는 걸까?'
그러나 고대릉은 남궁위덕이 설마 자신과 석여령 때문에 방금 깊은 마음의 상처와
혼란을 겪었다는 것에 대해서는 정말 조금도 짐작하지 못하였다.
사실은 그 자신 또한 방금 전까지 석여령과의 의남매 관계에 대해 극심한 갈등을
겪은 뒤였고, 겨우 스스로의 감정을 추스른 다음이었기에, 남궁위덕이 자신과 석여
령의 관계를 남녀의 관계로 보았을 것이라는 데까지는 미처 염두가 미치지 못하였
기 때문이었다.
오히려 그의 생각은 다른 부분으로 번져 갔다.
'조금 전까지 계단에 있다가 다시 선실로 내려간 사람의 기운은 공손 공자의 것인
데, 혹시 그와 위덕형 사이에 어떤 문제라도 있는 것일까?'
고대릉이 처음 상갑판에 올라와 석여령을 보고, 또 그녀와 얘기를 시작하면서 한동
안은 스스로도 주체할 수 없는 격동의 소용돌이 속에 빠져 들었기에, 주위에다 신경
을 분산할 마음의 여유를 조금도 가질 수가 없었다.
그러나 얼마 지나지 않아, 누군가 상갑판으로 올라오는 입구에서 자신들을 지켜보
고 있다는 것을 느낄 수가 있었다.
사실 그것은 그가 느끼고 느끼지 않고 하는 문제라기보다는, 그의 외단(外丹)이 분
포되어 있는 범위 내에 있는 모든 존재에 대해서는 그냥 저절로 알아진다고 하는 것
이 좀 더 합당한 표현일 것이었다.
근래에 들어 고대릉은 무공을 쓸 때 외단의 작용을 느끼는 외에는, 평상시에 자신
의 외단의 범위가 어디까지 확대되어 있는지, 또는 확대될 수 있는지에 대해서 알지
못했다.
외단이라는 것은 이미 오래 전부터 그에게는 너무나 익숙한 개념이었다.
그러기에 굳이 그것이 얼마나 넓게, 또 그것 자체로 어떤 물리력을 어느 정도로 발
휘할 수 있는지 등에 대해서 알아볼 생각자체를 하지 않는 것이었다.
그냥 그의 주위에는 언제나, 그리고 지극히 당연하고도 자연스럽게 외단이 존재하
고 있을 뿐이었다.
그러나 그가 생각을 하지 않는 사이에도, 그의 외단은 점점 더 그 범위를 넓혀 가고
있었고, 또한 그 공능(功能)을 더해 가고 있었다.
다만 고대릉 자신은 그러한 외단의 성장을 너무나 당연한 것으로 받아들이고 있었
으므로, 그 구체적인 사항에 대해 굳이 궁금해 하지 않는 것이었다.


다른 사람들 앞에서 갑자기 바뀐 호칭을 쓰는 것에 대해 고대릉은 영 어색해 하고
조심스러워 하였다.
그러나 석여령은 그런 고대릉에게 일부러 보이기라도 하듯이 짐짓 더욱 당당하게
꼬박꼬박 '대릉 동생'을 외고 다녔다.
그러나 아무도 그들의 새로운 호칭에 대해서 묻지 않았다.
그것은 매사에 호기심 많던 화인영조차도 마찬가지였다.
다만 가끔씩 남궁위덕을 바라보는 화인영의 눈빛에는 조심스러운 기색이 비치고
있었다.
위지호준은 뭔가 불만스럽다는 기색을 굳이 감추지 않고, 한동안 퉁명스러운 표정
과 말투로 고대릉을 대했다.
공손도중은 무덤덤한 기색으로 일관했다.
그러나 고대릉에게로 향하는 그의 눈빛은 이전에 비해 한결 차가워져 있었다.
독고자강 역시 무덤덤하였으나, 고대릉을 대하는 그의 기색에는 전에 없던 아주 약
간의 조심스러움이 새로이 생겨난 것 같기도 했다.
등평은 괜스레 혼자서 싱글거리는 때가 잦아졌는데, 그럴 때마다 은근 슬쩍 흑요
의 눈치를 살피는 것이었다.
흑요는 조금도 동요하는 모습을 비치지 않았다.
그러나 그녀의 내심으로도 갈등은 지나가고 있었다.
사람과 사람의 사이, 인간(人間)이란 것은 본래 그렇게 복잡한 감정을 나누며 살아
갈 수 밖에 없는 존재일까.
하나의 감정은 또 다른 감정들과 충돌하며, 섞이며, 때로 배척하고, 때로 조화를 이
루면서, 마침내는 새로운 감정으로 승화되기도 하는 것인가.
흑요의 마음속으로 수많은 독백들이 생겨났다 지워지기를 반복하고 있었다.
'나는 오직 그를 위해서만 존재한다. 이번에 강호에 나오기 전까지 한번도 그를 본
적이 없었지만, 나의 모든 것은 언제나 그를 위해서만 존재해왔었다. 내가 그의 반려
라는 것은 외조부님과 어머님께서도 이미 인정해주신 바 있다. 그런데도 나는 그에
게 당당히 나를 내세우지 못하고 있다. 그가 여령 언니를 좋아한다는 것을 알고 있
다. 그러나 그가 좋아하는 일이 곧 내가 좋아하는 일이니, 나는 지켜볼 수 밖에 없다.
나는 그를 바라보고만 살도록 키워졌지, 그가 나를 바라보게 하는 방법을 배우지 못
했다. 나의 이런 삶이 일반적인 여자의 삶과 많이 다르다는 것을 모르지 않으나, 그
러나 나는 역시 그런 삶에서 벗어날 수 없고, 이제는 벗어나고 싶지도 않아졌다.'


나흘째 아침.
상갑판에서 작은 소란이 일어나고 있었다.
선실에 있던 등평 등이 모두 상갑판으로 올라왔다.
"왕 노대! 무슨 일이오?"
아침안개가 자욱한 가운데, 후방을 주시하고 있던 왕숙이 등평의 물음에 침중한 목
소리로 대답했다.
"배요."
"배...?"
등평은 금방 의아한 표정이 되고 말았다.
'드넓은 황하에 배가 떠 있는 것이 뭐 어떻다고 아침 일찍부터 이 소란들인가? 설
마 하니 황하에는 이 배 외에 다른 배가 뜨면 안 되는 법이라도 있다는 말인가?'
그 때 왕숙이 멀리 뒤쪽을 가리키며 말을 덧붙였다.
"두 척의 배가 전속력으로 우리를 따라오고 있는데, 한 척은 대선급(大船級)이고,
다른 한 척은 중선급(中船級)이오. 그런데 배의 윤곽과 돛의 형태가 강선(江船)이 아
닌 해선(海船)이며, 또한 상선(商船)이 아닌 전선(戰船)이오. 해전용 전선이 바다로
부터 이렇게나 깊숙이 황하를 거슬러 오는 예는 아주 드문 경우라고 해야 하는데, 그
나마도 관부(官府)의 군선(軍船)이 아니라면...?"
왕숙이 말하는 도중에 쓰게 입맛을 다셨다.
자신이 하려던 말에 대해 스스로도 납득이 안가는 부분이 있었던 모양이었다.
"쩝! 하긴 해적선이 이렇게 강 깊숙이 들어왔다는 소리는 머리에 털 나고 나서 한
번도 들어본 적이 없는 일이기는 하지만... 니미랄! 어쨌든 저 배들은 지금 전력을 다
해 우리 배를 따라붙고 있소. 그것은 곧 그들이 우리에게 어떤 목적이 있다는 것 아
니겠소?"
등평이 안력을 돋구어 왕숙이 가리키는 쪽을 보니, 과연 특이하게 돛이 두 개나 달
린 한 척의 커다란 범선과, 그 보다는 다소 작은 규모인 또 한 척의 배가 그 옆을 따르
고 있었다.
그런데 그 두 척의 배 모두가 돛을 활짝 펼쳐 팽팽하게 순풍을 받고 있을 뿐만 아니
라, 당장에 확연히 느껴지는 것은 아니지만 조금씩 양쪽간의 거리가 좁혀지고 있다
는 감을 느낄 수 있었다.
왕숙이 선미의 꼭대기에 올라가 뒤를 살피고 있던 선부에게 소리쳐 물었다.
"깃발이나 표식이 보이나?"
선부가 역시 고함으로 대답했다.
"없습니다. 선체에도 돛에도 아무런 표식이 없습니다."
왕숙의 얼굴에 잔뜩 인상이 그려졌다.
바로 그 때였다.
펑!
안개 덮인 조용한 강상의 정적을 깨면서 난데없는 한 발의 포성이 울렸다.
누구 할 것없이 모두가 흠칫하며 놀라고 마는데, 왕숙이 어금니를 깨물며 신음하
듯 말을 흘렸다.
"서라는 신호요. 니미랄! 놈들은 포까지 갖추고 있소."
그 두 척의 배는 좀 전보다 한층 더 거리를 좁혀 이제는 제법 분명한 모습들을 보이
고 있었는데, 자못 위용이 당당한 대선의 위로는 방금 포성(砲聲)의 결과로 보이는
한 무더기의 하얀 연기가 뭉실 피어올라 있었다.
뿐만 아니라 이제는 은은하게 노가 물을 차는 소리까지 들리고 있었다.
촤아악!
촤아악!
그러고 보니 대선과 중선의 좌우 선체로 마치 지네 발과도 같은 여러 개의 노들이
규칙이고도 힘차게 물을 박차고 있는 것이 보였다.
"이런...! 왕 노대! 어떻게 할거요. 저들의 속도로 보아 이제 얼마 지나지 않아 따라
잡히고 말 것 같은 데...?"
등평의 목소리에 약간의 다급함이 묻어 났다.
사실은 그 뿐만이 아니라, 모두의 얼굴에 또한 다급한 기색이 돌기는 마찬가지였
다.
육지에서라면 상대의 정체와 목적을 확인하기도 전에 이렇게 먼저 다급해 할 일까
지는 아니겠지만, 지금 이 곳은 사면이 모두 물인 넓은 강 위였다.
비록 기본적인 수공 몇 개씩이야 다들 익히고 있다지만, 실제로 이런 경우를 경험
해 본 적이 없는 그들로서는 당황스러운 것이 당연하였다.
왕숙이 뭔가를 고민하는 듯 대답을 미루고 있자, 등평이 다시 재촉했다.
"이러고 있을 것이 아니라, 전력을 다해 일단 거리라도 좀 벌려 보는 것이 어떻겠
소?"
왕숙은 무거운 표정으로 대답했다.
"지금처럼 순풍을 받고 있는 상황에서 저런 대형 범선의 속도를 능가한다는 것은
절대 가능한 일이 아니오. 아무리 열심히 노를 젖는다고 해도 얼마 못 가서 금방 따
라 잡히고 말 거요."
갑판에는 다시금 팽팽한 긴장이 감돌았다.


문득 왕숙의 시선이 고대릉에게로 향했다.
"공자는 내가 어떻게 하기를 바라오? 지금 이 배의 물주는 바로 공자이니, 나는 공
자가 하자는 대로 하겠소."
너무나 갑작스러운 왕숙의 말에 고대릉은 적이 당황하는 표정이 되었다.
그러나 그의 표정은 금방 차분하게 가라앉았다.
왕숙의 눈빛에서 그가 지금 자신에게, 그가 표현하는 대로 물주로서의 어떤 중대
한 결정을 바라는 것이 있다는 것을 알아보았기 때문이었다.
고대릉이 엷은 미소를 떠올리며 왕숙에게 물었다.
"제가 선택할 수 있는 방법에 어떤 것들이 있는지 왕 노대께서 좀 가르쳐주십시
오."
그 솔직한 말에 사뭇 굳어있던 왕숙의 얼굴이 약간은 풀어졌다.
그리고 남궁위덕은 지긋한 눈길로 고대릉의 얼굴을 바라보았다.
그는 최근에 들어 이루어지고 있는 고대릉의 변화를 지금 새삼스럽게 실감을 하고
있는 중이었다.
평상시에는 있는 듯 없는 듯 그 존재 감이 드러나지 않을 뿐더러, 때로는 너무 온순
하여 수줍음 많은 모습으로까지 보이는 고대릉이었다.
그러다가 누군가에 의해 핍박을 받는다든지, 혹은 방금과 같이 자신의 의사를 표시
해야 하는 상황이 되면, 그는 마치 다른 사람이라도 된 듯 금세 차분하고도 침착한
모습으로 변해버리는 것이었다.
그 때 왕숙이 다시금 얼굴을 굳히며 다소 빠르게 말을 뱉어 냈다.
"공자! 내 생각에 저들은 아마도 발해만(渤海灣)과 요동만(遼東灣) 일대에서 활동
하는 해적들이기 쉽소. 본래 황하의 수채와 바다의 해적들은 강물과 우물물의 관계
와도 같아 서로 침범을 하지 않아 왔었는데, 어찌하여 지금 저들이 이 곳까지 들어왔
는지 모르겠소."
왕숙이 잠시 말을 끊었다가 다시 눈빛을 고대릉에게 맞추며 나직한 한숨과 함께 말
을 이었다.
"휴우! 물론 저들이 해적이라고 해도, 우리가 조금의 성의를 보인다면 원만하게 일
이 해결될 수도 있을 것이오. 그러나 솔직한 내 직감을 말한다면, 지금은 순조롭게
해결을 보지 못할 가능성이 더 큰 것 같소. 어쨌든 공자가 결정을 해 주어야 할 것은,
잡힐 때 잡히더라도 일단은 전력으로 달아날 것이냐, 아니면 저들이 명령하는 대로
일단 멈추고 볼 것이냐 하는 것이오."
그 때 화인영이 문득 끼어 들었다.
"왕 노대! 말씀을 좀 쉽게 해주십시오. 그래야 어느 쪽이든 빨리 결정을 할 게 아닙
니까?"
왕숙은 화인영이 끼어 드는 것이 못마땅하다는 기색을 노골적으로 드러내며 그를
노려보다가 자못 퉁명스럽게 대답했다.
"우리가 달아난다면... 해적들은 자신들의 명령을 어기는 사냥감에 대해서는 조금
도 인정을 베푸는 법이 없소. 철저하고도 잔인한 응징을 베풀 뿐이오. 다만 우리가
정말 운이 좋다면, 도망치는 중에 안면이 있는 황하수로의 친구들을 만나 도움을 받
을 수 있을 지는 모르겠소."
화인영이 왕숙의 박대(薄待)를 조금도 개의치 않고 내쳐 물었다.
"멈추어 선다면 어떻게 되는 것입니까?"
"역시 아주 운이 좋다면, 저들이 황하수로의 주인들과 약간이라도 교분이 있기를
바랄 수 있을 것이오. 그렇다면 이 왕모(王某) 역시 황하 수로의 주인들과는 나쁘지
않은 관계를 맺고 있으니만큼, 어느 정도까지는 얘기가 통할 수도 있을 것이오. 그리
만 된다면 우리는 약간의 성의를 표하는 것으로 무난히 이 상황을 넘어갈 수도 있을
것이오."
화인영이 미간을 찌푸리며 다시 물었다.
"흐음! 그럼 운이 좋지 않다면, 그 때는 어떻게 되는 것입니까?"
왕숙의 대답이 조금의 머뭇거림도 없이 이어졌다.
"조금 운이 없으면 가지고 있는 재물을 다 빼앗기더라도, 목숨만은 건사할 수 있을
것이오. 그리고 아주 운이 없다면... 이대로 도망치다 잡히는 경우와 다를 바 없소."
화인영이 돌연 대소했다.
"으하하하! 이거 잘못하다가 오늘 우리는 이 차고 탁한 황하의 강물 맛을 실컷 보아
야만 할지도 모르겠군요?"
그 때 잔뜩 찌푸린 채로 듣고 있던 위지호준이 덩달아 노성(怒聲)을 뱉어 냈다.
"제길! 그냥 계속 갑시다. 제 깟 놈들이 기껏해야 해적 놈들일 뿐인데, 만약 끝까지
쫓아온다면 그 때가서 박살을 내 놓으면 될 일이지, 미리 이런저런 경우를 따져 쓸데
없는 걱정이나 늘어놓고 있을 필요가 어디에 있다는 것이오?"
왕숙의 구릿빛 이마에 일순 굵은 주름 서너 개가 깊숙한 고랑을 만들어 냈으나, 그
는 굳게 입을 다물고서 오로지 고대릉의 얼굴만 주시하고 있었다.


고대릉이 잠시를 더 생각하다가 문득 가만히 고개를 끄덕이며 고마워 했다.
"왕 노대의 자세한 가르침에 감사 드립니다."
기대하지 않았던 치하에 왕숙의 얼굴로 희미한 웃음기가 스쳐 갔다.
"공자는 나를 믿고 내 배를 탄 손님이니, 나와 내 형제들은 어떤 쪽이든 공자가 하
자는 대로 따르겠소."
고대릉은 왕숙에게 가볍게 고개를 숙여 보이고 나서, 다시 남궁위덕과 석여령 등에
게로 차례로 시선을 맞추었다.
그러나 그는 누구에게도 의견을 묻지는 않고서, 다시 왕숙을 향하며 입을 열었다.
"어떤 선택이든 어차피 한 차례의 격돌을 각오하여야만 하는 것이라면, 일단 저들
의 진의부터 확인해보고 나서 그 때의 상황에 따라 대응을 하는 것이 좋겠습니다."
그러자 왕숙은 다른 생각을 할 것도 없다는 듯이, 그리고 다른 누구의 말도 더 들을
필요가 없다는 듯이 곧바로 고함을 내질렀다.
"돛의 방향을 틀어라."
연이어 왕숙의 명령이 쉴 새없이 급박하게 내려졌다.
"장이(張二)만 돛대에 남고, 나머지는 모두 하갑판으로 내려가 노를 잡아라. 이제부
터는 어떠한 상황이 벌어지더라도 자리를 이탈하지 말아라. 내가 신호하면 즉시 죽
을 힘을 다해 노를 저어야 한다."
삼각형의 돛이 바람방향에 대해 세로로 틀어지자, 수룡선의 속도가 확연히 떨어졌
다.
흘러가던 관성으로 배는 계속 흘러갔지만, 전력으로 속도를 붙여 오던 두 척의 배
와는 금방 간격이 좁혀져 버렸다.
대선(大船)은 수룡선과 흘러가는 속도를 맞추어 왔고, 중선(中船)은 뒤로 약간 처져
서 거리를 벌리고 있었다.
이윽고 대선이 수룡선과 선체를 나란히 하였는데, 막상 뱃전을 맞댈 의사는 없는
듯 제법 멀찍하게 거리를 두고 있었다.
그 때문에 상갑판에서 기다리고 있던 왕숙은 대선을 향해 고함을 질러야만 했다.
"나는 예전 황하 수채에 몸을 담고 있었던 왕숙이라는 사람이오. 본래 강 길과 바
다 길 사이에는 서로 간섭을 하지 않는 법인데, 당신들은 어찌하여 무작정 황하로 뱃
머리를 들이미는 것이오?"
그러나 대선의 갑판 위에서 이 쪽을 살피고 있던 삼십 여명의 사내들 중 왕숙의 말
에 대꾸를 하는 자는 아무도 없었다.
그 때 무엇을 보았는지 왕숙의 얼굴이 무섭게 일그러지더니, 신음을 토하듯이 중
얼거렸다.
"저...저건... 니미랄!"
이어 그에게서 정신없이 다급한 고함이 터져 나왔다.
"역진(逆進)해라. 돛의 방향을 돌려라. 노를 거꾸로 저어라."
그리고 왕숙은 고대릉 등을 향해 급히 한 마디를 외치고는, 그대로 엎어질 듯이 몸
을 던져 하갑판 쪽으로 달려 들어갔다.
"모두 선실 안으로 피하시오."


그 때 무엇을 보았는지 등평의 안색이 또한 하얗게 변했다.
그가 급하게 고대릉의 팔을 잡아끌며 일행들에게 외쳤다.
"모두 선실로 피하시오. 흑 원주! 석 소저를 모시게."
화인영이 외쳐 물었다.
"등 노사! 무슨 일입니까?"
"화포요! 놈들의 화포가 우리 쪽을 향해 조준을 하고 있소."
위지호준이 놀라 반문했다.
"뭐요? 대체 그런...!"
"보시오. 저쪽 선체에 달린 십여 개의 포구(砲口)가 모두 열려 있소. 그리고 각각의
포문 근처에서 가느다랗게 연기가 피어오르고 있지 않소? 놈들은 이미 도화선에 불
을 붙인 것이오."
일행들이 모두 놀라, 일단은 선실을 향해 달려 들어갔다.
"밀고!"
"당기고!!"
하갑판으로부터 왕숙이 악다구니를 쓰며 뱉어 내는 구령소리가 들리고 있었다.
끼이익!
끼이익!
격한 나무마찰음들이 급박하게 울려 나오며, 한 순간 수룡선의 선체가 크게 기우뚱
하였다.
노를 거꾸로 젓고 있는 탓으로, 물살의 흐름에 떠내려 가고 있던 배가 급격하게 그
자리에 멈춰 선 탓이었다.
이어 사력을 다해 물살을 헤치는 노질 소리가 요란하게 들렸다.
촤아악!
촤아악!
그리고 선실 안의 일행들은 곧, 비록 미약하지만 배가 물살의 흐름을 조금씩 거스
르고 있다는 느낌을 받을 수 있었다.
쾅!
콰쾅!
콰콰쾅!
잔잔하던 강상의 고요를 깨는 요란한 폭음들이 잇달아 터져 나왔다.
곧 이어 주변의 물 위로 무언가 무거운 것들이 떨어지는 첨벙거리는 물소리들이 들
렸고,
우지끈!
선수 쪽에서 나무 부서지는 소리가 크게 들리더니, 이내 배가 기우뚱하고 회전을
하였다.
왕숙의 악쓰는 소리가 목이 터져라 높아졌다.
"밀고!"
"당기고!"
"좌현! 힘을 더 내라. 놈들이 포탄을 재장전하기 전에 사선(射線)에서 벗어나지 못
하면, 이번에야말로 그대로 황하의 고기밥이 되고 마는 거다. 노를 저어라. 젖 먹던
힘까지 다 내서 저어라."
그런 덕분으로 다행히 배는 곧바로 원래의 방향을 되찾았다.
그리고 수룡선은 마침내 적 대선과 나란한 위치를 벗어났다.
이제 적 대선은 그 큰 돛의 방향을 바꾸기가 쉽지 않을 터이고, 또 노를 젖는 것만으
로 배의 방향을 바꾸는 데는 다소간의 시간이 걸릴 터이니, 적어도 그 시간 동안은
재포격의 위협을 받지 않아도 좋을 것이었다.
잠시 후 왕숙은 한숨 돌린 표정으로 선실로 올라왔는데, 그의 손에는 녹슨 대감도
(大坎刀) 한 자루가 들려 있었다.
"죽일 놈들! 도대체 무슨 지랄들인지는 모르겠지만, 어쨌든 놈들은 처음부터 우리
를 물고기 밥으로 만들려고 아예 작정을 하고 있었던 게 분명하다고. 니미랄! 좋다.
어디 한번 해 보자. 이 왕숙이 결코 혼자만 죽을 사람이 아니다. 기왕에 죽을 거라면,
다문 몇 놈이라도 함께 끌고 들어가서 황하의 물귀신이나 기쁘게 만들어 주어야지.
암!"
으드득!
왕숙이 혼잣말 끝에 거세게 이빨을 갈아붙이고 나서, 고대릉을 향해 거친 목소리
를 뱉어 냈다.
"이 보시오, 공자! 기왕에 사정이 이렇게 되어버렸으니, 공자도 각오를 단단히 하시
오. 보았다시피 놈들의 큰 배는 포를 탑재하고 있지만, 작은 배는 해적 놈들만 타고
있을 뿐, 포를 탑재하지는 않았소. 이제 곧 놈들의 큰 배가 방향을 틀어 다시 포를 쏘
아 댈 테니, 그 전에 우리는 놈들의 작은 배를 잡도록 합시다. 하하하! 그 배에도 삼
사 십은 족히 타고 있을 터이니, 모두들 마지막으로 몸을 푸는 데는 조금도 부족함
이 없을 것이오."
왕숙이 말을 다 뱉어 내기를 기다렸다가, 고대릉이 나직이 그를 불렀다.
"왕 노대!"
그 목소리에 차분한 힘이 실려 있어, 왕숙은 잔뜩 흥분되었던 마음이 약간이나마
가라앉는 것 같았다.
그 때 위지호준이 막 무언가 말을 꺼내려는 것을 곁에 섰던 남궁위덕이 가만히 손
짓을 하여 막았다.
그리고 남궁위덕은 고대릉을 향해 빙긋이 웃어 보였다.
"릉제는 할 말이 있으면 계속해보게. 이런 상황일수록 누군가 한 사람이 전체적인
상황을 정리해 주어야만 하는데, 지금 우리 중에는 수전(水戰)에 경험을 가진 사람
이 아무도 없네. 그렇다면 기왕에 물주인 릉제가 그 역할을 맡아 주는 것도 좋을 듯
싶네."
이어 남궁위덕은 손짓으로 고대릉을 독촉하였다.
사실 지금은 그들이 서로 의견을 맞출 만한 시간이 없었다.
고대릉이 남궁위덕에게 고개를 숙여 보이고 나서, 다시 왕숙을 향했다.
"왕 노대! 대강은 짐작하시겠지만, 여기에 있는 우리는 모두 무공을 익힌 무인들입
니다. 그러니 적과 싸우는 일은 우리에게 맡겨 두시고, 노대께서는 다만 배를 움직이
는 일에만 전력을 다해주십시오. 일단은 배가 무사해야 적과 싸울 수도 있는 일이 아
니겠습니까?"
왕숙은 한결 차분해진 표정으로 잠시 고대릉을 바라보고 있다가 문득 실소하며 말
했다.
"허어! 몇몇은 무림인들 인줄 짐작하였지만, 공자와 저기 아름다운 소저까지 모두
다 무림인이란 말이오?"
"예!"
"허허허! 좋소. 그런데 얼마나 강한 것이오? 혹 우리가 이길 가능성이 조금이라도
있기는 있는 것이오?"
그 때 화인영이 짐짓 목소리를 높이며 나섰다.
"왕 노대는 꽤나 오래 동안 강호소식을 듣지 못했는가 봅니다. 노대의 물주인 그가
바로 요즘 강호의 새로운 신성(新星)으로 떠 오른 무적공자 고대릉인데, 하하하! 천
하에 그 적수가 없다는 무적공자를 두고 무인이 맞느냐고 묻다니 말입니다. 더구나
우리 중에는 남궁세가와 구파일방, 그리고 무황성의 사람들까지 있으니, 가히 천하
의 그 어떤 해적들과 맞붙는다 해도 전혀 손색이 없을 것입니다. 다만 여기가 강 위
인지라, 발 밑이 든든해야만 우리가 어떻게 힘을 써볼 터인데, 만약 배를 잃고 물로
빠지게 된다면 그 때는 우리도 어떤 방법을 낼 수가 없게 될 것입니다."
마침내 왕숙의 얼굴이 환해졌다.
"하하핫! 좋소! 좋아! 잘 생긴 공자의 그 말이 거짓부렁이라 해도 듣기에는 참으로
좋소. 그래, 기왕에 하는 거 신나게 한 판 벌려 봅시다. 배 걱정은 마시오. 비록 이 수
룡선이 작은 배라고는 하나, 내 수족과 같은 놈이니, 어떤 경우에도 놈들의 배보다
는 더욱 멋지게 부려 보이겠소."
"하하하! 그럼 우리는 모두 상갑판으로 올라가서 싸울 준비를 할 것이니, 왕 노대
는 수시로 상하 갑판을 왕래하면서 그때그때의 지침을 내려 주십시오."
화인영의 이어지는 말에 왕숙에게서는 자못 신명이 묻어 났다.
"허허! 좋구나. 이제 보니 잘생긴 공자의 말솜씨가 참으로 맛깔 나오. 그러나 좀 전
에 저 믿음직스럽게 생긴 공자가 말한 것처럼 지휘는 한 사람이 해야 하는 것. 나는
그때그때의 상황을 물주에게 보고하도록 하겠소."


어느 새 안개가 말끔하게 걷힌 강상에서는 지금 기묘한 광경이 벌어지고 있었다.
적의 대선은 강의 흐름에 직각으로 선체의 방향을 틀고 있었고, 그 뒤쪽에서 적의
중선과 수룡선이 마치 서로의 꼬리잡기라도 하는 듯이 이리저리 선회를 하고 있었
다.
가만히 보고 있노라면 적의 중선이 오히려 한참이나 덩치가 작은 수룡선을 피해 다
니고 있는 모양새였는데, 마치 어른이 아이를 피해 도망을 다니고 있는 것처럼 자못
우스꽝스럽게도 보였다.
중선이 해적선이라면, 그들의 특성상 벌써 수룡선에 근접 도선(渡船)하여 선상전
투가 벌어졌어야 했을 일이었다.
그러나 중선은 오히려 수룡선이 근접하는 것을 극히 꺼려하는 듯 멀찍이 거리를 두
려고만 하였다.
그것은 중선이 대선의 포격이라는 훨씬 안전한 수단을 통해 수룡선을 침몰시키려
는 것으로 볼 수도 있었지만, 한편으로 그들이 지금 수룡선에 타고 있는 일행들이 어
떤 인물들이라는 것에 대해 사전에 아는 바가 있어서 일 수도 있는 일이었다.
어쨌든 두 척 배들의 사활을 건 꼬리잡기는 점점 더 점입가경으로 접어들고 있었
고, 왕숙의 고함소리는 쉴새 없이 수룡선을 쩌렁쩌렁 울리고 있었다.
"좌현! 좌현 쪽에 더 힘껏 저어라. 놈들의 안쪽으로 파고 들어야 한다. 더 힘껏 저어
라."
그 때 화인영이 고함을 쳤다.
"사수(射手)다. 놈들은 화살을 쏠 작정이다."
과연 중선의 갑판에는 사십 여명의 사수들이 배치되고 있었다.
그리고 이내 화살들이 수룡선을 향해 날아들기 시작했다.
슈슉!
슈슈슉!
동시에 수십 여 발씩 날아오는 화살들은 삽시간에 수룡선의 상갑판을 빽빽하게 뒤
덮었다.
채챙!
차차차창!
어느 정도까지는 모두들 검을 빼 들고 화살을 쳐내었으나, 끊임없이 날아오는 화살
들을 언제까지나 그런 식으로 쳐내고만 있을 수는 없는 일이었다.
"제기랄! 놈들의 배를 따라잡을 때까지, 일단은 몸을 피합시다."
위지호준이 투덜거리며 선실로 통하는 계단 쪽으로 달려갔고, 이어 모두들 적당한
엄폐물을 찾아 몸을 피했다.
그런 와중에 석여령의 뾰족한 목소리가 울렸다.
"대릉 동생! 요매(耀妹)!"
일행들이 돌아보니 흑요는 갑판 위에 쪼그리고 앉아 무언가를 끼워 맞추고 있었
고, 고대릉은 그녀의 앞을 막아 선 채 천중검을 마구 휘두르고 있는 중이었다.
티팅!
티티티팅!
그 수많은 화살들이 오로지 두 사람만을 향해 집중이 되자, 마치 소나기가 쏟아지
는 듯 그들 주위가 화살의 비로 일시 하나의 장막을 이루는 듯 하였다.
"아아!"
석여령의 놀람과 염려가 뒤섞인 탄식이 이어지는 가운데, 누군가 감탄 섞인 한마디
를 토해 냈다.
"대단하다."
남궁위덕이었다.
그는 지금 진정으로 감탄스럽다는 듯이 고대릉이 천중검을 휘두르는 광경에 눈길
을 빼앗기고 있었다.


그것은 참으로 묘한 광경이었다.
고대릉이 천중검을 부지런히 휘두르고는 있었지만, 결코 빠르지 않아서 무슨 검막
(劍幕)을 형성할 정도까지는 못되었다.
그런데도 그처럼 무수히 쏟아지는 화살 들 중에서 고대릉이 휘두르는 천중검의 방
어막을 뚫고 들어가는 화살은 단 하나도 없었다.
"호오! 저건 도대체 무슨 검법이지?"
뒤늦게 화인영도 감탄 섞인 목소리를 흘려 냈다.
그의 목소리에는 자못 흥겨움까지 섞여 있었다.
가만히 보면 천중검이 화살을 쳐내는 것인지, 아니면 화살들이 천중검의 움직임을
찾아서 날아와 스스로 부딪치는 것인지, 참으로 분별하기가 어려웠다.
천중검의 궤적은 그저 좌에서 우로, 그리고 다시 우에서 좌로 되돌아 움직이며, 거
기에다 기껏 한 가지 변화를 더한다면 다시 아래위를 오르내리며 각도를 배분하는
사선(斜線)의 중첩된 궤적일 뿐이었다.
그럼에도 불구하고, 참으로 기묘하게도 화살들은 그 엉성하기만 한 궤적의 틈을 비
집고 들어가지 못하고 있는 것이었다.
그러고 보면 천중검은 마치 하나의 강력한 자석이라도 되는 것 같았다.
그러기에 주변으로 날아드는 화살들을 마구잡이로 빨아들이고 있는 것이 아니겠
는가.


한동안이 지나자. 고대릉과 흑요의 주변으로는 수북하게 화살들이 쌓여 무더기를
이루었다.
그리고 그 사이에 등평이 귀신같은 신법으로 몇 차례나 왔다갔다하며, 두 사람의
앞으로 나무궤짝이며, 통나무며, 화살을 막을 수 있는 엄폐물들을 가져다 쌓아 놓았
다.
한편 그런 와중에도 흑요는 부지런히 손을 놀려 무언가를 만들어 내었는데, 그것
은 몇 개의 폭 좁은 철편(鐵片) 같은 것을 조립하여 이어 붙이고, 또 가느다란 투명
은사를 양끝에다 팽팽하게 맨 것이었다.
이윽고 흑요의 손에 들려진 완성품은 바로 하나의 특이하게 생긴 활(弓)이었다.
흑요가 적선(敵船)의 사수(射手)들을 슬쩍 한번 가늠해보고는, 주변에 수북이 쌓인
화살들 중의 하나를 아무렇게나 주워들었다.
그리고 활에 걸어 시위를 당긴 다음, 가볍게 놓았다.
쐐애액!
흑요가 쏜 화살은 날아드는 수많은 화살들의 소음을 단번에 제압할 만큼 날카로운
소리를 내며 적선의 갑판을 향해 날아갔다.
그리고 일행들은 볼 수 있었다. 적선 갑판 위에 선 사십 여명의 사수 중 하나가 그
자리에서 그대로 고꾸라지는 것을.
흑요의 손이 바빠졌다.
잇달아서 화살을 쏘아 대는 속도는 가히 속사(速射)라고 할 정도였는데, 매 한 발
이 날아가면 반드시 하나의 적이 고꾸라졌으니, 말 그대로 백발백중이었다.
"이야! 굉장하다."
화인영의 감탄사에 흥분과 신명이 서렸다.
어느 틈인지 흑요의 옆에 바짝 붙어 앉는 등평은 허리를 납작 숙인 자세로 부지런
히 화살을 집어 주었다.
!
쇄액!
화살은 겨냥도 하지 않는 듯 시위에 걸리는 즉시 쏘아졌고, 적선의 갑판에는 순식
간에 이미 칠팔 명이 넘는 적들이 누워 있었다.
얼마 지나지 않아 적선의 사수들은 허둥지둥 엄폐물들을 찾아 몸을 숨기기 시작했
고, 그런 덕에 날아오는 화살의 수는 급격하게 줄어들었다.


쿵!
둔중한 소리가 울리는 순간 수룡선이 크게 흔들렸다.
일대 삼사 십의 화살 공방전이 벌어지고 있는 동안, 수룡선이 마침내 적선을 따라
잡으며 선수(船首)로 그 옆구리를 들이박고 만 것이었다.
하갑판에서 올라온 왕숙의 손에 닻과 비슷하게 생긴 쇠갈고리 두 개가 들려 있었
고, 그 갈고리들 끝에는 굵고 긴 줄이 끌려 나오고 있었다.
남궁위덕이 단박에 그 갈고리들의 용도를 알아채고는 얼른 달려가 왕숙의 손에서
그것들을 받아 들었다.
그리고 남궁위덕은 왕숙의 등을 떼밀어 다시 하갑판 속으로 밀어 넣었다.
"위는 위험하니, 하갑판 안에만 계시오."
이어 남궁위덕이 급히 상갑판으로 달려 올라가 갈고리 중 하나를 멀리 내던졌다.
쉬이익!
한번의 충돌 이후 적선은 다시금 밀려나가 이미 제법 거리를 벌리고 있었지만, 남
궁위덕의 심후한 내력이 주입된 갈고리는 마치 화살이라도 되는 양 거친 파공성을
내면서 허공을 날아갔다.
쿵!
적선의 뱃머리에 떨어진 갈고리가 둔중한 소리를 내며 나무로 된 갑판을 파고 들었
다.
"당겨!"
남궁위덕의 고함에, 이미 그가 하려는 일을 눈치채고 옆에 섰던 화인영이 얼른 같
이 붙어 줄을 당겼다.
두 사람의 힘이 합해지자 적선이, 아니 수룡선이 서서히 적선 쪽으로 끌려갔다.
두 사람이 하는 양을 지켜보고 있던 위지호준이 호기롭게 외쳤다.
"좋구나. 나머지 하나는 내 차지요."
그가 남궁위덕으로부터 나머지 하나의 갈고리를 받아 들고는 조금 전 남궁위덕이
하던 것과 같은 방식으로 적선을 향해 던졌다.
쿵!
이번에도 여지없이 갈고리는 적선의 갑판 위로 떨어졌다.
"으X!!"
위지호준이 된 소리를 내며 줄을 당기자, 공손도중이 얼른 합세를 하였다.
끼이이익!
선체를 이루고 있는 나무조각들이 틈새를 좁히는 소음이 힘겹게 울려 나오는 가운
데, 이윽고 두 배의 뱃전이 맞닿았다.
남궁위덕이 크게 외쳤다.
"위지 노제, 그리고 공손 아우는 나와 함께 적선으로 넘어간다. 나머지는 배를 지키
되, 특히 하갑판으로 적이 침입하지 않도록 하라."
이어 남궁위덕의 몸이 높이 도약하며 적선의 갑판으로 날아갔고, 뒤따라 위지호준
과 공손도중의 신형이 날렵하게 공중으로 도약하였다.


적선에 올라선 남궁위덕 등의 검은 조금도 사정을 두지 않고 무차별로 적을 쓸어
갔다.
"악!"
"크아악!"
"으악!"
공손도중의 검은 철저하게 적의 요혈 만을 노리는 실리적인 검이었다.
그는 시종 차분하고도 냉랭한 표정이었고, 그의 검이 날카롭게 검광을 번뜩일 때마
다 예외없이 짤막한 비명소리를 남기며 한 명씩의 적이 고꾸라졌다.
"큭!"
그것은 가히 일검필살(一劍必殺)이라고 할만 했다.
어느 순간부터는 감히 그의 앞을 가로막으려는 적이 없었다.
그리고 그 때부터는 공손도중 역시 굳이 적을 쫓아다니기보다는, 한 자리 서서 가
만히 돌아가는 전세를 관찰하고 있었다.
위지호준의 검세는 노도(怒濤)와 같이 거칠고도 위맹하였다.
창!
차창!
그의 검에 부딪치는 것이면 무엇이건 부서지고 튕겨졌다.
그는 일부러 적들이 많이 몰려 있는 곳을 찾아서 밀고 들어갔는데, 그가 한번 검을
휘두르고 들어가면 적들의 가운데가 우르르 무너져 버렸다.
그리고 그가 물러 나올 때쯤이면, 팔과 다리, 그리고 반쯤 베어진 가슴이며 허리를
부여잡은 서너 명의 적들이 바닥을 뒹굴며 처절하게 울부짖었다.
"크아아악!"
남궁위덕 검은 장중하고 엄정하였다.
그의 장중한 검세와 정면으로 마주한 적들은 감히 검을 맞부딪칠 용기를 내지 못하
였고, 남궁위덕 또한 물러서는 적들에 대해서는 굳이 뒤쫓아가면서까지 베려고는
하지 않았다.
그러나 곳곳에서 피가 튀고 비명이 난무하는 생사결의 전장이었다.
간혹 뒤와 옆에서 검을 찔러 들어오는 자들에 대해, 남궁위덕의 검은 결코 관용을
베풀지 않았다.
"으악!"
도도한 흐름의 검이었다.
그의 검이 한번 지나간 곳에 바닥을 구르거나 울부짖는 적은 남지 않았다.
깨끗하게 수급이 베어지거나 혹은 정확하게 심장을 베어 길게 고통을 느낄 사이도
없이 즉사를 하게 되는 것이었다.
전세는 금방 기울어졌고, 수룡선으로는 번질 틈도 없이 전투는 끝이 나고 말았다.
단 셋에 불과했지만, 일개 해적들이 다만 숫자와 투지만 앞세워 대적하기엔 남궁위
덕 등의 무위(武威)는 너무 엄청난 것이었다.
해적들이 본래 그 지닌 바 무공이야 딱히 이렇다 할게 없음에도 불구하고 세상에
악명을 떨치는 이유는, 그 잔인함과 목숨을 돌보지 않고 덤벼드는 악착같음에 있다
고 할 것인데, 그러나 강호오공자의 무공은 악과 깡으로만 버텨 볼 만한 그런 수준
을 한참이나 넘어 있었던 것이다.
세 사람의 무위에 질린 해적들은 사상자의 수가 이십 여에 이를 즈음 마침내 항복
을 해 버리고 말았다.
적선의 갑판 위는 이미 드러누운 사상자들로 가득하였고, 바닥은 흘러내린 선혈로
미끈거렸다.
그 외에도 하갑판에서 노를 젓고 있던 자들까지 갑판 위로 끌려 나와, 삼십 여명의
해적들이 열을 지어 갑판 한 쪽에 무릎을 꿇었다.


그 때 왕숙은 재빨리 수룡선을 움직여 적선을 물살방향의 앞쪽에다 두고, 수룡선
을 그 뒤로 붙게 만들어 두고 있었다.
적 중선(中船)을 인질 삼아, 대선(大船)의 포격에 대해 방비하려는 것이었다.
그렇게 모두기 한 숨을 놓으려 할 때였다.
콰쾅!
콰콰콰쾅!
포격소리와 함께 대선의 십여 개 포구들이 일제히 짙은 연기를 뿜어냈다.
곧 이어.
촤악!
촤아악!
수룡선과 적 중선의 바로 근처 서너 군데에서 제법 커다란 물보라가 솟구쳤다.
그리고 거의 동시에.
쿵!
쿠쿵!
적 중선이 제법 크게 흔들렸다.
몇 발의 포탄이 그대로 적 중선에 명중된 것이었다.
포탄 중 하나는 중선의 선체 측면을 크게 부수었고, 또 하나는 갑판 위에 떨어져 커
다란 구멍을 냈다.
나머지 한두 발이 또 다시 선체 어느 부분에 맞았는지, 적 중선이 기우뚱하니 기울
어지며 이윽고는 배 안으로 물이 넘쳐 들어오기 시작하였다.
적 중선의 갑판은 삽시간에 아수라장으로 변했다.
배가 대파(大破)되어 침몰하고 있는 것도 다급했지만, 사람들이 느끼는 심리적 충
격은 더했다.
삼십 여명의 생존자들이 갑판 위에 있는 것을 보면서도, 적 대선이 일제 포격을 가
할 줄은 피아(彼我) 모두가 미처 예상을 하지 못했던 일이었다.
"피해라! 곧 다시 포탄이 날아온다."
다급한 외침이 해적들 중에서 터져 나왔다.
그러자 갑판 위에 있던 성하고 부상당한 해적들이 일시에 사방으로 흩어지며 우왕
좌왕 뛰어다니기 시작하였다.
선실로 숨어들거나 혹은 구석진 곳으로 몸을 피하는 자들도 일부 있었지만, 대부분
은 그대로 차디찬 강물 속으로 뛰어 들고 있었다.
풍덩!
풍덩!
거친 바다에서 지내 온 그들이었기에, 포탄에 맞아 죽기를 기다리느니 차라리 차디
찬 강물 속으로 뛰어 드는 것이 그나마 살 확률이 크다는 생각을 했을 법도 하였다.


다급하기로는 고대릉의 일행들 역시 조금도 예외가 될 수 없었다.
왕숙이 다급하게 외쳤다.
"갈고리를 풀어!"
남궁위덕과 위지호준이 급하게 갈고리를 벗겨 내었고, 이어 공손도중과 함께 세 사
람은 몸을 날려 수룡선으로 넘어왔다.
왕숙이 다시 목이 터져라 고함을 질렀다.
"노를 저어라. 적선에서 떨어져라. 강변 쪽으로 돌아서 앞으로 나아간다."
그 때 재장전을 마친 대선에서 다시 한 번의 일제포격이 퍼부어지고 있었다.
콰쾅!
콰콰콰쾅!
다시금 일련의 포성이 울리고 자욱한 포연이 강상으로 퍼져 나갔다.
쿵!
쿠쿵!
d!
촤아악!
두어 발의 포탄이 이미 기울어진 적 중선에 다시 명중하였고, 수룡선의 바로 가까
운 부근으로 떨어진 몇 발의 포탄들이 세찬 물보라를 일으켜 상갑판까지 물이 튀어
올랐다.
그러나 수룡선의 민첩성은 과연 발군이었다.
어느새 강변 쪽으로 방향을 틀어 대선의 포격가능 범위로부터 벗어나고 있었던 것
이다.


이윽고 수룡선은 강변 쪽으로 크게 선회하여 아래 쪽을 향해 미끄러져 나가기 시작
했다.
그러자 범선도 다시 강물의 흐름과 일치되게 서서히 방향을 틀고 있었다.
그 사이 수룡선은 강의 가운데로 복귀하면서 전력을 다해 가속을 붙여 나갔다.
적 대선이 방향을 완전히 틀어 본격적으로 속도를 붙이기 시작했을 때는, 두 척의
크고 작은 배 사이에는 이미 상당한 거리가 벌려져 있었다.
고대릉 등은 수룡선의 상갑판에 모여 서서 제법 뒤쪽으로 처진 적 대선을 바라보
며 제각기 안도의 한숨을 내쉬고 있었다.
그러나 왕숙은 여전히 고래고래 고함을 지르며 하갑판의 선부들을 독려하였고, 또
수시로 상갑판으로 올라와 바람의 방향을 확인하며 그가 직접 돛의 방향을 미세 조
정하며 조금이라도 더 속도를 높이려고 안간힘을 쓰고 있었다.
그러던 어느 순간 다급함으로 잔뜩 굳어있던 왕숙의 얼굴에 돌연 한 가닥 희색이
감돌았다.
그리고 곧 이어 그의 입에서 희열에 찬 고함이 터져 나왔다.
"역풍(逆風)이다."
왕숙에게서 신명 오른 고함소리가 잇달아 터져 나왔다.
"선미(船尾)에 전갈꼬리를 준비해라. 우리도 놈들에게 한 방 먹인다."
왕숙의 명령 한 마디에 하갑판의 선부들이 죽으라고 젖던 노들을 그대로 팽개쳐 두
고서, 여럿이 달라붙어 뭔가 무거운 물건 하나를 힘겹게 밀고 나왔다.
구르르릉!
그 물건은 시커먼 천으로 칭칭 동여매어 있었는데, 두텁게 먼지가 쌓여 있는 것으
로 보아 자주 사용하는 물건은 아닌 모양이었다.
여하튼 갑자기 노 젖기를 멈추자, 탄력을 붙여 나가던 수룡선의 속도는 확연히 느
껴질 정도로 뚝 떨어지고 말았다.
선부들이 선미 쪽으로 그 물건을 밀고 가는 것을 보고 있던 등평이 다분히 걱정스
러운 목소리로 왕숙에게 물었다.
"왕 노대! 저건 대체 뭐 하는 물건이오? 그리고 조금이라도 속도를 더 내야 할 판에
이렇게 노를 놓아 버리면 어떻게 하자는 거요?"
평소 같았으면 인상부터 그렸을 왕숙이지만, 그는 아무래도 한번 오른 신명이 좀
체 식지를 않는 모양이었다.
"와하하하! 역풍이 불지 않소? 바람의 기운을 보니 잠시간만에 그칠 바람이 아니
라, 최소한 한 시진은 계속 불 바람이요."
"허어? 도대체 무슨 말인지 원? 역풍이면 오히려 걱정을 해야 할 일이지, 어떻게 그
처럼 좋아라 할 일이란 말이오?"
"클클클! 이제 걱정하지 마시오. 황하에서 역풍이 분다면, 천하의 그 어떤 배라도
감히 수룡을 따를 수는 없을 것이오. 오직 수룡만이 역풍을 순풍같이 달릴 수 있다
는 말이오!"
이어 왕숙은 희끗희끗한 구레나룻을 실룩거리며 자못 결연하게 말했다.
"죽일 놈들! 이제 황하의 용왕신이 내 편을 들고 있으니, 내가 이대로 빛을 갚지 않
고 갈 수는 없는 일이지. 감히 황하에서 이 왕 나으리를 건드린 대가를 확실히 치르
도록 해주겠다."
뭔가 단단히 자신이 있어 보이는 왕숙의 모습에 등평이나 다른 일행들도 불안감이
가시고 괜히 덩달아 여유가 생기는 심정으로 되었다.
그만큼 지난 며칠동안 보아 온 왕숙의 물일에 관한 해박함과, 또 거칠기는 하나 자
신의 일에 관한 한은 충직하기 이를 데 없는 우직한 성품에 대해 신뢰를 가지게 된
때문이었다.
"그런데 왕 노대! 저 물건... 전갈꼬리라고 했습니까? 저건 대체 뭐 하는데 쓰이는
물건입니까?"
잔뜩 궁금하다는 표정으로 묻는 화인영에 대해 왕숙은 자못 의미심장 하게 웃어 보
였다.
"포(砲)요."
"포...?"
"그렇소. 수룡이 작은 배이긴 하나, 엄연한 전선이오. 비록 단 한 문밖에 없지만 포
를 갖추고 있을 수도 있는 일이 아니겠소? 흐흐흐!"
화인영은 문득 무엇이 생각난 듯, 두 눈을 동그랗게 만들었다.
"그럼 포를 선미에다...?"
왕숙이 느긋한 웃음을 흘렸다.
"후후후! 수룡의 크기가 작으니, 다른 전선들처럼 선체의 측면에다 포구를 만들면
선체가 그 충격을 견디지를 못하지. 그래서 수룡은 선미와 선수 두 곳에서만 포를 발
사하도록 만들어졌소."
"호오?"
"후후! 이제 놈들은 멋모르고 수룡의 뒤꽁무니를 열심히 따라 올 것이고, 우리는 놈
들이 바짝 붙게 놓아두었다가 보기 좋게 한 방을 먹이는 거요. 뭐 포 한방에 놈들을
아주 수장 지내지는 못하겠지만, 아마도 정신을 번쩍 들게 만들 수는 있을 거요. 그
리고 나서 우리는 그대로 줄행랑을 놓는 거지. 흐흐흐! 역풍이 부는 한, 놈들은 결코
수룡의 속도를 따라오지 못할 것이니, 아마도 약이 올라 대가리 뚜껑이 열릴 지경이
될 거요. 클클클!"


얼마 지나지 않아 수룡선의 뒤쪽으로 적 대선의 모습이 선명하게 다가왔다.
역풍의 탓인지 대선은 두 개의 돛을 모두 반 너머나 내린 상태였다.
수룡선이 거의 멈추다시피 하고 있는 지라 두 배의 거리는 금세 가까워졌고, 대선
은 조금의 주저도 없이 수룡선의 뒤를 그대로 들이받을 기세로 다가왔다.
"기다려라. 좀 더 가까이 올 때까지 기다린다."
왕숙이 선미의 포수를 향해 나직이 외쳤다.
이윽고 수룡선의 위로 적 대선의 모습이 솟아 올랐다.
두 배의 크기 차이가 많이 나다 보니, 대선이 바로 가까이로 근접하자 마치 작은 산
이 하나 우뚝 솟구쳐 오른 듯 하였다.
꿀꺽!
누군가의 입에서 마른침 넘어가는 소리가 울려 나올 때, 왕숙의 침착한 목소리가
동시에 울려 나왔다.
"지금이다. 점화!"
치지지직!
도화선이 타 들어가는 소리와 함께 가늘게 하얀 연기 한 줄기가 솟아올랐으나, 높
다란 대선의 갑판에서는 이미 수룡선의 선미를 살피기 힘들 정도로 두 배는 근접되
어 있었다.
이윽고,
쾅!
일발 포성이 터져 나왔고, 수룡선은 포격의 반력을 받아 순간 움찔하였다가, 다음
순간 그대로 앞으로 쭉 밀려나갔다.
"노를 저어라."
왕숙이 돛의 방향을 틀면서 크게 외쳤다.
그리고 좌우 각 다섯 개의 노가 일제히 움직이기 시작했다.
촤아악!
촤아악!
동시에 수룡선은 쭉 쭉 앞으로 물살을 차고 미끄러져 나가기 시작했다.
왕숙의 장담대로 과연 수룡선은 역풍을 오히려 순풍 삼아 금방 대선과의 거리를 벌
려 놓고 있었다.
"와하하하하!"
왕숙이 뒤를 손가락질하며 통쾌하게 웃어 제꼈다.
적 대선의 선수 바로 아래에는 제법 커다란 구멍 하나가 뻥 뚫려 있었다.
그리고 갑판 위에서는 수십 명의 인물들이 허둥지둥 부산한 움직임들을 보이고 있
었다.
왕숙의 호쾌한 웃음소리가 한참이나 이어지는 동안 수룡선은 더욱 가속을 붙였고,
그렇게 얼마 지나지 않아 적 대선은 더 이상 커 보이지 않게 되었다.
정신없었던 수상전(水上戰)을 겪은 후 모두는 일시적으로 허탈감에 빠져 버린 듯
했다.
얼마 동안이나 상갑판 여기저기에 그대로 앉거나 선 채 아무도 먼저 입을 열지 않
았고, 그저 멍하니 뱃전으로 흘러가는 물살에만 하염없는 눈길들을 주고 있었다.
그러던 중에 화인영이 문득 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"이럴 때 술 한 잔을 할 수 있다면, 그 정취가 참으로 비할 바가 없을 터인데...?"
물론 등평더러 들으라고 하는 소리였다.
등평은 괜히 멋쩍은 표정을 지어 보였다.
사실 이번 수로여정(水路旅程)에서는 예상 밖으로 너무 급하게 출발을 독촉(?)당하
는 바람에, 준비성 철저한 그로서도 술을 준비할 여가가 없었던 것이다.
화인영은 그런 사실을 알면서도 장난처럼 입맛까지 다셔 보였다.
그 때 듣고 있던 왕숙이 뜻밖의 제안을 하는 것이었다.
"싸구려 박주(薄酒)라도 괜찮겠소?"
꽤나 친근하게 들리는 목소리였다.
왕숙의 타고난 거친 목소리가 한순간에 변할 리는 없는 일이겠고, 아마도 한바탕
의 위기를 함께 헤쳐 나오면서 생긴 정과 신뢰가 서로에게 친근감을 준 것이리라.
화인영이 앉아 있던 자세에서 벌떡 허리를 세우며 반색을 했다.
"배에 술이 있습니까? 하하하! 사실 술의 참 맛을 아는 사람은 술의 종류를 가리지
않는 법이지요."
"클클클! 주도(酒道)에 그런 법도도 있소? 뭐 어쨌든 하갑판에 술 몇 통을 실어 놓
았으니, 생각이 있다면 가져오도록 하겠소."
화인영의 얼굴이 활짝 펴졌고, 등평의 얼굴에도 덩달아서 활기가 살아났다.
"흠! 그렇다면 안주부터 마련해야 겠군. 안주란 원래 즉석에서 장만해야 하는 법.
내 오랜만에 잉어 낚는 솜씨를 부려 볼 터이니, 대신 요리는 누가 좀..."
그러면서 등평은 슬쩍 남궁위덕 쪽을 쳐다보았다.
남궁위덕이 등평의 수작을 조금도 언짢아하지 않고 호탕하게 웃으며 받아넘겼다.
"하하하! 좋습니다. 등 노사께서 잡기만 한다면, 요리는 소생이 맡아서 하도록 하지
요."
등평이 곧 바로 자리를 털고 일어나 부지런히 손을 움직였다.
소매 속에서 암기로나 쓰일 법한 가느다란 침을 하나 꺼내더니 제법 능숙하게 그
끝을 굽혀서는 낚시를 만들었다.
그리고 품속에서 한 가닥의 투명은사를 꺼내어서는 낚시에 묶었다.
등평의 분주한 손놀림을 보고 두 사람이 실없이 웃었다.
그 중 한 사람은 석여령이었는데, 그녀는 등평의 그 투명은사야말로 지난번 혈방과
의 전투에서 대단한 효용을 발휘한 바 있었던 바로 그 투명은사임을 알아보고, 그 어
이없는 용도전환에 실소를 머금는 것이었다.
'살인무기가 바로 낚시도구로 전용(轉用)되다니...? 과연 등 아저씨 다운 발상이다.'
그리고 또 한 사람은 바로 왕숙이었다.
등평이 소매와 품 속에서 신기한 물건들을 꺼내 얼렁뚱땅 낚시도구를 완성하는 것
을 보고 처음에는 그 재주가 참으로 대단하다 여겼지만, 이내 결정적인 허점 하나를
발견한 때문이었다.
'허허허! 큰 소리와 손재주는 대단하나, 저 등가(鄧家)는 필시 지금까지 낚시하는
것을 옆에서 보기만 했지, 단 한번도 직접 해 보지는 못했구나.'
왕숙이 유심히 본 것은 낚시바늘이었다.
등평이 한 개의 침을 굽혀 낚시의 형상은 그럴듯하게 만들었으나, 정작으로 중요
한 미늘을 만들지 않은 것이었다.
'훗! 당장에 짚어 주면 그가 무안해 할 것이니, 적당히 보고있다가 내가 몇 마리 잡
아 주어야 겠구나.'
그리고 왕숙은 슬그머니 하갑판으로 내려갔다.


하릴없는 일행들의 시선을 한 몸에 받으며 등평이 의기양양하게 낚시 줄을 강물로
드리운 지 벌써 반 시진 째.
등평은 점점 더 입장이 궁색해지고 있었다.
"허! 이 잉어란 놈들이 미리 무슨 눈치를 챘음이 분명하구나. 허허! 이 등 노사가 낚
시를 한다는 사실을 어떻게 알아채고 아예 배 근처로 접근자체를 안 하는 것일까?"
"!"
당장에 누군 가에게서 실소가 터졌지만, 등평은 태연히 또 다른 탓을 주워섬겼다.
"원래 낚시란 것은 준비가 완벽해야 하는 법인데... 떡밥과 미끼만 제대로 준비했더
라면, 아무리 악조건이라 해도 지금쯤 최소한 서너 마리는 족히 낚아 올렸을 터인
데..."
그 때 어느 새 올라와 있던 왕숙이 슬쩍 말을 거들었다.
"등 노사의 말씀이 옳소. 원래 낚시란 움직임이 없는 고요한 물에서 해야 하는 법인
데, 이처럼 흘러가는 배 위에서 낚시를 하기란 참으로 어려운 일이오. 이게 다 조금
이라도 빨리 낙양에 당도하려는 나의 장삿속에서 나온 탓이오. 내, 잘못을 비는 뜻에
서 다른 방법으로 고기를 몇 마리 건져 올리려고 하는데, 비록 강태공의 도리는 아니
겠으나 등 노사는 양해를 해주시겠소?"
등평의 눈이 동그래졌다.
분명히 왕숙이 말을 한 것이 맞기는 맞는데, 도무지 지금까지 보아왔던 왕숙의 말
솜씨가 아니었기 때문이다.
'허허! 이제 보니 왕 노대는 내 입장을 살려 주기 위해 꽤나 고심을 했던 모양이로구
나.'
갑자기 기꺼운 마음이 든 등평은 철썩 무릎까지 쳐가며 왕숙에게 장단을 맞추었
다.
"옳거니. 역시 왕 형은 물길에 정통한 사람이라 낚시를 좀 아는구려. 좋소. 보아하
니 다들 기다리는 듯 한데, 어떻게 잡든 술안주만 되면 될 것이니 굳이 강태공의 도
리를 따질 이유가 어디에 있겠소? 왕 형은 조금도 개의치 마시고, 퍼뜩 실한 놈으로
몇 마리 잡아 올려 보도록 하시오."
왕숙이 빙그레 웃으며 뒤로 들고 있던 그물을 앞으로 추려 들고, 뱃전으로 나아가
아래를 향하고 휙 던졌다.
그물이 보기 좋게 펼쳐지며 첨벙 물 속으로 들어갔다.
이어 그물이 좀 가라 앉기를 기다렸다가, 왕숙이 구릿빛으로 그을린 팔뚝에 지렁
이 같은 푸른 힘줄을 돋구어 내며 힘껏 그물을 끌어 올렸다.
"어영차! 허허! 이 놈들이 부디 내 체면을 조금은 살려 주어야 할 텐데..."
이윽고 끌려 올라 온 그물망 안에는 팔뚝만한 잉어와, 또 이름 모를 고기 몇 마리가
펄떡이고 있었다.
"이야! 그 놈들 참으로 실하고도 굵구나."
등평이 마치 어린아이처럼 환호성을 터트렸다.


배에는 어설프게나마 요리에 필요한 도구들이 그런 대로의 구색을 갖추고 있었다.
왕숙은 고기의 비늘을 벗기고 그 중 두 마리를 회를 썰었고, 남궁위덕이 한 마리를
건네 받아 양념을 바른 뒤 구이를 만들기 시작했다.
보고있던 흑요가 슬며시 팔을 걷어 부치고 나머지 한 마리를 받아 들었다.
그녀의 하는 품이 탕을 끓일 모양이었는데, 고기 토막을 내고, 양념을 치는 모양새
에서 뜻밖으로 제법 요리를 해 본 테가 났다.
어쨌든 그 건장한 덩치가 팔을 걷어 부치고 요리를 하는 모습에서 사람들은 기대하
지 못했던 흑요의 귀여운 구석을 발견할 수가 있었다.
요리들이 익어가기 시작하자 구수한 냄새가 진동하며 절로 사람들의 입맛을 다시
게 만들었다.
등평이 기분을 낸다고 하갑판의 선부들까지 모두 부르자고 했지만, 왕숙은 웃으며
고개를 가로저었다.
"허허! 우리야 지겹도록 먹는 게 물고기인지라, 다들 별로 좋아하지를 않소. 술은
넉넉하게 있으니, 우릴랑 신경 쓰지 말고 불편하나마 좋게 즐기시오."
그러면서 왕숙은 하갑판으로 내려가 버렸다.
흑요가 장난스럽게 웃으며 작은 목소리로 등평을 탓했다.
"호호호! 의숙께서는 참으로 배포가 크십니다. 고작 물고기 네 마리를 가지고, 선부
들에게까지 선심을 베풀려 하시다니 말입니다."
등평이 익살스럽게 웃으며 말을 받았다.
"크헐헐! 술꾼에게 안주는 눈으로 보는 것과 코로 냄새를 맡는 것만으로 충분한 것
이지, 굳이 입으로 들어갈 필요는 없는 것일세. 그러니 이 정도 안주면 천 명의 장부
라도 감당하지 못할까?"
그 넉살에 화인영이 그만 크게 소리내어 웃고 말았다.
"으하하하하하!"
그 낭랑한 웃음소리가 뱃전을 넘어 멀리까지 퍼져 나갔다.


◇ ◇ ◇


수룡선은 하루 낮, 하루 밤을 더 강줄기를 타고 흘러갔다.
그 날의 강상전투(江上戰鬪) 이후에는 이렇다 할 일이 조금도 없이 모든 것이 그저
순조롭기만 하였다.
엿새째 되는 날 오전.
그들은 마침내 낙양포구에 도착했다.
왕숙과 그 동안 안면이 익었던 선부들과 아쉬운 작별을 하고, 일행은 뭍으로 올랐
다.
등평이 능숙한 수완을 부려 싼 값에 말을 구하였고, 그들은 곧바로 무황성을 향해
말을 달렸다.
낙양성에서 북서(北西) 쪽으로 백 오십 리 되는 거리에 용둔산(龍遯山)이 있고, 무
황성은 바로 그 용둔산 자락에 터를 잡고 있었다.
"대릉 동생! 이제 넉넉잡고 두세 시진만 곧장 달려가면 바로 무황성이에요."
석여령의 밝은 목소리에서는 풋풋한 설레임이 묻어 났다.

(3권 끝)
금강부동신법 4권


  제1장 암습(暗襲)


  관도는 하나의 마을로 이어지고 있었다.
  산내현(山內縣)이다.
  이름처럼 주변이 온통 산으로 둘러싸인 분지에 자리잡은 마을이었다.
  규모가 그다지 크지 않은 작은 마을이었지만 무황성으로 가는 관도
가 관통하고 있었고, 관도 주변으로는 작은 시전이 형성되어 제법 번성
을 누리고 있는 모습이었다.


  내내 선두에서 달리던 위지호준이 말을 멈추었다.
  그는 물론이고, 석여령과 공손도중 등도 한결 여유있고 푸근한 표정
들이 되어 있었다.
  그만큼 그들에게는 마을의 정경이 익숙한 것이었고, 그런 때문에 벌
써 무황성에 다다르기라도 한 듯한 마음이 드는 모양이었다.
  사실은 다른 일행도 이미 한 시진여를 쉬지 않고 달려왔던 터라, 마
침 마을을 만난 김에 잠시 휴식을 취하고자 하는 마음들이 있었다.

  모두는 위지호준을 따라 말에서 내려 마을로 들어섰다.
  마을 한가운데로 난 관도를 따라 양편으로 소박한 점포들이 다닥다
닥 어깨를 나란히 하고 있었다.
  비록 다른 큰 성도(省都)의 시전들만큼은 아니었지만, 그래도 여기저
기를 기웃거리고 흥정하며 다니는 사람들로 시전은 제법 붐비고 있었다.
  그 광경이 흥겹고 정겹게도 보여 일행의 얼굴에도 절로 희미한 미소
들이 떠올랐다.

  "만두요."
  "찐빵이요."
  "차와 간단한 요깃거리요."

  마치 대단한 손님 군이라도 만났다는 듯, 몇몇 점포들로부터 저마다 
점원들이 뛰어나와 호객하는 소리들로 시전 거리가 갑자기 분주해졌다.
  그러나 그들은 소리로만 외칠 뿐, 일정 거리 이상으로 일행에게 다
가오지는 않았다.
  아마도 그것이 그들 나름의 규칙인 모양이었다.

  고대릉은 그들의 친절(?)을 외면하고 그냥 지나가는 것에 대해 괜히 
미안한 마음이 되었다.
  그러나 그런 송구한(?) 마음이 된 것은 그 하나뿐이었다.
  다른 일행은 다만 흥미로운 구경을 하듯, 혹은 이미 익숙한 광경이
라는 듯 그저 덤덤히 지나치고 있을 뿐이었다.


  그런데 얼마를 걸어 들어가던 중이었다.
  갑자기 어느 골목에선가 모습을 드러낸 조그만 강아지 한 마리가 쫄
랑거리며 뛰어나와 일행에게로 다가오는 것이었다.

  온몸을 뒤덮은 새하얀 털이 윤이 날 정도로 깨끗하게 손질이 되어 
있는 것으로 보아, 흔히 볼 수 있는 시장 거리를 제멋대로 배회하는 변
견(?)은 아닌 듯 보였다.
  아마도 상당히 여유있는 집에서 귀여움을 받고 있는 애완견임이 분
명하였다.

  "어머! 귀엽기도 해라!"
  처음부터 눈길을 떼지 못하고 있던 석여령이 강아지가 자신의 바로 
앞까지 다가오자 덥석 강아지를 안아 들려 하였다.
  그러나 강아지가 제법 매몰차게 짖는 바람에 석여령은 선뜻 손을 내
밀지 못하였다.

  멍! 멍!
  "어머나!"
  그러자 옆에서 싱글싱글 웃으며 그 광경을 보고 있던 흑요가 불쑥 
손을 내밀어 강아지를 냉큼 안아 올렸다.
  "요놈!"
  그녀도 아마 강아지가 꽤나 귀여웠던 모양이었다.

  잠시 강아지를 얼르던 흑요는 석여령이 내내 부러운 듯 바라보고 있
는 것을 보고는 그녀에게 강아지를 넘겨주려 하였다.
  그러나 하필 그때 강아지가 빠져나가려 버둥거리자, 석여령은 받기
를 마다하였다.

  "아마 제 주인을 찾고 있나 보다. 요매(耀妹)! 그냥 놓아주자."
  "예!"
  대답은 쉽게 했지만, 막상은 못내 아쉬운 듯 흑요는 강아지의 보드
라운 털에다 뺨을 한 번 대어보고 난 후에야 녀석을 놓아주었다.

  "훗! 녀석의 몸에서 사향 냄새가 나네요. 아마도 팔자가 늘어진 놈
인 것이 분명한데, 어쩌다가 주인과 떨어졌을까요?"
  "어디 가까운 곳에 있겠지. 그리 크지도 않은 마을이니 놓아두면 곧 
제 주인을 찾을 수 있을 거야."

  곁에서 지켜보던 남궁위덕과 화인영 등이 강아지를 두고 벌어지는 
두 여인의 수다에 피식 하고 웃고 말았다.
  스스럼없이 수다를 떠는 그녀들의 모습을 사정 모르는 사람이 보았
다면, 아마도 친자매 간이라고 볼 수도 있는 일이 아니겠는가.

  비록 자매라고 하기엔 왠지 조금 특이하고 서로 어울리지 않아 보이
는 면이 다소간 있기는 하였지만 말이다.
  한 사람은 눈이 번쩍 뜨일 정도로 기품있는 미모에다, 또 한 사람은 
눈이 동그래질 정도로 건장한 체격이 남자인 것만 같은데, 얼굴을 보면 
어디에 내놔도 별로 빠질 것이 없는 미인의 얼굴이라니......

  그러나 그녀들은 결코 조금 특이할 정도의 여인들이 아니었다.
  한 사람은 천하제일이 기녀(奇女)였고, 또 한 사람은 비록 지금은 아
닐지 몰라도 머지않은 장래에는 강호의 여걸사(女傑史)를 새로이 장식
할 것이 분명해 보이는 여전사(女戰士)였다.


  놓아주고 나니 강아지는 오히려 일행을 쫓아오고 있었다.
  더욱 특이하다 싶은 것은, 녀석이 유독 고대릉을 따르는 것 같다는 
점이었다.

  "호호! 언제 보았다고......?"
  석여령이 익살스럽게 눈을 찡긋하며 흑요를 보고 웃었다.
  감히 아름다운 두 여인의 그토록 적극적인 구애조차도 박절하게 마
다하던 놈이, 제놈에게 손 한 번 내밀지 않은 고대릉의 발치를 쫄래쫄
래 따르는 이유는 또 무엇이란 말인가.

  하여간 강아지는 고대릉의 바로 곁으로 따라붙고 있었다.
  발에 밟힐 듯 가까이 따르는 놈 때문에 고대릉이 슬쩍 걸음을 비켜
봤지만 녀석은 비키면 그쪽으로 다시 따라왔고, 그도 안 되어 걸음을 
멈추면 녀석도 따라 멈추었다.
  그 곰살스러운 모양이 마치 원래부터 고대릉이 제 주인이라도 되는 
양 싶은 것이었다.

  고대릉도 그다지 기분이 나쁘지 않은 듯했다.
  본래 그의 타고난 천성이 순후하니, 자신이 좋다고 꼬리를 흔들며 
쫄래쫄래 따르는 모습이 내심 귀여운 것이리라.
  그러나 여인네들 앞에서 강아지를 안는 모습을 보이기는 영 쑥스러
운지 그저 못 이기는 척 녀석이 발치에서 따르도록 두어두는 것이었다.

  "큭!"
  "허허허!"
  강아지 한 마리로 인해 일행 사이에서는 오랜만에 웃음소리들이 터
졌고, 자못 화기애애한 분위기가 흘렀다.
  그렇지 않아도 무황성에 거진 다 와가서 긴장을 풀고 여유있는 마음
이 되었던 터라, 조그만 흥미 거리에도 쉽게 마음이 흥겨워지는 모양이
었다.


  따각! 따각!
  말발굽 소리였다.
  일행의 뒤쪽에서 들려오는 그 소리는 완보(緩步)가 아니라, 속보(速
步)에 가까운 조금은 급한 소리였다.

  위지호준을 비롯한 오공자 몇몇의 인상이 슬며시 찡그려졌다.
  사람들이 복잡하게 오가는 시전 거리를 말을 탄 채 활보(闊步)하는 
것에 대해 눈살을 찌푸리는 것이다.
  오공자 자신들도 기꺼이 말에서 내려 걷고 있지 않는가.

  그러나 뒤를 돌아본 순간, 그들은 금방 못마땅하고 불쾌한 시선을 
애써 거두어야만 했다.
  우선 눈에 들어온 광경은 커다란 말 위에 자못 오만하게 버티고 앉
은 군관 복장의 사내 하나였다.

  비록 '기껏 하잘것없는 군관 나부랭이'라고 할 수도 있는 부류의 인
물이었지만, 어쨌든 관부의 인물이었다.
  무림인들이 보기에 관부의 인물치고 실속이 제대로 있는 자들은 거
의 없었다.
  대부분이 허세만 잔뜩 든 자들이었고, 그들과 자칫 잘못 얽혀들기라
도 하는 날에는 그 성가심과 귀찮음은 이루 말할 수가 없는 정도였다.

  물론 아직까지야 일천(日淺)한 경험의 강호오공자들이 직접 겪은 바
야 없겠지만, 그들 역시 무림인인 이상 무림과 관부의 태생적 껄끄러움
과 거부감을 느끼지 않을 순 없는 것이었다.

  그런데 다음 순간 오공자들의 눈빛으로 설핏 엷은 이채들이 스치고 
지나갔다.
  말 탄 군관의 뒤로 한 사람의 죄수가 오랏줄에 묶인 채 끌려오고 있
었다. 군관은 아마도 죄수를 호송하는 중인 모양이었다.

  오공자들의 눈길을 잡아끈 것은 바로 그 죄수의 모습 때문이었다.
  두 손목을 묶인 채 말에 끌려가는 죄수는 이미 꽤 먼 길을 그렇게 끌
려온 듯, 온통 먼지투성이에도 옷자락은 여기저기가 찢어져 자못 처참
한 몰골이었다.

  그러나 비록 산발로 헝클어졌지만 본래는 탐스러웠을, 허리까지 치
렁거리는 긴 머릿결이 눈길을 끌었다.
  그리고 초라하고 초췌한 중에도 선명한 윤곽으로 드러나는 봉긋한 
가슴과 잘록한 허리, 그 아래로 이어지는 풍만한 엉덩이......
  한눈에 보기에도 완연한 여인의 체형이었다.
  그것도 그다지 나이가 많이 들어 보이지 않는 젊은 여인이었다.

  절그렁!
  절그렁!
  말이 끄는 대로 힘겹게 걸음을 옮길 때마다 그녀의 양 발목에 채워
진 족쇄의 쇠사슬 소리가 서글프게 울렸다.
  군관이 탄 말이 거리를 좁혀오자, 일행은 그들이 지나갈 수 있도록 
길가로 비켜섰다.

  가까이에서 보니 여인은 먼지투성이에다 초췌한 몰골임에도 불구하
고, 확연히 알아볼 정도의 두드러진 미모를 지니고 있었다.
  '도대체 무슨 죄를 지었기에......'
  군관과 여죄수가 제법 멀리 지나갈 때까지 쉽사리 눈을 떼지 못하는 
일행의 표정으로는 한 가닥씩의 아련한 애틋함이 남았다.

  일행이 이미 저 앞쪽 멀리까지 나아간 군관과 여죄수에게서 막 시선
을 거두려는 때였다.
  힘없이 끌려가던 여인이 한순간 거칠게 두 손을 홱 뿌리치는 모습이 
일행의 시선을 확 잡아끌었다.

  여인의 손을 묶고 있던 밧줄이 풀어졌고, 다음 순간 여인은 뒤돌아 
서서 달리기 시작했다.
  철그렁!
  철그렁!
  양 발목을 묶고 있는 족쇄의 쇠사슬이 급박한 울림 소리를 토해내고 
있었다.
  그녀는 아마도 이미 준비를 해두었다가 사람들로 혼잡한 시전 거리
에서 탈출을 시도하는 것인 모양이었다.

  "계집! 게 섯거라!"
  군관의 거친 고함 소리가 주변을 쩌렁하니 울렸다.
  이어 군관은 급하게 기수(騎首)를 돌렸다.
  이히히힝!
  급하고도 거친 챔질에 놀란 말이 발굽을 높이 치켜들며 울부짖었다.

  "어엇!"
  "으앗!"
  안 그래도 슬금슬금 거리를 두고 있던 주변의 사람들이 놀라 비명을 
지르며 황급히 사방으로 흩어져 몸을 피하였다.
  그로 인해 다소곳하게 북적이던 시골 시전의 풍경은 순식간에 아수
라장으로 화하고 있었다.

  그 와중에도 군관은 거칠게 말을 몰아대고 있었다.
  "비켜라!"
  팟!
  파앗!
  군관이 사납게 고함치며 채찍을 사방으로 휘둘러 길을 틔웠다.
  그러는 사이 여인은 사력을 다해 달리고 있었는데, 그 방향은 바로 
일행이 있는 쪽이었다.

  지금 그녀는 시전의 복잡함을 빌어 일시 군관과의 거리를 벌리고는 
있었으나, 이미 지쳐 있는 데다 발에 차인 족쇄로 인해 연신 비틀거리
는 품이 그대로 두어도 얼마 달리지 못하고 제풀에 쓰러지고 말 것처
럼 보였다.
  게다가 무공을 익히지 않았는지, 사력을 다하는 걸음걸이가 너무나 
위태롭고도 힘겨워 보였다.


  "제길......!"
  위지호준이 괜히 투덜거리면서 꿀꺽 침을 삼켰다.
  그의 얼굴색은 어느새 벌겋게 상기되어 있었다.

  아마도 속에서 불끈거리기 시작한 협기(俠氣)를 참기 어려운 것이리
라.
  자신들이 신경 쓸 일이 아니란 것을 알면서도, 관여하지 않아야 한
다는 것을 잘 알면서도, 젊고 뜨거운 그의 피가 저절로 뭉클거리며 끓
어오르고 있는 것이리라.

  그런 심정의 근저에는 아마도 죄수가 여인이기 때문인 점도 없지는 
않을 것이었다.
  차라리 죄수가 험상궂은 인상의 사내였다면 오히려 그를 잡아 군관
에게 넘겨줄 수도 있는 일이겠으나, 젊은 여인이기에, 약자로 여겨지기
에, 어떻게 하든 도움을 주고 싶다는 측은지심이 드는 것이다.

  그러는 사이 여인은 겨우겨우 일행의 앞까지 도망쳐 와 있었다.
  "그 계집을 잡아라! 나라의 죄인이다!"
  군관의 호통 소리도 가까워졌다.

  위지호준은 짧은 순간에 두어 차례나 어깨를 움찔거리고 있었다. 나
름으로는 극심한 갈등을 겪고 있는 것이다.
  여인의 앞을 가로막을 것인지, 아니면 두려운 체하며 멀찍이 옆으로 
피해 여인이 도망칠 수 있도록 방조할 것인지.

  위지호준은 자신도 모르게 투덜거리고 말았다.
  "제에길......!"
  이미 절망을 예감한 여인의 눈빛이 너무나 간절하게 그를 바라보고 
있었던 것이다.

  다음 순간 위지호준은 억지로 스스로의 뜨거운 가슴을 다잡으며 애
써 눈길을 외면했다.
  그의 상식으로는, 이런 따위의 쓸데없는 동정심으로 관부와 얽힌다
는 것은 다만 어리석기 짝이 없는 일일 뿐인 것이다.

  그러나 그러한 위지호준의 현실적 의지는 금방 무너지고 말았고, 그
는 더 이상 여인의 다급한 사정을 외면할 수가 없게 되었다.
  "도와주세요."
  바로 여인에게서 희미하게 흘러나온 그 한마디 때문이었다.
  간절함을 가득 담고서 애처롭게 떨려 나오는 목소리였다.

  일순 위지호준은 확하고 피가 끓어올랐다.
  평상시 그는 제법 현실적인 인물이었지만, 이런 순간마저도 앞뒤 일
을 계산하고 있을 만큼 치밀하거나 차가운 사람은 못 되었다.

  위지호준은 성큼 한 발을 크게 앞으로 내디뎠다.
  이어 여인을 자신의 곁으로 지나가게 하고, 자신은 그 자리를 막아
서 우뚝 버티고 섰다.
  군관은 이미 바로 앞에까지 쫓아와 있었다.

  "죄수를 옹호한다면 너희들 또한 엄벌을 면치 못할 것이다!"
  군관이 위압적으로 호통을 쳤지만, 위지호준은 두 눈을 부릅뜨고 앞
을 노려보았다.
  이히히힝!
  군관의 말이 발굽을 치켜들어 곧바로 짓쳐들 듯 일행을 위협했다.
  그러나 일행의 앞에 버티고 선 위지호준은 조금도 피할 기색이 없어 
보였다.

  여인을 돕기 위해 군관에게 직접적으로 손을 쓸 수야 없는 것이겠지
만, 대신 길을 막고 서서 일부러 급하게 피하지 않음으로써 여인에게 
잠시간만이라도 시간을 벌어주고자 하는 작정이 뚜렷해 보이는 것이었
다.

  공손도중과 등평이 못마땅한 듯 고개를 저었지만, 그들을 포함해 일
행 중 누구에게도 딱히 나서서 말릴 의지는 보이지 않았다.
  위지호준의 방식은 분명 무모한 것이었지만 그들 대다수가 열혈(熱
血)의 피를 가졌다는 데서 어느 정도는 생각이 일치하는 모양이었다.

  기왕에 이렇게 되었다면 제대로 여인에게 도움을 주고, 나중의 일이
야 또 어떻게 변명을 할 수밖에 없는 일이었다.
  비록 일순간 굴린 염두이긴 했지만, 등평의 노회한 궁리나 공손도중
의 민활한 머리에서는 조금 억지를 쓴다면 나중에라도 아주 변명 거리
가 없을 것 같지는 않다는 생각이 이미 떠올라 있기도 했다.

  어쨌든 그들 일행이 일부러 길을 막아선 것이 아니고 원래부터 서 
있던 자리를 그대로 지키고 서 있는 것이니, 아주 작정하거나 표시나게 
의도적으로 여인을 도운 것은 아니라고 주장할 수 있지 않겠는가.

  등평은 슬그머니 고대릉의 한쪽 옆으로 다가섰다.
  흑요 또한 자연스럽게 위치를 옮겨와 고대릉의 다른 한옆을 지키고 
섰다.
  남궁위덕은 와중에도 등평과 흑요가 하는 양을 보았는지, 자신도 고
대릉의 곁으로 한 걸음을 좁혀 섰다.

  바로 그때였다.
  "악!"
  막 위지호준을 지나쳐 두 걸음을 옮겨놓고 있던 여인에게서 뾰족
한 비명 소리가 터져 나왔다.
  동시에 여인의 몸이 크게 휘청거렸다.
  아마도 급히 뛰느라 양쪽 발의 족쇄를 연결한 쇠사슬이 꼬였던 모양
이었다.

  마침 여인의 바로 가까이에 있던 고대릉과 남궁위덕이 거의 동시에 
기우뚱 바닥으로 쓰러지고 있는 여인의 어깨를 잡아갔다.
  무슨 생각을 할 틈도 없이 그저 무의식적이고도 반사적인 행동이었다.
  아무도 상상하지 못한 변고가 일어난 것은 바로 그 순간이었다.

  팟!
  그 미세한 바람 소리 같은 것은 바로 여인의 입으로부터 새어 나왔다.
  찰나지간 이상한 기미를 느낀 남궁위덕이 여인의 얼굴로 시선을 옮
기는 순간, 방금까지 질끈 감겨 있던 여인의 두 눈은 지금 맑고도 차가
운 빛으로 뜨여져 있었다.

  '이런!'
  다급한 경호성을 미처 입 밖으로 내뱉지도 못한 채 남궁위덕의 얼굴
은 하얗게 질려 버렸다.
  여인의 입으로부터 쏘아진 한 무더기의 쇠털같이 가느다란 침들이 
이미 한곳을 향해 부챗살 모양으로 퍼져 나가고 있었던 것이다.

  바로 그 방향에는 아직도 얼떨떨한 표정을 한 고대릉의 얼굴이 고스
란히 노출돼 있었다.
  "피해!"
  뒤늦게 남궁위덕의 입에서 다급한 외침이 터져 나왔고, 그보다 먼저 
그의 손이 고대릉의 어깨를 낚아채 가고 있었다.

  그러나 남궁위덕이 어떤 조치를 취하기에는 이미 늦었다고 할 수밖
에 없었다.
  아무도 예측하지 못했던 뜻밖의 상황이었고, 너무나 지처간에서 이
루어진 절묘한 암습인 것이다.

  남궁위덕은 그 위급지경에도, 그제야 자신이 위험에 처한 상황을 알
아차린 듯 흠칫하고 놀라는 고대릉의 표정을 선명하게 볼 수 있었다.
  '아아!'
  절로 터져 나오는 탄식을 삼키며 남궁위덕은 자신의 모든 힘을 다하
여 우수(右手)를 뻗어내었다.

  자신의 손이 조금이라도 빠르다면 고대릉이 살 수 있는 확률이 조금
이라도 더 생기는 것이다.
  비록 고대릉이 어느 정도의 상처를 입는 일은 이미 어쩔 수 없게 되
었지만......

  "엇?"
  남궁위덕은 자신도 모르게 다시금 짤막한 경호성을 내뱉고 말았다.
  그것은 다급함과는 조금 다른 의미였다.
  쇠털 같은 암기의 무더기는 이미 고대릉의 얼굴 전체를 뒤덮고 있었
고, 남궁위덕 자신의 손은 이제 막 고대릉의 어깨에 닿아 있었다.

  미끈!
  고대릉의 어깨가 마치 미꾸라지처럼 미끈둥하며 그의 손아귀를 미
끄러져 나가 버린 것이다.
  뿐만 아니라 고대릉의 허리가 일순 묘하게 뒤틀리는 듯하더니, 그의 
상반신 전체가 마치 또 다른 누군가가 낚아채기라도 하는 듯 확하고 
한옆으로 쏠리는 것이었다.

  그 찰나적이고도 상상치 못한 한순간의 움직임으로 고대릉은 암기
의 세례를 완전히 빠져나가 버렸다.
  두 다리를 땅에다 그대로 못 박아둔 채 상체만을 뒤틀어서 말이다.

  그 순간 남궁위덕은 또 하나의 아주 묘한 느낌을 받고 있었다.
  방금 고대릉의 움직이 자체도 불가해(不可解)하다고 할 수 있는 것이
었지만, 그 움직임이 아무리 절묘하다고 해도 사실은 이미 얼굴의 전면
과 목 부분까지 완전히 뒤덮어 버린 암기의 무더기를 그렇듯 완전히 
피해내기란 이미 늦었다고 해야만 했었다.

  그런데 그 위기의 순간에 쇠털 암기들이 일시 멈칫하며 멈추어 서는 
것 같다는 느낌을 받은 것이다.
  그것은 그야말로 쇠털 암기들이 어떤 무형의 벽에라도 가로막힌 것처
럼 찰나적으로 멈칫하였다가 다시 쏘아져 나간 것이라고 해야만 했다.
  그리고 바로 그 짧은 순간의 멈칫거림 덕분에 간발의 차이로 암기의 
무더기는 고대릉의 얼굴을 스쳐 지나간 것이다.

  남궁위덕의 느낌상으로는 분명히 그러했다.
  그러나 나중에 이 상황을 다시 되짚어본 남궁위덕은 이것을 다만 그
가 느낀 하나의 착오 내지는 환상이라고 여기고 말았다.
  아무리 모든 가능한 경우를 다 감안한다 하여도 그와 같은 긴박한 
순간에 그러한 일은 도저히 일어날 수 없는 것이기 때문이었다.


  여인은 튕기듯이 몸을 빼서 앞으로 달려나가고 있었다.
  그것은 지금까지의 힘에 부쳐 휘청거리던 모습과는 확연히 다르게 
민첩하고도 노련한 움직임이었다.
  일행이 갑작스러운 상황과 고대릉의 안위에 대한 염려로 일시 혼선
을 겪고 있는 중에 냉갈을 터뜨리며 여인의 뒤를 따라붙은 것은 바로 
공손도중이었다.

  "갈!"
  공손도중의 호통 소리는 날카롭고도 차분하여 그가 지금 조금도 냉
정함을 잃지 않고 있다는 것을 알게 해주었다.
  또한 그의 신형은 갈지(之) 자로 신형의 변화를 주며 달려가고 있는 
여인을 한 치의 착오도 없이 정확하게 따라가면서 그녀의 등을 향해 
일장을 쳐내고 있었다.

  그러나 바로 그 순간, 그의 등 뒤에서 거친 호통 소리가 터져 나오더
니 한 무리의 투박하면서도 날카로운 기세가 밀려왔다.
  "서라! 계집!"
  마침 근처까지 말을 달려온 군관이 옆구리에 끼고 있던 긴 창을 휘
둘러 온 것이었다.

  그런데 문제는 군관의 그 투박하기만 한 일식(一式)의 창격(槍擊)은 
조금도 절제가 되지 않아서 여인을 노리는 것에 그치지 않고, 막 여인
의 등에다 일장을 적중시키려던 공손도중의 일신까지도 싸잡아서 위
협한다는 것이었다.

  "이런! 무슨 짓이냐?"
  공손도중이 와락 인상을 쓰며 호통을 치자, 군관은 오히려 더욱 큰
소리로 호통을 쳤다.
  "비켜라! 네가 감히 나의 공무(公務)를 방해하겠다는 것이냐?"

  그 소리에 좌수(左手)로 군관의 창대를 후려치려던 공손도중이 자신
도 모르게 흠칫 손을 거두면서 슬쩍 신형을 미끄러뜨려 옆으로 물러서
고 말았다.
  그리고 그러는 틈에 여인은 이미 서너 걸음 앞으로 달려나가고 있었
다.

  그러자 군관이 말에 박차를 가하여 여인을 쫓아가며 다시 한 번 크
게 창을 휘둘렀다.
  그런데 그의 창이 막 허공에서 반원을 그려내는 순간이었다.
  핏!
  한순간 창대에서 창극(槍極)이 빠져나오며 날카로운 파공성과 함께 
튕겨져 나오는 것이었다.

  "헛?"
  공손도중이 다급한 헛바람을 토해내며 고개를 젖혔고, 그 덕분에 창
극은 간발의 차이로 그의 뺨을 스치며 뒤로 흘러갔다.
  그러자 이번에는 등평과 흑요에게서 거의 동시에 경호성이 터져 나
왔다.
  "엇?"
  "어멋?"

  그들은 공손도중에게 가려 미처 쏘아져 오는 창극을 보지 못하고 있
다가, 공손도중의 헛바람 소리를 듣고 나서야 뒤늦게 쏜살같이 쏘아져
오는 창극을 발견한 것이었다.

  창날은 곧장 고대릉의 가슴을 향해 쏘아져 가고 있었다.
  그러나 그때는 이미 그들로서도 어떻게 손을 써볼 방법이 없었기에 
등평과 흑요는 다만 억눌린 경악의 소리만 뱉어내었을 뿐이었다.

  고대릉 역시 전혀 예기치 못했던 상황을 맞아 얼굴에다 그저 놀란 
기색만 가득 떠올려 놓고 있었다.
  그러나 표정과는 전혀 별개이기라도 하듯, 그 순간 그의 몸은 반사
적으로 움직이고 있었다.

  챙!
  날카로운 금속성과 함께 무엇인가에 부딪쳐 되퉁겨진 창극이 바닥
으로 떨어졌다.
  그 급박한 순간에 고대릉은 왼손에 잡고 있던 천중검을 가슴 앞으로 
끌어당겼고, 그 검파(劍把)를 슬쩍 앞으로 기울이는 동작으로 창극을 
간단하게 튕겨 버린 것이었다.

  지나놓고 보니 지극히 태연하고도 간단하게 보이는 동작이었다.
  그러나 그 순간의 긴박함에서 아직도 벗어나지 못하고 있던 등평과 
흑요에게서는그제야 긴한숨이 새어 나오고 있었다.
  "휴우우!"

  "어라? 저놈들......?"
  위지호준이 문득 앞쪽을 손가락질하며 어이없다는 듯 말끝을 흐리
고 있었다.
  저만치 앞쪽에서 군관과 여인이 서로 어울려서 사라져 가고 있었다.
  그들은 이제 서로 쫓고 쫓기는 것이 아니라 나란히 보조를 맞추어 
달려가고 있었던 것이다.

  위지호준이 허탈한 목소리를 뱉어냈다.
  "허어! 저자들, 처음부터 의도적으로 우리를 노렸었구나."
  그러면서 그의 시선은 이내 고대릉에게로 향했다.
  군관과 여인, 본래의 정체가 무언지 모를 그들이 노린 것은 일행 중
에서도 결국은 고대릉이 아니었던가.

  위지호준뿐만이 아니라 일행 모두는 비슷한 의문을 떠올리고 있었다.
  그 의문은 이미 암습을 가한 자들의 정체가 무엇인가 하는 것을 넘
어서고 있었다.
  '왜? 그들은 왜 그를... 왜 유독 그만을 노린 것인가?'

  일행이 이곳까지 오면서 원한을 맺은 것이 있다면, 그것은 혈방(血
幇)과 언가(彦家) 정도였다.
  그러나 그중 언가라면, 비록 그들이 고대릉을 유독 괘씸하게 여길
만한 이유가 없는 것은 아니었지만 굳이 이런 방법을 쓸 이유까지는 
없는 것이었다.

  더구나 이처럼 적나라하고도 집요하게 고대릉을 지목하여 그 목숨
까지를 노릴 이유가 있다고는 도무지 짐작이 가질 않는 것이었다.
  또한 언가라면 강호상에서의 그들의 위치와 명성을 생각해 볼 때, 
방금과 같은 형태의 암습을 시도한다는 것은 그들 스스로로도 상당한 
위험 부담을 감수해야 하는 것이었다.
  그렇기에 더 더욱 언가가 그럴 가능성은 희박하다고 해야 했다.

  "릉제! 자네 혹시 우리와 만나기 이전에 누구와 어떤 원한을 맺은 적
이 있나?"
  남궁위덕이 고대릉의 얼굴을 살피며 다소 신중한 기색으로 물었다.
  그러나 고대릉은 약간 침울한 표정으로 고개를 가로저었다.

  그의 그런 표정과 눈빛에서 남궁위덕은 고대릉 자신도 지금의 이 상
황에 대해서 전혀 영문을 몰라 하고 있다는 것을 어렵지 않게 알 수 있
었다.
  그렇다고 고대릉이 지금 당황하고 있는 것으로 보이는 것은 또 아니
었다.

  그는 오히려 차분한 기색이었다.
  방금 두 번씩이나 영문 모를 암습을 받은 사람치고는 차라리 태연하
기까지 해 보이는 것이었다.
  남궁위덕은 문득 실소를 떠올리고 말았다.

  '후훗! 이럴 때 보면 그는 마치 강호에서 잔뼈가 굵은 사람 같군. 다
시금 느끼는 것이지만, 그는 확실히 기이한 체질이라고 하지 않을 수 
없겠구나. 급하고 험악한 상황에 처할수록 오히려 더욱 차분해지고 냉
정해지니 말이다.'

  모두는 한시름을 놓았다.
  방금의 암습에 대해 여러 가지 의문은 여전히 남았지만, 굳이 그 의
문을 파헤쳐 볼 생각은 또 그다지 들지 않는 것이었다.
  정작 당사자인 고대릉 본인이 그런 데 대해 뚜렷한 의욕을 보이지 
않고 있고, 무엇보다도 무황성이 바로 눈앞에 있는 지금, 누구라도 새
로운 사건에 얽혀들고 싶지는 않은 심정이었다.

  화인영이 문득 장난스럽게 웃으며 입을 열었다.
  "하하하! 이거 혹시 우리가 모르는 사이에 정말로 무적공자 고대릉
의 이름이 강호를 위진하고 있는 게 아닌가? 그렇기에 강호오공자와 
일가인을 다 제쳐 놓고, 릉제가 암습의 대상이 된 게 아닌가 말이야. 
아아! 이 화인영은 언제나 누구의 요주의 대상이 되어 멋진 암습을 한
번 받아볼 수 있을까?"

  그 엉뚱한 너스레에 누구 할 것 없이 모두가 실소를 머금지 않을 수 
없었다.


  다시 출발을 하면서 흑요는 아직도 고대릉의 주변을 쫄래쫄래 따르
고 있는 강아지를 쫓아버리려 했다.
  여전히 귀엽기는 하였지만, 조금 전의 암습 때문인지 왠지 모르게 
꺼림칙한 생각이 든 것이었다.

  "이놈! 너도 이제는 네 주인을 찾아가거라!"
  강아지에게 돌연한 변화가 보인 것은 바로 그때였다.
  "어머! 얘가 왜 이래!"
  흑요가 놀라 소리를 지를 만큼 강아지의 모습은 급격하게 변해가고 
있었다.

  가르릉!
  컥... 커억!
  캬오오옹!
  몹시 흥분한 듯, 강아지는 목 안에서 묘한 소리를 울려내며 숨을 거
칠게 헐떡거렸다.
  그리고 귀엽던 눈동자가 시뻘겋게 충혈되며 연신 희번덕거리는 것
이었다.

  그때 등평은 문득 떠오르는 한 가지 불길한 예감에 더 이상 생각할 
여유도 없이 버럭 고함을 내질렀다.
  "이건 혹시......! 모두 피하시오!"
  그리고 바로 그 순간, 강아지는 폭발을 일으켰다.
  강아지의 몸이 그대로 터져 버린 것이다.

  팍!
  귀엽던 강아지의 몸이 수많은 살점 조각과 핏방울로 화하여 사방으
로 터져 나갈 때, 흑요는 생각을 굴릴 여지도 없이 본능적으로 몸을 날
려 고대릉을 덮쳤다.

  강아지는 바로 그녀와 고대릉의 사이에 있었고, 그들 두 사람은 이
미 그 어떤 방법으로도 그 폭발의 여파를 벗어날 수가 없는 상황이었다.
  해서 그녀는 택할 수 있는 최선의 방법으로써 그녀 스스로의 몸으로 
고대릉의 몸을 감싸 안아버린 것이다.

  고대릉은 당혹스러운 가운데서도 순간적으로 상황을 판단할 수 있
었다.
  흑요가 그를 위해 그녀 자신을 희생하려는 각오인 것까지도.
  순간 고대릉은 마주 그녀의 허리를 끌어안으며 빙글 몸을 돌렸다.
  흑요의 몸을 돌려 세움으로써 그 자신이 오히려 폭발의 방향 쪽으로 
선 것이다.

  후두둑!
  치직!
  치지직!
  주변으로 자잘한 조각들이 떨어지고, 또 무언가가 타고, 녹아내리는 
소리를 들으면서 고대릉은 자신의 등에서도 몇 군데 따끔거리는 느낌
을 받았다.
  아마도 몇 점, 혹은 몇 방울의 폭발의 부산물이 등에 튄 것이리라.

  그리고 그 부산물은 어떤 종류의 극독물(極毒物)일 것이 분명하였다.
  그러나 고대릉은 굳이 등의 상태를 확인하려 하지 않았다.
  그 몇 군데 아릿한 통증이 전해지는 부분들에서 이미 활발한 내단(內
丹) 진기의 움직임을 느낄 수 있었기 때문이다.

  자세히 알 수는 없었으나, 통증의 원인이 독기(毒氣)이든 혹은 또 다
른 어떤 종류의 기(氣)이든 내단 진기는 지금 그 돌발적인 기를 분해하
고 있는 것이고, 또한 동시에 그 이질적인 기를 외단(外丹)으로 방출하
고 있는 것이리라.

  내외단의 그러한 자정(自淨) 작용으로 해독이 될지 안 될지에 대해
서 고대릉은 그다지 커다란 걱정을 하지 않았다.
  아니, 그런 걱정을 하지 않아도 좋을 만큼, 자신의 내외단에 대한 포
괄적인 신뢰는 이미 신뢰의 차원을 넘어 당연한 것으로 굳어져 있는지
도 모를 일이었다.

  고대릉이 한 일은 다만, 천천히 흑요의 허리를 안고 있던 팔에서 힘
을 뺀 것이었다.
  그러나 그가 흑요의 허리를 안고 있던 팔을 완전히 풀었음에도 불구
하고 그녀는 마치 사력을 다해 조금도 떨어지지 않으려고 하는 것처럼 
그의 가슴에 매달려 있었다.

  그녀가 그의 등 뒤로 두르고 있는 두 팔에서는 절대로 놓치지 않을 
것 같은 강한 의지가 느껴졌다.
  고대릉은 일시 당혹감과 함께 걱정스러운 마음이 생기지 않을 수 없
었다.

  '혹시 중독으로 몸에 마비 증세가 온 것인가?'
  흑요를 배려하는 마음에 그는 차마 그녀를 밀어내지는 못하고, 대신 
가만히 그녀의 얼굴을 살폈다.

  흑요는 고대릉의 가슴에 얼굴을 기댄 채 두 눈을 꼭 감고 있기는 하
였으나 딱히 고통스러운 기색이 있는 것은 아니었다.
  다만 두 뺨에 도화빛으로 짙게 홍조가 드리워져 있고, 다소 혼미한 
기색이어서 그것이 조금 염려스럽게 보일 뿐이었다.

  고대릉이 일시 그녀에 대해 어떻게 하지를 못하고, 잠시 그대로 둔 
채 빠르게 주변을 훑어보았다.
  다행히 사람들은 그들 두 사람의 사뭇 어색한 모습에 주의를 기울이
기보다는 모두 다 그의 등 뒤에 벌어져 있는 처참한 광경에 아직도 놀
람이 가라앉지 않은 시선을 주고 있는 중이었다.

  고대릉이 흑요을 매단(?) 채 조금 몸을 틀어 뒤를 돌아보았다.
  끔찍한 광경이 펼쳐져 있었다.
  갈기갈기 찢어져 흩어진 피륙 덩어리는 분명 조금 전까지만 해도 귀
여운 모습이었던 그 강아지의 외양을 감싸고 있던 가죽과 털임에 분명
했다.

  그리고 사방으로 흩어진 살점들과 주변에 뿌려진 시커먼 선혈에서는 
아직도 치직거리는 소리와 함께 푸른 연기가 피어오르고 있었다.
  치직!
  치지직!
  지독한 독이었다.
  땅바닥의 흙마저도 녹여 내리는 극독(極毒)이었다.

  그나마 다행인 것은 주변에 일행 외에는 다른 사람들이 없었다는 것
이다.
  또한 고대릉과 흑요, 그리고 등평을 제외하고는 나머지 일행이 비교
적 그들과 떨어져 있었다는 점이었다.
  더더구나 다행스러운 것은, 강아지가 폭발하는 순간에 등평이 던져
낸 투명 막이 활짝 펼쳐지며 폭발 여파의 상당 부분을 막아냈다는 것
이다.

  흑요는 여전히 두 눈을 꼭 감고 있었다.
  고대릉이 심히 당혹스러워하고 있다는 것을 그녀도 느낄 수 있었다.
  그러나 그녀는 조금도 움직일 수가 없었다.
  심지어는 그의 등 뒤로 두른 두 팔에서조차 힘을 뺄 수가 없었다.
  지금의 이 상황을 그녀의 의지로서는 멈추거나 바꿀 수가 없는 때문
이었다.

  그것은 예기치 못했던 감동이었고, 또한 도저히 눈을 뜰 수 없게 하
는 부끄러움이었다.
  평상시의 그녀가 아무리 대담하고 용감한 여전사(女戰士)라고 하더
라도, 이러한 상황에서는 어쩔 수 없이 열일곱 수줍은 소녀일 수밖에 
없는 것이었다.

  몽매에도 사무치게 원하였던 고대릉과 서로의 두근거리는 심장의 고
동이 느껴질 정도로 가슴을 밀착시키고 있는 이때에, 어떻게 다시 떨
어질 수가 있을 것이며, 또 떨어져서는 어떻게 다시금 그의 얼굴을 대
할 수가 있다는 말인가?

  더구나 지금쯤 온갖 짖궂은 상상들을 떠올리며 그들을 주시하고 있
을 중인들의 그 따가운 시선들을 또 어떻게 받아낼 수가 있다는 말인
가?
  어쨌든 지금 그녀가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.
  다만 이대로 두 손에다 잔뜩 힘을 주어 그의 등을 끌어안고 있는 수
밖에는.
  '아아! 난 이대로 죽어도 좋아!'


  구세주는 있었다.
  바로 석여령이었다.
  어쩌면 석여령은 지금 흑요에게 얄미운 방해꾼이었을까?

  사실은 석여령 또한 한동안은 묘한 기색으로 흑요와 고대릉을 바라
보고 있었던 중이었다.
  그러나 그녀는 총명하였기에 금방 두 사람의 곤란한(?) 상황을 눈치
채었던 것이다.

  "요매! 이제 됐어. 다 끝났다고."
  석여령의 목소리에 엷은 웃음기가 묻어났다.
  "네!"
  흑요는 기어들어 가는 목소리를 짜내며 두 팔에서 스르르 힘을 풀었
다.

  이어 부끄러움에 몸 둘 바를 모르겠다는 듯, 두 손으로 얼굴을 감싸
고 손가락 틈새로 얼른 주변을 살폈다.
  다행히도 사람들은 대부분 주변의 참혹한 정경에 아직도 넋을 잃고 
있는 중이라 그녀의 그런 부끄러워하는 모습에 대해 놀릴 여유를 갖지 
못하고 있는 것 같았다.

  일행은 다시 한동안 할 말을 잊어야만 했다.
  석여령은 말할 것도 없고, 대담한 흑요조차도 새삼 치를 떨 만큼 참
혹한 광경이었다.

  조금 전까지만 해도 귀엽기 이를 데 없는 모습으로 일행을 쫓아다니
던 강아지의 그 처참한 죽음이 주는 참혹함은, 차라리 사람이 다치고 
죽는 광경보다도 어떤 면에서는 더욱 소름이 끼치는 것이었다.
  아울러 사람들로 하여금 처절한 분노를 불러일으키는 것이었다.

  처음 군관과 여죄수, 그리고 방금 강아지의 폭발에 이르기까지의 그 
일련의 암습 과정은 소름이 끼칠 정도의 치밀함과 냉혹함을 보여주는 
것이었다.
  또한 그것이 전문적 살수들에 의한 소행이라는 것은 의심할 여지가 
없는 것이기도 했다.

  '누구일까? 왜......?'
  다시금 그러한 의문들을 모두가 가지는 것이었지만, 지금으로서는 
어떤 추정을 할 아무런 단서도 없었다.

  직접적으로 목표가 되었던 고대릉은 물론이고, 이러한 집요한 살수
를 처음 당해보는 젊은 일행 모두는 강호의 험난함을 새삼 처절히 절
감하게 되어 한동안 침울한 분위기에서 빠져나오지 못하고 있었다.

  그렇게 얼마간의 시간이 더 지난 후에야 일행은 다시 길을 재촉할 
수 있었다.
  거의 어깨를 닿다시피 고대릉의 좌우에 바짝 밀착하여 걷는 등평과 
흑요의 안색이 유난히 어두워 보였다.



  제2장 백마갱(百魔坑)의 도전을 받다



  다가닥!
  다가닥!
  일행은 한적한 관도를 달리고 있는 중이었다.
  이제 무황성의 직할 영역까지는 불과 수십여 리를 남겨두고 있었기
에 일행의 행보에는 절로 속력이 붙어 있었다.

  "워!"
  그때 일행의 선두를 달리고 있던 위지호준이 말고삐를 채어 말을 멈
추어 세웠고, 그 때문에 뒤따르던 일행 모두는 따라서 말을 멈추게 할 
수밖에 없었다.

  위지호준이 멈춘 이유는 십여 장 앞쪽에서 관도를 가로막고 서 있는 
한 인물 때문이었다.
  장대한 체구를 지닌 자였는데, 얼굴에는 검은 복면을 하고 있어 나
이를 짐작하기는 어려웠다.

  복면을 하고서 한적한 관도를 가로막고 있다는 것은 그가 일행에게 
평범하지 않은 볼일이 있다는 것을 의미했다.
  갑작스러운 인물의 출현에 일행은 긴장하였지만, 이미 한차례의 치
밀하게 계획된 암습을 겪고 난 후라 냉정하게 주변 정황을 살펴보는 
여유를 가질 수 있었다.

  그러나 조심스레 주변을 살폈지만 특별히 다른 매복의 조짐은 찾을 
수 없었다.
  상대는 홀로 일행을 기다리고 있었던 것이다.
  비록 상대에게서 고수의 풍모가 은근히 풍겨 나왔지만, 그가 혼자라
는 사실에 대해 일행은 잠시 의혹을 가지지 않을 수 없었다.

  상대가 세상에 드문 절대고수가 아닌 이상, 강호오공자 모두가 포함
된 일행을 홀로 상대할 작정을 하였다는 것은 언뜻 이해하기 어려운 
일인 것이다.

  그때 복면사내가 나직이 외쳤다.
  "나는 백마갱(百魔坑)에서 왔다."
  나직하였으나 기이한 울림으로 퍼져 나오는 목소리였다.
  그 말이 뜻하는 바 이전에, 그 목소리에서 짐작되는 공력이 수준만
으로도 상대가 그들이 짐작하는 이상의 고수임을 어렵지 않게 파악할 
수 있게 하였다.

  그리고 이어서 일행의 뇌리를 강하게 스치는 것은.
  '백마갱......?'
  일행이 그 말에 담긴 의미를 깊이 되새기기도 전에 복면인의 말이 
마치 선언을 하듯 이어지고 있었다.

  "나는 백마갱의 백좌(百座)로서 고대릉에게 도전한다. 고대릉이 나
를 죽인다면, 나를 대신하여 백마갱의 서열 백좌가 될 수 있다. 만약 
나를 죽이고도 백마갱의 서열 백좌가 되기를 거부한다면, 백마갱의 구
십구좌가 다시 고대릉을 찾을 것이다."


  백마갱(百魔坑)!
  어느 정도 강호의 밥을 먹은 자라면 누구나 익히 알고 있는 단체이다.
  그러면서도 막상 그 자세한 내막은 잘 알려지지 않은 특이하면서도 
신비롭기까지 한 조직이었다.

  백마(百魔)라고 했듯이 그들은 정확하게 백 인의 고수로 구성된 조
직이며, 또한 늘 백(百)이라는 숫자를 고수한다고 하였다.
  다만 이름에 마(魔) 자가 들어 있는 것과는 달리 지금까지 강호에서
의 행사성향(行事性向)을 보자면, 딱히 마라고 할 수만은 없어서 정사
중간(正邪中間)이라고 하는 거이 무난하다는 평이 많았다.

  조직의 연혁이나 존재 목적에 대해서 정확히 알려진 바 없으나, 강
호상의 일반 방파들과 같이 지역 또는 무림천하의 패권을 노린다거나 
혹은 뚜렷하게 어떤 이권을 추구하는 것이 아님은 분명하였다.

  피상적으로 보기에 그들은 다만 끊임없이 강해지는 것에만 관심이 
있는, 그래서 그저 싸움 자체에만 집착하는 낭인투사들의 조직처럼 보
였다.
  그런 측면에서 백마갱을 가장 무인다운 조직 또는 순수한 무인들의 
수련 집단으로 평가하는 시각들이 없지 않았다.

  그러나 그런 시각들이 꼭 맞지 않는 것은, 그들이 강자에게만 도전
하는 것이 아니라 드물기는 하지만 때로는 무공과 무관한 자들을 그 
도전 대상으로 하는 경우도 있기 때문이다.
  하여 또 다른 시각들은 그들을 비밀 살수 조직이나 청부 조직이라고 
정의하기도 하였다.

  어쨌든 그들은 단 백 명으로 이루어져 있어서 강호의 유수한 거대 방
파들에 비하면 그 규모 면에서는 비교할 수 없이 작다고 할 수 있었다.
  그러나 강호의 누구도 그들을 쉽게 무시하지는 못하였다.
  그것은 크게 두 가지의 이유 때문이었다.

  그 첫 번째는 백 명의 구성원 각 개개인이 최하 일류고수로 분류되
기에 충분한 무공을 지니고 있다는 점이었다.
  그들의 서열은 말 그대로 무공의 서열이어서 상위 서열로 갈수록 그 
무공이 더욱 강하다는 것을 의미하는 것이었고, 더구나 그들의 서열이 
수없는 실전 승부를 통해 결정되어진다는 점에서 그 강함은 일반적으
로 강하다는 의미를 훨씬 압도하는 바가 있었다.

  하여 백마갱이 서열 십위권 안에 드는 인물들은 그 정체가 한번도 
알려진 바가 없음에도 불구하고, 당연히 강호의 절대고수들로 인정받
고 있기도 하였다.

  두 번째는 그들의 특이한 도전 방식 때문이었다.
  만약 그들 중의 누군가가 다른 누구에게 도전을 하거나 혹은 도전을 
받아서 패하게 된다면, 그때부터 백마갱의 특이한 조직적 도전이 시작
된다.
  즉, 패한 서열이 바로 상위 서열로부터 끝없는 도전이 시작되는 것
이다.

  예를 들어, 서열 오십좌에 있는 자가 누군가에게 패했다고 한다면, 
그 바로 상위의 서열인 사십구좌가 자동적으로 도전을 하게 되는 방식
이다. 일단 백마갱의 도전을 받았다면 상대는 그 도전을 피해갈 수가 
없었다.

  백마갱이 승부 결과는 예외없이 어느 한쪽의 죽음을 의미하는 것이
었기에 백마갱과 두 번째의 승부를 벌이게 되었다면 그 상대는 이미 
백마갱과는 목숨이 빚이 걸린 은원 관계를 맺고 있는 것이 되기 때문
이다.

  백마갱의 승부는 그토록 처절하고도 비정한 것이었다.
  반드시 어느 한쪽이 죽는 것으로 결말이 나는 승부, 바로 생사결(生
死決)인 것이다.

  무림의 승부가 흔히 생사결로 불리지만, 백마갱의 승부야말로 말 그
대로의 생사결이 어떤 것인지를 극명하게 보여주는 것이 아니겠는가.
  그러하기에 백마갱의 도전은 도저히 거불할 수 없는 도전이 되는 것
이었다.

  한편 누군가 있어 만약 백마갱의 도전을 끝까지 받아내고도 목숨을 
부지하고 있다면, 그때 그는 일약 백마갱의 갱(坑主)가 되어 있을 것
이었다. 물론 그때의 백마갱은 갱주 일 인만 존재하고 있을지도 모르
겠지만.

 어쨌든 한번 시작되면 끝까지 승부를 이어가 백마갱의 전원을 와해
시켜 버리든지, 혹은 중간에 승부를 포기하고 스스로 백마갱의 일원이 
되는 방법 외에는 전혀 다른 방법이 없는 지독한 전쟁인 것이다.

  그리고 그 지독한 전쟁의 결말을 보고서야 비로소 백마갱은 다시 백 
명의 숫자를 채우기 위해 그들만의 알려지지 않은 방식으로 손실된 서
열에 대한 보충에 들어간다.
  그리하여 마치 아무런 일도 없었다는 듯 다시금 원래의 형태대로, 
아니, 기존보다 더욱 강해진 백마갱이되는 것이다.

  백마갱은 그러한 형태로 이미 백오십여 년간이나 이어져 오고 있었
기에, 강호인들에게 백마갱으로부터의 도전은 가히 하나의 공포로 인
식되지 않을 수 없었다.

  다만 이십여 년 전의 정마대전(正魔大戰)을 기점으로 하여 이후로는 
그들의 강호 활동을 보았다는 사람이 없는 터라, 근래에는 세인들의 
관심에서 다소간 멀어져 있는 중이었다.

  그러나 백마갱에 대해 그토록 많은 추측과 짐작들이 있음에도 불구
하고 그들이 여전히 괴이하고도 신비로운 조직으로 여겨지는 것은, 바
로 그들의 조직이 거의 완벽할 정도로 폐쇄적이어서 그들 스스로가 자
신들에 대해 밝히지 않는 다음에는 외부에서는 그 구성원들을 전혀 알 
수 없다는 점이다.

  물론 어떤 승부의 당사자가 되거나 목격자가 될 수도 있는 일이겠으
나, 그때에도 바로 그 승부에 한해서만 알 수 있을 뿐이었다.
  심지어는 백마갱의 구성원들조차도 자신의 서열만 알 뿐이어서 조직
의 구성 전체를 아는 사람은 오직 백마갱의 갱주뿐인 것으로 알려졌다.


  비록 돌연하고도 놀란 만한 상황이었지만 일행은 비교적 빨리 냉정
을 되찾을 수 있었다.
  남궁위덕이 묵직한 목소리로 물었다.
  "산내현(山內縣)의 암습도 백마갱의 소행이었소?"

  그러자 복면사내가 차갑게 대답했다.
  "그에 대해 나는 아는 바가 없다. 아는 바가 있다고 해도, 그것은 내
가 대답할 사안이 아니다. 내가 아는 단 한 가지는, 바로 내가 도전할 
상대의 이름이 고대릉이라는 것이다."

  남궁위덕이 언뜻 고대릉을 향해 눈길을 주었다가 이내 미간을 좁히
고 말았다.
  '또 릉제다. 정체 모를 살수들의 암습에다, 이제는 백마갱의 도전이
라니... 도대체 왜......?'

  사실 그 같은 의문은 남궁위덕뿐만 아니라 다른 일행에게도 마찬가
지였다.
  일행의 눈길이 각자 의혹과 놀라움을 담고서 고대릉에게로 쏠렸다.
  그러나 그러한 의혹과 놀라움은 역시 다른 사람들의 몫이었고 정작 
고대릉은 예외인 듯 보였다.

  고대릉은 백마갱에 대해 아는 바가 전혀 없었으니 당연히 미리 두려
워하거나 거리낄 바가 있을 리 만무했다.
  지금 그가 의식하고 있는 것은 다만 누군가에게 도전을 받았다는 상
황뿐이었다.

  그러나 갑작스럽다고 해야만 할 지금의 상황에 대해 고대릉이 일말
의 의혹조차 가지지 않고 있는 것은, 지금 그에게 누구의 도전을 마다
할 마음이 전혀 없기 때문이었다.
  어쩌면 그는 차라리 이런 돌발적인 상황을 은연중에 갈구하고 있었
는지도 몰랐다.

  다만 그러한 심정은 그동안 그의 마음 깊숙한 곳에 자리잡고 있어서 
그 스스로도 잘 알지 못했던 하나의 욕구이자 간절한 갈증과도 같은 
것이었다.
  그것은 막연하기만 할 뿐, 구체적으로는 잘 이해하기 어려웠던 묘한 
답답함이었다.

  고대릉은 그동안 그 답답함의 실체나 연유에 대해 조금도 깨닫지 못
하고 있었는데, 지금에서야 그가 그동안 무엇을 답답해했고, 또 왜 답
답해하고 있었는지에 대해 개괄적으로나마 깨닫게 된 것이었다.
  그 답답함의 시작은 바로 석여령이 그를 남자가 아닌 동생으로 여기
고 있다는 것을 확인하고 난 뒤부터였다.

  사실 좀 더 거슬러 올라가 보면, 그러한 답답함은 처음 석여령을 만
났을 때부터 생겼고 이후로 그의 내부에서 조금씩 그 크기를 키워가며 
늘 잠재해 왔다고 해야 했다.
  다만 처음에는 그를 온통 사로잡고 있었던 그녀에 대한 분홍빛 갈망
에 가려 그 답답함은 아주 조금씩만, 그리고 아주 조금씩만 그 모습을 
드러내곤 했었다.

  그런데 석여령과 의남매를 맺으면서부터 보다 본격적으로, 그리고 
보다 자주 표출이 된 것이었다.
  그 답답함의 실체는 한마디로 강한 사내로 인정받고자 하는 욕구였
다. 바로 그녀, 석여령에게.

  지금의 이 도전에 있어서 상대가 누구이고 왜 도전을 하는 것인지는 
그에게 조금도 중요하지 않았다.
  다만 그것이 그의 답답한 가슴을, 타는 듯한 갈증을 잠시나마 해소
시켜 줄 수 있을 것 같다는 느낌만이 중요하였다.

  더군다나 그가 먼저 건 시비도, 또 시정잡배와의 마구잡이 싸움도 
아닌 한눈에 보기에도 고수의 풍모를 보이는 상대로부터의 정식 도전
이었다.
  따라서 고대릉으로서는 조금도 거리낄 것이 없어 차라리 반갑기까
지 한 심정으로 되는 것이었다.

  이기고 지는 것은 중요하지 않았다.
  차라리 상대가 월등히 강해서 그가 사력을 다해 부딪쳐 볼 수 있으
면 좋겠다는 생각이었다.
  그 승부에 마지막 한 줌의 기력까지도 남김없이 다 쏟아 부어서 마
침내는 몸도 마음도 완전한 고갈과 공허(空虛)의 상태에 이르도록 말
이다.

  물론 고대릉은 이 승부의 결말이 반드시 어느 한쪽의 죽음으로 끝이
나야 한다는 백마갱의 율법 따위에 대해서는 전혀 알지 못했다.
  그러나 만약 그가 그러한 사실을 알고 있었다고 해도 지금의 이 치
열한 갈증은 조금도 완화시키지 못하였을 것이다.


  백마갱의 도전에 대해 남궁위덕과 화인영, 그리고 석여령 등은 극히 
조심스러운 기색이었다.
  등평과 흑요 또한 불안한 기색을 감추지 못하고 있었다.

  고대릉이 어떻게 해서 백마갱과 얽히게 된 것인지, 그 연유에 대한 
의혹은 나중의 일이었다.
  당장에 백마갱 서열 백좌의 도전을 받았으니 그에 대한 대응책을 강
구해야만 하는 것이다.

  등평의 염두가 바쁘게 굴렀다.
  '이대로 가주께서 도전을 받도록 두어야 할 것인가?'

  그러나 고대릉이 비록 근래에 괄목할 만한 무공의 발전을 보이고는 
있으나 아직까지 백마갱의 고수를 상대할 정도가 된다고는 도저히 생
각되지 않았다.
  그것은 등평 자신뿐만이 아니라 일행 중 누구라도 그렇게 생각할 것
이었다.

  '백마갱의 고수라......! 흑요 원주가 상대하는 것은 가능할까? 아니
지, 어차피 그들이 가주를 지목한 이상, 가주가 직접 도전을 받지 않는
다면 결국 본 가와 백마갱의 전면전을 예상해야만 하다. 기왕에 그럴 
양이면 처음부터 분명하게 선언을 하고 나와 흑요 원주가 같이 대처를 
하는 것이 차라리 확실하겠군.'

  등평의 염두는 거기에서 그치지 않았다.
  '아니면 염치가 없다는 소리를 듣는 한이 있더라도 약간의 술수를 
부려 강호오공자를 개입시켜......?'

  사실 등평이 하고자 마음만 먹는다면 굳이 술수까지를 부리지 않더
라도 위지호준이나 공손도중은 몰라도, 남궁위덕이나 화인영, 그리고 
독고자강 등을 끌어들이는 것은 크게 어려울 것이 없었다.
  등평이 이미 파악하고 있는 바, 남궁위덕 등은 그 성품과 의리로 보
아 고대릉의 어려운 처지를 나 몰라라 하고 있을 인물들은 아니었다.

  더구나 그들은 이미 직간접적으로 고대릉과는 의형제의 관계를 맺
고 있으니, 설혹 이 일이 차후 그들의 가문과 문파에 지대한 타격과 손
실을 입히게 된다고 하더라도 명분상으로 아주 발을 뺄 수는 없는 입
장인 것이다.
  등평의 궁리가 거기에까지 이를 때였다.

  "무례하군. 무공을 겨룰 상대가 필요하다면 내가 상대해 주지. 나 
또한 생사결을 마다하지 않는 성미이니 당신의 상대로는 크게 부족함
이 없을 것이다."
  독고자강이었다.

  순간 등평은 가만히 안도의 한숨을 내쉬었다.
  독고자강이 스스로 나서줌으로써 그는 나중에라도 염치없다는 소리
는 면할 수 있게 된 것이다.

  한편 다른 사람들은 과연 독고자강답다는 생각을 하고 있었다.
  독고자강이야말로 다른 강호오공자들이 염려하는 부분에 대해서는 
조금도 거칠 게 없는 사람이었다.

  그가 비록 무황성에 소속되어 있는 입장이지만, 사실 무황성은 굳이 
하나의 방파라기보다는 상징적으로는 가히 천하무림 그 자체라고 할 
수 있는 것이니, 그가 다른 강호오공자들만큼 폭넓은 걱정을 할 필요까
지는 없는 것이다.

  다만 이제부터 그 개인에게 닥칠 백마갱의 집요한 보복은 각오를 해
야겠지만, 독고자강에게 그런 종류의 번거로움쯤이야 조금도 문제가 
될 게 없었다.
  그는 오히려 그런 종류의, 자신을 끊이없이 긴장하게 만드는 자극에 
대해 즐겨 반길 사람이었다.

  잠시 동안 독고자강에게 시선을 못 박고 있던 백마갱의 백좌가 일순 
눈빛을 굳히며 차갑게 말했다.

  "본 갱은 누구의 도전도 기피하지 않는다. 그러나 지금 본좌의 용무
는 오로지 고대릉에게만 있다. 만약 그대가 본 갱에 대해 도전할 작정
이라면 잠시만 기다려라. 곧 본 갱의 다른 서열 좌(座)가 그대를 찾을 
것이다."

  그러자 독고자강이 냉소하며 말을 받았다.
  "흐흣! 나는 귀하들의 용무와 사정 따위에는 조금도 관심이 없는 사
람이다. 나는 오로지 나의 법대로만 움직이는 사람이고, 지금 나의 법
은 내 아우 대신 당신을 상대하는 것이지."

  백좌의 눈빛이 더욱 굳어졌으나 그의 눈빛 한편으로는 당혹스러운 
빛이 비쳤다.
  그때 묵묵히 돌아가는 상황을 지켜보고 있던 고대릉이 문득 입을 열
었다.

  "자강 형님! 아무래도 이 일은 제 일 같습니다. 그는 정식으로 제게 
도전한 것이고, 저는 한 사람의 무인으로서, 그리고 사내로서 그의 도
전을 받겠습니다."

  담담하였으나 강한 의지가 담긴 목소리였다.
  바쁘게 눈치를 굴리고 있던 등평이 화들짝 놀라며 급하게 말을 쏟아
냈다.

  "가주님! 이 도전은 결코 정당한 도전이라고 할 수 없는 것입니다. 
저자는 백마갱에 속한 자이고, 백마갱의 도전은 결국 한 개인의 도전이 
아닌 그들 전체의 도전이라고 할 수 있으니, 우리로서도 굳이 개인적으
로 대응할 필요는 조금도 없는 것입니다."

  그러나 고대릉의 대답은 의외로 강경했다.
  "저는 이미 도전을 받겠다고 했습니다."

  무리한 고집이었다.
  다른 사람들에게 고대릉의 그런 모습은 철없는 억지와 무리한 고집
으로밖에는 비치지 않는 것이었다.
  사실 그동안에도 그는 이따끔씩 이해할 수 없는 고집을 발동해 내곤 
했었지 않았던가.

  그러나 지금의 이 상황은 지금까지 고대릉이 겪었던 겨우 몇 번의 
승부와는 아예 그 차원이 달랐다.
  백마갱의 일원이라면 그 무공만 놓고 보더라도 지금까지 고대릉이 
직간접적으로 겪어보았던 고수들 중에서 제갈장천을 제외하고는 그 누
구보다도 강한 고수급이라고 해야만 했다.

  그리고 단순히 무공의 고하(高下)보다는, 지금의 상대야말로 일단 승
부에 돌입하면 반드시 생(生) 아니면 사(死)로 결판을 내고 마는 냉혹
한 승부사라는 점을 알아야만 했다.

  다른 사람들이 안타깝고도 답답한 시선으로, 혹은 비릿한 냉소로 고
대릉을 바라보고 있을 때, 정작 등평은 자신의 어린 가주에게서 한 가
닥의 위엄 같은 것을 느끼고 있었다.

  그가 고대릉에게서 이런 느낌을 받아보기는 이번이 처음이었다.
  물론 그동안에도 고대릉이 몇 번의 무모한 고집을 피웠을 때 간곡한 
설득에도 불구하고 그가 끝까지 고집을 꺾지 않으면 못 이긴 체 그 고
집을 따라준 적이 한두 번쯤 있기는 했었다.

  그러나 그때는 그 고집의 무모함이 불러올 결과에 대해 어떻게 하든 
대응할 방법이 있겠다 싶은 경우였기에, 조금의 손해를 감수하더라도 
가주로서의 위엄을 세워주자는 생각이었다.
  그런데 지금 등평은 고대릉으로부터 그런 어떤 작위적인 생각이 아
니라, 일시적이나마 그를 진정으로 움츠러들게 만드는 어떤 기세를 느
낀 것이다.

  '음!'
  등평은 잠시 동안 그 기세를, 그리고 그에 대한 자신의 느낌을 음미
하는 마음으로 되었다.
  등평은 자신이 지금 그렇게 여유를 부릴 상황이 아니란 것을 분명히 
인식하고 있었음에도 불구하고 문득 일어나는 한 가닥의 뿌듯한 마음
을 그냥 쉽게 흘려버리기가 아쉬운 것이었다.

  그것은 다만 막연하고도 여린 한 조각의 기대에 불과할 수도 있었지
만, 한편으로 그것은 방금 전까지의 불편하고도 불안한 마음을 능히 덮
을 수 있을 만큼의 든든한 느낌이기도 했다.

  그러다 등평은 문득 내심으로 길게 탄식하고 말았다.
  '아아! 나는 그동안 그를 무영가의 가주로서 손색없게 키워내야 한
다는 생각만을 하고 있었는데, 이제 보니 그는 모르는 사이에 이미 가
주로서의 위엄을 스스로 만들어가고 있었던 것이로구나.'

  등평은 고개를 숙였다.
  고대릉의 강경한 대답을 명령으로 받아들이고서 순종하겠다는 표시
였다.

  '지혜로운 가솔이라면 가주가 어떤 일에 대해 위엄을 세우기 전에 
그 일에 대한 위험이나 대가에 대해 미리 인지시키고 좋은 방도를 건
의해야만 하는 것이지, 일단 가주가 위엄을 세우고 난 이후라면 기왕에 
세운 가주의 위엄을 더욱 돋보기에 해야만 한다. 설령 그 위엄에 어떠
한 대가가 따른다 할지라도 말이다.'

  등평이 보기에 이제 고대릉은 한 사람의 무인으로서, 사내로서, 또
한 가문의 가주로서 나름대로의 모습과 위엄을 갖추어 나가고 있는 것
으로 보였다.

  다만 아직은 완성을 향한 과정이자 과도기이기에 지금 그의 모습은 
사뭇 투박하고 거칠어서 세련되지 못하였다.
  뿐만 아니라, 때로는 순박함과 광오함이, 또 때로는 우유부단함과 
당당함이, 때때로 상황에 따라 너무나 극명하게 교차하는 정체성의 양
면성까지 보이곤 하는 것이었다.

  등평으로서도 그런 점이 혼란스럽지 않은 것은 아니었으나 크게 걱
정할 일은 결코 아니라고 생각했다.
  고대릉은 지금 자신에게 걸맞는 위엄을 갖추어가고 있는 중이고, 이
런 과정이야말로 그가 보다 큰 인물이 되기 위해서는 반드시 거쳐야만 
하는 가장 바람직한 과정이었다.

  물론 진정한 위엄이란 타고난 자질에서 나온다고 세상 사람들은 흔
히들 말한다.
  혹은 성현의 말씀을 새기고 명사의 가르침을 받음으로써 조금씩 갖
추어져 나가는 것이라 말하기도 한다.

  그러나 그러한 것들이 다일 수는 없었다.
  그것은 다만 일반적이며 표준적인 진리는 될 수 있겠으나 결코 그것
만이 정도라고 할 수는 없는 것이다.
  등평이 생각하는 진정한 위엄이란, 시련과 실패를 거치면서 얻어지
는 위엄이었다.

  적지 않은 갈등과 시행착오를 거치는 과정에서 자연스럽게 몸에 붙
여지는 위엄이야말로 사람들로 하여금 진정으로 고개를 숙이도록 만드
는 참된 위엄인 것이다.
  그러기에 등평은 방금 고대릉에게서 비친 그 일시적인 위엄이야말
로 기꺼이 살려줄 만한 가치가 있는 진정한 위엄이라고 평가하는 것이
었다.

  짧은 순간 복잡하게 일어난 생각들을 서둘러 정리하며 등평은 다시 
뒤로 한 걸음을 물러섰다.
  그리고 등평이 그렇게 고개를 숙이고 물러나는 모습을 보임으로써, 
이제 일행 중 그 누구도 더 이상 고대릉을 말릴 수는 없게 되어버렸다.

  어쨌든 일행 중 누구도 등평만큼 고대릉을 이해하고 또 진정으로 위
한다고 자부할 사람은 없기 때문이다.


  고대릉은 백마갱의 백좌와 대치하여 서 있었다.
  십여 장 떨어져 두 사람의 대치를 지켜보고 있는 사람들의 표정들에
는 걱정과 불안, 그리고 또 약간의 조롱과 기대감 같은 것들이 제각각 
떠올라 있었다.

  사실 이 승부의 결과에 대해서 그들 중의 대다수는 부정적인 생각을 
하고 있었다.
  다만 그들 중의 몇 사람 정도는 혹시 어떤 뜻밖의 상황이 생길지도 
모른다는 기대를 하고 있긴 하였으나, 그것 또한 그저 막연한 기대에 
불과할 뿐이었다.

  근래에 이르러 고대릉이 괄목할 만한 무공의 발전을 이루고 있다는 
것은 일행 모두가 익히 알고 있는 바였으나, 일행 대다수는 그것을 다
만 고대릉이 이전부터 익히고 있는 어떤 상승의 외공(外功)에 의한 덕
분으로 생각하고 있었다.

  물론 석여령이 일전에 고대릉의 내부 대맥들과 미세 혈맥들의 타통 
상태를 직접 살펴본 것을 비롯해서, 독고자강이나 공손도중 역시 고대
릉의 내부에 외부의 자극에 대해 순간적으로 반응하는 어떤 종류의 기
가 존재한다는 사실을 이미 경험해 본 바가 있긴 하였다.

  그러나 그럼에도 불구하고 그들이 고대릉의 그런 기를 정통 내가(內
家)의 내공으로 생각하지 않는 것은 말한 바대로 그것이 연속적이 아닌 
순간적으로 발현되는 종류의 기라고 여기고 있는 탓이었다.
  바로 고대릉의 내단이나 외단이 평상시에는 거의 무제한의 범위로 
흩어져 있어서 누구라도 그 기의 존재를 느끼지 못하기 때문이었다.

  또한 외공이라 하더라도 상승의 무리를 담고 있는 외공이라면, 비록 
내공과는 다르지만 나름의 방식으로 일종의 기력을 발현해 낼 수 있다
는 것을 익히 알기 때문이었다.
  즉, 큰 힘을 써야 할 때 순간적으로 근력(筋力)을 보조하는 기를 운
용할 수 있는 상승의 외공이, 드물지만 분명히 존재하고 있는 것이다.

  그러나 아무리 상승의 외공이라 하더라도 그것이 근원적으로 외공
인 한에는 일정 경지까지는 내가의 무공과 필적할 만큼의 위력을 발휘
한다고 해도 그 일정 경지를 넘어서게 되면 결국은 한계에 도달하기 
마련이라는 사실 또한 그들은 잘 알고 있었다.

  그것이 바로 위지호준이나 공손도중이 고대릉의 급속한 무공 진전
에 놀라면서도 내심으로는 여전히 그를 무시하고 있는 근본적인 이유
였다.

  어쨌든 지금 고대릉이 순수한 패기로 상대를 맞고 있다는 데는 모두
가 공감하고 있었다.
  비록 상대에 비해 무공에서는 현격한 차이가 있을지 모르지만, 그리
하여 부딪친다면 한순간에 산산이 깨어질지도 모르지만, 조금도 굴하
지 않고 당당하게 맞서보려는 젊은 무인의 패기 말이다.

  한편 등평은 이제부터 고대릉에 대해 많은 부분을 새롭게 알아가야 
할 것만 같은 예감을 하고 있었다.
  상대를 향해 우뚝 버티고 선 고대릉에게서 풍겨 나오는 담담한 투지
와 또한 고대릉에게서 우러나오는 격(格)이 그가 지금까지 보아왔던 고
대릉의 면모와는 사뭇 달라 보이고 있었기 때문이다.

  그러한 예감은 등평에게 조심스러우나 조금 더 큰 기대를 가지게 했
고, 그 덕에 등평은 마치 그가 갓 무림에 나왔던 열여섯 소년 때처럼 
수줍은 흥분에 얼굴을 상기시켜야만 했다.


  일행 대다수의 예상과는 달리 두 사람의 대치는 의외로 제법 길어지
고 있었다.
  처음의 기세대로라면 백좌는 곧바로 승부를 내고 말 듯하였으나 그
는 지금까지 단 한 차례의 공격 시도조차 하지 않고 있었다.

  그것은 처음에 고수로서 하수에 대한 백좌의 여유 내지는 느긋함으
로 여겨졌으나 사람들은 얼마 지나지 않아 백좌의 기색이 무언가 이상
하다는 생각을 하게 되었다.
  더욱 묘한 것은 시간이 갈수록 고대릉에게서는 눈에 띄게 여유가 느
껴지는 데 반해, 상대적으로 백좌에게서는 무엇인가에 쫓기는 듯한 불
안한 느낌이 든다는 점이었다.

  백좌는 점점 자주 자세를 바꾸고 있었다.
  그리고 좀 더 시간이 지났을 때 그는 고대릉의 아주 가벼운 움직임
에도 지레 놀라는 듯 움찔거리기까지 하는 것이었다.

  '뭔가?'
  지켜보는 모두의 눈빛에 드디어는 놀라움과 의문, 그리고 호기심들
이 떠올랐다.
  그러고 보면 일행이 고대릉을 만나고 난 뒤로 그는 참으로 많은 변
화를 해오지 않았던가.

  가만히 생각해 보면 그것은 조용한 가운데 이루어진 참으로 놀라운 
변화들이었다.
  그는 조용하고 순진하여서 때로는 어설프고 어리석기까지 해 보였
고, 어떤 부분에서든 도무지 특별나 보이지 않았다.

  그러나 그는 스스로가 어려운 상황에 몰렸거나 위기에 처했을 때마
다 사람들에게 전혀 뜻밖의 모습을 보이곤 하였었다.
  도저히 믿기지 않을 정도의 변화된 모습으로 상황을 타개함으로써 
주변을 놀라게 하였던 것이다.

  그리고는 마치 그 놀라운 모습은 전혀 자신의 모습이 아니라는 듯, 
다시금 원래의 그 수더분한 모습으로 되돌아가는 것이었다.
  고대릉은 지금 또다시 모두에게 그러한 예감을 안겨주고 있었다.
  '이번에 그는 또 어떤 모습을 보여줄 것인가?'


  고대릉은 승부에 임해 있는 사람답지 않게 편안하고도 자연스러운 
기색이었다.
  그것은 하나의 기세라고 불러도 좋을 만하였다.
  그리고 그 기세는 바로 그가 비껴들고 있는 한 자루 검, 천중검으로
부터 나오는 것이었다.

  한 가닥 긴장으로 눈빛을 굳히고 있는 것은 오히려 독고자강이었다.
  그는 지금 눈 한 번 깜빡이지 않고서 고대릉의 모습에다 시선을 고
정시켜 두고 있었다.
 그런 그에게 백마갱 백좌의 존재는 이미 조금도 주의의 대상이 되지 
못하는 듯하였다.

  '중검(重劍)의 도리가 기세로 녹아들기 시작했다. 그렇기에 가벼운 
검극(劍極)의 흔들림만으로도 상대를 압박하여 움찔거리게 만드는 것
이다.'

  독고자강이 크게 놀라고 있는 것은 그가 고대릉에게 전수해 준 중검
의 도리가 이미 검의 무거움을 벗어나 고대릉의 전신 기세로 표출되고 
있다는 점이었다.

  검의 이치(理致)를 몸에 녹인다는 것은 다만 고련(苦練)만으로 이루
어지지는 않는다.
  검과 몸이 일치되어야 하고, 거기에다 다시 몸과 이치가 하나로 교
감이 되어야만 하는 것이다.

  그런 점에서 검리(劍理)를 스스로의 기세에 녹인다는 것은 곧 검에 
대한 깨달음을 의미한다.
  즉, 검의 경지가 한 단계 높아졌다는 것을 의미하는 것이다.
  그런데 지금 고대릉은 바로 그런, 한 단계 상승한 중검의 경지를 보
이고 있었다.

  '어떻게......? 그 짧은 기간 동안에 어떻게......?'
  치열하기까지 한 그런 의문을 떠올리다가 독고자강은 내심 그만 탄
식하고 말았다.

  '아아!'
  자신이 지금 떠올리고 있는 이러한 의문이야말로 한 사람의 무인으
로서 그 얼마나 터무니없고 어처구니없는 것인가?
  상식과 논리만으로는 정의할 수 없기에 깨달음인 것이고, 그렇기에 
깨달음을 기반으로 하는 경지의 단계가 멀고도 가까운 것이라고 하지 
않는가.

  지금 그의 의문은 한 사람의 무인으로서 고대릉에 대한 질시에 다
름 아니었고, 또한 어리석기 짝이 없는 무의미한 호기심에 다름 아닌 
것이다.


  고대릉은 지금 아무런 사심 없이 오직 상대에게만 집중하고 있었다.
  두려움도, 긴장도, 그리고 승부욕조차도 없었다.
  어쩌면 그가 지금 집중하고 있는 것은 상대가 아니라 자신의 내면이
었다.

  그 스스로는 미처 깨닫지 못하고 있었지만, 그는 지금 금강부동신법
의 또 다른 한 단계를 올라서고 있는 중이었다.
  독고자강은 고대릉이 다만 기세로써 은연중에 상대를 압도하는 것
을 보고 고대릉이 중검의 한 단계 높은 경지에 올라섰다는 것을 알아
본 바 있었다.

  그러나 사실 고대릉은 독고자강이 생각하는 그러한 범주를 훨씬 넘
어서는, 새로운 무공의 경지로 도약하는 순간에 서 있었다.
  바로 그의 금강부동신법이 지금 막 하나의 경계를 넘어서 또 다른 
경계로 진입하고 있는 것이었다.

  그것은 금강부동신법의 궁극에 비해서는 아직도 멀고도 먼 단계의 
한 자락이라고 해야겠으나 이제 그 궁극에 이르는 대로(大路)에 발을 
들이는 획기적인 순간이었다.
  일단 그 대로에 무사히 발을 들여놓는다면, 고대릉은 이제 앞으로 
어떠한 흔들림이나 오류도 없이 곧장 궁극을 향해 내달아갈 수 있을 
것이었다.

  '내외단의 합일로 가면 어느 순간 내단도 외단도 따로 없는 그러한 
상태에 도달하게 되는데, 그것이 바로 진정한 금강부동신(金剛不動身)
의 시작이다. 의지가 가는 곳이 곧 외단이고, 또한 내단이니, 바로 의
지가 가는 곳에 내가 있음이다. 곧 나는 어디에도 있고, 또한 어디에도 
없음이다.'

  고대릉은 천천히, 그리고 아주 조금씩 천중검의 검극을 움직이고 있
었다.
  그때마다 상대인 백좌의 신형이 출렁였지만, 그것은 다만 백좌의 일
방적인 반응이었을 뿐 고대릉은 상대의 그러한 움직임에 대해 딱히 주
의를 보이는 것 같지는 않았다.

  천중검의 검극의 움직임이 조금씩 커져 갔다.
  문득 독고자강은 고대릉의 손목이, 어깨가, 그리고 허리까지가 함께 
느릿하게 움직이고 있다는 것을 알아보았다.
  그러나 고대릉의 그러한 움직임은 너무나 미약하고도 느릿하여서 
다른 사람들은 그 움직임을 알아보았다고 하더라도 그것에서 당장에 
어떤 의미를 찾기가 어려울 정도였다.

  다음 순간 독고자강은 길게 탄식하고 말았다.
  "아아!"
  자신도 모르게 새어 나오는 감탄이었다.
  '제왕만상검결(帝王萬象劍訣)이다. 그는 지금 제왕만상검결의 삼십
육 초식을 풀어내고 있는 것이다.'

  그랬다.
  느릿하면서도 작게 축약하여 펼쳐 내는 미약한 동작이었지만, 그것
은 분명한 형태의 제왕만상검결의 초식들이었다.
  다른 사람은 알아보지 못했어도 독고자강만큼은 너무도 확연하게 
그것을 알아볼 수 있었다.

  제왕만상검결이야말로 바로 독고자강 자신이 직접 고대릉에게 가르
친 검초였기에, 그리고 다른 사람들이 모두 실전성없는 쓸모없는 초식
이라 외면함에도 불구하고 한때 그가 지독한 열정을 가지고 매달렸던 
검초였기에.

  독고자강은 문득 다시 탄식하였다.
  '그는 본래 초식의 정확성에는 그다지 연연하지 않았는데, 이제 
다시금 초식에 충실하게 되었다는 것인가?'

  독고자강이 알기에 이전의 고대릉은 어떤 초식을 완전한 형태로 다 
펼쳐 내는 경우가 거의 없었다.
  그것은 그가 가르친 두 가지의 무공, 즉 제왕백타련과 제왕만상검결
이 모두 마찬가지였다.

  고대릉은 그 두 가지 무공을 처음 배울 때 독고자강 자신이 시연해 
주던 초식을 근근이 따라서 펼치며 연습하던 때를 제외하고는 그 이후
로 수련이든 실전이든 완전한 형태의 초식을 펼쳐 내지 않았다.

  아니, 제대로 펼쳐 낼 수 없었다는 것이 독고자강의 생각이었고, 또
한 석여령과 다른 강호오공자들의 생각이기도 했다.
  무엇보다도 고대릉에게는 제왕육로심결을 알지 못한다는 제약이 있
었기 때문이다.

  실전성이 있든 없든 제왕성의 그 두 가지 기초절학들을 완벽하게 펼
쳐 내기 위해서는 제왕육로심결의 수련이 필수적이었는데, 당시의 시
간상 제약과 또한 무공 전수에 대한 절차상의 염려 때문에 생락하게 
된 것이었다.

  그리고 모두는 고대릉이 그러한 제약을 극복하기 위한 나름의 방법
으로 각각의 초식들에서 일부의 동작들만을 따로 조합하여 어렵사리 
그만의 초식을 궁리하여 익힌 줄 알았다.

  사실 무학에 대한 기초가 없는 고대릉이 그런 융통성을 발휘했다는 
것만으로도 놀라운 일이라고 할 수 있었는데, 그 이후에 고대릉은 몇 
차례나 그러한 나름의 불완전한 초식을 실전에 응용하는 모습을 보여 
주어서 일행을 감탄하게 하고, 한편으로는 의심과 경계를 하게 만들었
었다.

  그런데 지금 고대릉은 비록 축약된 형태이긴 하지만 너무도 분명하
게 완전한 경로의 초식을 재현해 내고 있는 것이었다.
  마치 모두가 결정적인 제약이라고 생각했던 제왕육로심결이 그 자
신에게는 조금도 제약이 될 수 없다는 것을 웅변해 보여주기라도 하듯
이 말이다.

  고대릉의 천중검은 점점 더 분명한 궤적을 그려내고 있었다.
  어느 순간 석여령의 눈빛이 반짝 하고 빛을 토해냈다.
  '아!'
  그녀는 이제야 고대릉의 제왕만상검결을 분명히 알아본 것이었다.

  그리고 그때쯤에는 다른 일행도 고대릉이 검으로 만들어내는 그 느
릿한 움직임들이 무엇을 의미하는지를 확연히 깨닫게 되었다.
  '제왕만상검결......?'


  고대릉의 공격은 불시의 가벼운 휘두름으로 시작되었다.
  선제공격이었다.
  "멋지다!"
  순간 화인영은 탄성을 뱉어내고 말았다.
  바로 제왕만상검결의 제왕풍파(帝王風波)였다.

  또한 화인영을 포함한 강호오공자 모두가 익히 알고 있는 초식이었다.
  그들이 알고 있는 바, 그 초식은 제왕풍파라는 거창한 이름과는 달
리 차라리 단순하고 그저 평범할 뿐인 초식이었다.
  그러나 지금 고대릉의 제왕풍파는 사뭇 달랐다.

  화인영은 그 단순한 초식이 저러한 대단한 위세를 가지고 펼쳐질 수 
있다는 데 대해 진정으로 놀라지 않을 수 없었다.
  한마디로 당당하였다.

  그러나 고대릉의 제왕풍파가 상대의 백좌로 하여금 당황해하며 허
둥지둥 물러서도록 만들지 못하였다면, 화인영은 차라리 고대릉의 검
초가 무모하다고 하였을 것이다.

  결국 상대를 물러서게 만든 그 결과가 고대릉을, 그리고 고대릉의 
제왕풍파를 당당하게 만든 것이었다.
  강한 상대로 하여금 어려움을 겪게 만든다는 것은 당당함이지, 결코 
무모함이 될 수는 없는 것이다.

  그러나 그러한 단순한 이치에 대해 지금 화인영은 물론 다른 누구도 
깊게 생각하는 사람은 없었다.
  이미 결과가 난 일에 대해서는 결과 자체가 중요할 뿐이지 그 동기
나 과정은 주목받기 어려운 것이 세상의 이치가 아니겠는가.

  잇달아서 발동되는 고대릉의 무모함, 아니, 당당함은 화인영이나 강
호오공자들이 깊게 생각할 여유를 주지 않았다.
  챙!
  채챙!
  한번 시작된 고대릉의 공격은 거침이 없었다.

  고대릉이 평상시에는 과묵하고 조용하지만, 일단 승부에 들어서서
는 마치 다른 사람이라도 된 양 지극히 동적(動的)이고 공격적인 모습
으로 돌변한다는 것은 이미 일행 모두가 몇 차례나 익히 경험해 본 바
가 있는 사실이었다.

  조용하다가 어느 순간에 폭발적으로 터져 나오는 그 돌연한 투지, 
그리고 제대로 내공의 틀도 닦여 있지 않은 그의 어디에서 상대를 질
리게 만들 정도로 끊임없이 몰아칠 수 있는 체력이 나오는 것이며, 괴
력이라고 해야 할 정도의 힘이 나오는지 등에 대한 의혹은 일행에게는 
이미 더 이상 낯선 의혹이 아니었다.

  그럼에도 불구하고 오늘따라 고대릉의 모습이 이전과는 유난히 달
라 보이는 것은, 지금 그의 모습에서 시종 완숙한 여유가 흐르고 있기 
때문이었다.

  태풍같이 검초를 몰아치는 중에도 이전과 같은 거침과 투박함, 그리
고 어설픔 등이 많이 줄어 있었다.
  굳이 표현하자면 태풍 같은 맹렬함에 산악과도 같은 무거움이 더해
지면서 그 기세와 기도가 많이 다듬어졌다고 할까.

  캉!
  카앙!
  일방적이었다.
  고대릉은 서두지 않는 가운데서도 맹렬하고도 무거운 기세로 공격
을 계속하였고, 그에 대해 백좌는 무기력해 보일 정도로 잇달아 물러서
기만 하고 있었다.
  백좌가 일방적으로 몰리면서 보이는 그 무기력함은 상대적으로 고
대릉에게 강자의 여유를 붙여주고 있었다.

  멀찍이 떨어져서 두 사람의 대결을 지켜보던 사람들의 표정에 저마
다 짙은 의아함이 서렸다.
  비록 고대릉의 공격이 거침없고 맹렬하기는 하였지만, 적어도 백마
갱의 백좌 정도의 고수급이라면 여유있게는 어려울지 몰라도 그다지 
다급하지 않게는 피하고 반격을 노릴 수 있어야 하는 것이었다.

  더구나 고대릉이 펼쳐 내는 무공 초식이래야 처음부터 끝까지 오로
지 제왕만상검결의 삼십육 초식뿐이지 않은가.

  '과연 제왕만상검결만으로 백마갱의 서열 백좌를 백중지세(伯仲之
勢)도 아니고 저처럼 일방적인 파죽지세(破竹之勢)로 몰아붙이는 일이 
정말로 가능하다는 말인가?

  한편 등평과 흑요는 고대릉의 움직임 중에 무영은천비와 무영뇌각 
등 무영가의 절학들이 녹아들어 있음을 알아보았다.
  그것들은 원래부터가 정형화된 초식의 형태를 지니고 있는 것이 아
니었기에, 직접 익혀서 이미 수준에 도달해 있는 그들만이 느낄 수 있
는 부분이었다.

  그러나 그렇다고 해서 등평이나 흑요가 지금 고대릉이 백좌에 대해 
보이는 일방적인 우세를 이해할 수 있다는 것은 아니었다.
  제왕만상검결에다 몇 가지 무영가의 절학들을 더하였다 해도, 여전
히 고대릉이 백마갱의 서열 백좌를 저처럼 일방적으로 몰아붙일 수 있
는 데 대한 충분한 해명(?)이 될 수는 없는 일이었다.

  의아함은 일부의 억측까지도 불러일으키게 했다.
  '백좌에게 어떤 의도가 있거나 혹은 갑작스러운어떤 사정이 생겨서 
시간을 끌며 기회를 엿보고 있는 것이리라. 그러다 어느 순간에 결정
적인 일격을 취할 것이다.'


  기다리던(?) 반전은 결국 일어나지 않았다.
  챙강!
  머리 위 허공을 곧은 기세로 쪼개어 내려오는 제왕단천(帝王斷天)의 
일초를 막던 백좌의 검이 두 동강으로 부러지는 순간, 백좌의 몸은 반
토막의 검을 치켜 올린 자세 그대로 딱딱하게 얼어붙어 버렸다.

  고대릉의 천중검은 그의 머리 위 세 치 거리에서 우뚝 멈추어 있었다.
  그러나 그 기세만큼은 여전히 살아 있어서 백좌는 감히 미동도 하지 
못하였다.
  그는 다만 천중검의 무인(無刃)의 검신이 그의 머리를 부수기만을 
기다리면서 두 눈을 지그시 감아버렸다.

  그러나 다음 순간 고대릉은 가만히 천중검을 거두어들이면서 천천히 
뒤로 물러서고 있었다.
  승패는 이미 갈린 것이다.
  그때 백좌가 천천히 눈을 뜨고 고대릉을 바라보았다.
  일시 그의 눈빛이 우울하게 변하는가 싶더니, 그것은 곧 차갑게 비
틀린 빛으로 화했다.

  "서라! 어느 한쪽이 죽지 않은 이상, 승부는 아직 끝나지 않았다. 그
것이 곧 백마갱의 법이다."

  그 노골적인 도발에 이제 막 두 걸음째 물러서고 있던 고대릉이 양
눈썹을 크게 한번 꿈틀하였다.
  고대릉은 곧 세 번째 걸음을 내디뎠으나 그의 미간은 잔뜩 좁혀져 
있었다.

  청년, 아니, 자세히 보면 아직 소년 티를 다 벗어내지도 못한 모습이
었다.
  고대릉의 순간적인 표정 변화를 보면서 백좌는 문득 격정으로 가득
찼던 마음이 한순간에 가라앉으며 오히려 차분한 여유가 찾아드는 기
이한 경험을 하고 있었다.

  그리고 다음 순간, 비록 찰나간이었지만 그는 고대릉의 눈빛 깊숙한 
곳에서 한 조각 격정의 편린을 발견할 수 있었다.
  그것은 승리자가 보일 수 있는 그런 감정의 종류가 아니었다.
  뿌듯함이나 만족감, 혹은 자부심 등은 아니었고, 그 나이 때의 소년
이라면 으레 가질 법한 자랑스러움도 아니었다.

  그것은 팽팽히 당겨진 활시위와도 같이 잔뜩 억눌려 있는 분노였고, 
차라리 암울한 절망이었다.
  비록 깊숙이 숨겨져 있다가 아주 잠깐 바깥으로 표출된 것이었으나, 
그것은 치열하기 이를 데 없는 노여움이었다.

  백좌로서는 고대릉의 그 노여움이 무엇으로부터 기인한 것인지에 
대해서는 알 수 없는 것이었고 또 굳이 알 바도 아니었지만, 백좌가 분
명히 느낄 수 있었던 것은 그것이 결코 자신을 향한 것은 아니라는 것
이었다.

  '훗! 묘하게도 그다지 밉다는 생각이 안 드는 친구로군.'

  참으로 묘한 느낌이었다.
  분명 적이었고, 자신을 패배시킴으로써 결과적으로는 자신으로 하
여금 파멸에 이르도록 만들어 버린 상대인데도 왠지 원망하는 마음이 
들지는 않았다.

  그리고 곧 백좌는 한 가지를 결심할 수 있었다.
  '그래, 그것도 괜찮겠군.'
  다음 순간 백좌의 입가로는 엷은 웃음기가 어렸다가 사라졌다.

  "어린 놈! 사내라면 한번 시작한 일에 대해서는 끝을 낼 수 있어야 
하는 법이다."

  백좌의 나직하고도 담담한 도발에, 이미 서너 발짝 앞을 걸어나가고 
있던 고대릉이 우뚝 걸음을 멈추었다.
  그리고 백좌는 소년의 어깨와 등 전체를 물결치듯 지나가는 가느다
란 잔 떨림의 파동을 볼 수 있었다.
  비록 여린 떨림이었지만 폭발 직전의 격렬함을 담고 있었다.

  백좌의 입가에 다시금 엷은 웃음기가 매달렸다.
  '후훗! 정말로 마음이 여린 친구로군. 그러나 지금 내가 바라는 바
는 오직 한 가지이니 자네를 폭발시킬 도화선에다 불을 붙이지 않을 
수 없군.'

  백좌, 지금 그가 바라는 바는 바로 죽음이었다.
  지금 살아남아 조직으로부터 폐기 처분을 당하느니, 차라리 죽음을 
구걸하는 한이 있더라도 자신에게 패배를 안겨준 상대의 손에 생을 마
감하는 것이 그나마 무인다운 죽음이라고 생각하는 것이다.

  챙!
  백좌가 한옆으로 던져 버린 반검(半劍)이 바닥에 떨어지며 짜랑한 
금속성을 냈다.
  그리고 백좌의 입에서 짐짓 조롱을 가득 담은 차가운 목소리가 흘러
나왔다.

  "흐흐흐! 어린 놈! 두려우냐? 피가 두려운 것이냐? 그러나 어려워 말
거라. 그저 네 손에 들린 검을 가볍게 한번 내려치기만 하면 깨끗하게 
끝이 나는 것이다. 자! 이리 오너라. 내 너를 위해 기꺼이 목을 길게 
뽑아주마."

  고대릉이 천천히 돌아섰다.
  그리고 백좌는 고대릉의 눈에서 하나의 작은 폭발을 보았다.
  고대릉의 내부 깊숙이 칭칭 동여매여져 있던 격정의 끈이 마침내 일
거에 끊어져 버린 것이다.

  백좌는 일순 대소를 터뜨렸다.
  모든 것을 비웠다고 생각하는 순간 저절로 찾아든 통쾌함의 대소혔다.
  "으하하하하하!"


  언제라도 가주의 번거로움을 대신할 준비를 하고 있던 흑요는 끝내 
나서지 못하고 말았다.
  그녀는 단 한 번도 고대릉이 모습에서 눈길을 떼지 않고 있었는데, 
굳어진 고대릉의 표정에서 그녀가 읽은 것은 결코 어떤 번거로움이나 
곤란함이 아니었다.

  그것은 무엇인가 지극히 만족스럽지 못하여 욕구 불만에 가득 찬, 
그러나 그것만으로는 다 설명이 될 수 없는 어떤 감정의 격류였다.
  그것은 또한 당장에 무엇이라도 부수고 파괴해 버리고 말 것 같은, 
거칠고 폭급하고 나아가 잔인하고 잔혹스러운 느낌마저 주는 그 어떤 
것이었다.

  고대릉의 그런 모습은 그녀가 여태껏 한번도 보지 못했던 것이어서 
우선은 낯설었고 점차로는 두려워지기까지 하였다.

  그녀는 여느 사내의 험악한 인상이나 기세 정도에는 조금이라도 위
축당할 리 없는 철담(鐵膽)의 여장부였으나, 고대릉의 그런 모습만은 
너무나 두려워지는 것이었다.
  자신이 아무리 강하다 해도 고대릉에게만큼은 천하의 누구보다도 
약한 존재일 수밖에 없다고 그녀 스스로 생각하기 때문이었다.

  그러나 고대릉의 격정이 상대를 향한 것이 아니라, 그 스스로에 대
한 것이라는 것을 그녀는 본능처럼 알 수 있었다.
  무엇이 그에게 그러한 격정을 일으키는 도화선이 되었는지 알 수는 
없었지만, 지금 고대릉은 당장에 자신의 가슴속에서 부글거리는 그 격
정을 쏟아내지 않고는 견디지 못할 상태가 되어가고 있는 것이다.

  고대릉의 마음속에서 격랑 치고 있는 그 격정이 혹여 그가 끝내 감
당 못할 분노이거나 괴로움일 것이 그녀는 너무나 두려웠다.
  흑요가 자신도 모르게 고대릉의 격정에 깊숙이 동화되어 함께 번민
하고 있을 때였다.

  쉭!
  한 자루의 검이 쾌속하게 허공을 가로질러 그녀에게로 날아들었다.
  바로 고대릉의 손을 벗어난 천중검이었다.

  자신의 품속으로 날아드는 천중검을 얼떨결에 받아 들면서 흑요는 
그만 어깨를 움찔하고 말았다.
  그녀가 예상했던 것보다 천중검의 무게가 훨씬 무거운 탓도 있었지
만, 그보다는 검에 실린 한 가닥의 묵직한 기세 때문이었다.

  그 기세야말로 미처 다 거두어들이지 못한 고대릉의 기세였고, 또한 
흑요가 방금 읽었던 고대릉의 무엇인가에 대한 불만스러움의 잔재일 
것이었다.

  그러나 흑요는 오른발을 반족장(半足長) 뒤로 내디뎌 몸을 굳게 지탱
하는 한편, 천중검을 품속으로 끌어당겨 소중히 감싸 안았다.
  그런 그녀의 모습은 마치 자신의 체온으로 천중검의 싸늘한 철기(鐵
氣)를 데우기라도 하려는 것처럼 보였다.


  백자를 향해 사뭇 거친 기세로 다가서는 고대릉을 보며 사람들은 일
시 당혹감을 느끼지 않을 수 없었다.
  대부분의 사람들에게 그 거친 기세는 자못 격렬한 투지로 보였던 까
닭이다.

  승부는 이미 끝났고, 그것을 되돌릴 이유는 전혀 없었다.
  그리고 설혹 어떤 이유가 있다고 하더라도 그들이 알고 있는 한, 고
대릉은 이미 저항을 포기한 상대에게 다시 손을 쓸 만큼의 독기나 결
단력을 발휘할 성품이 못 되는 것이었다.

  막상 당혹스럽기는 백좌 역시 마찬가지였다.
  고대릉이 검을 버릴 것이라고는 미처 생각지 못했기 때문이다.
  그러나 그는 이내 호기롭게 외쳤다.
  "하하하! 좋다. 오너라."
  그의 목소리에서는 더 이상 조롱이나 비꼼의 의도가 담겨 있지 않았
고, 오히려 지극히 기껍고도 밝은 투지가 가득하였다.

  "타앗!"
  서로 권격(拳擊)이 가능한 거리가 되자마자 백좌의 좌장우권(左掌右
拳)이 현란하게 공간을 장악하였다.
  파파팟!
  백좌의 장권이 절도있게 허공을 끊어 치며 사뭇 예리한 파공성을 만
들어냈다.

  좀 전의 검투(劍鬪)에서 내내 일방적인 수세에 몰려 있었던 것과는 
달리, 지금 그는 선공으로 기선을 제압하려는 듯했다.
  그러나 일시 위력적으로 예리함을 더해가던 파공성은 갑작스러운 
일갈의 포효성에 의해 대번에 묻혀 버렸다.

  "으아아아!"
  부르짖듯 토해낸 고대릉의 외침이었다.
  뒤따라 제법 거창한 폭음이 터져 나왔다.
  쾅!
  그리고 사람들은 짧고 묵직한 신음 소리와 함께 하나의 신형이 뒤로 
튕겨져 날아가는 모습을 똑똑히 볼 수 있었다.

  "큭!"
  백좌였다.
  이 장여의 허공을 날아간 그의 신형은 그대로 바닥으로 곤두박질쳤다.
  퍽!
  그것으로 끝이었다.
  백좌의 몸은 더 이상 조금의 움직임도 보이지 않았다.

  고대릉은 멍하니 넋을 놓고 서 있었다.
  그러나 누구도 그에게 다가갈 생각을 하지 않고 있었다.
  일시간 몇 가지의 짙은 의혹이 사람들을 사로잡고 있었기 때문이다.

  그중의 하나는 백좌가 이번에 비록 선공을 펼치기는 했으나, 그저 
기세만 그럴듯하게 돋우었을 뿐 막상 고대릉의 요혈을 치밀하게 노리
지는 않은 듯한 느낌이 든다는 것이었다.

  더구나 오공자들이 예리한 눈길은 고대릉의 단순하고도 우직한 마
지막 일격에 대해 백좌가 마치 반기기라도 하듯 차라리 온몸으로 맞부
딪쳐 가는 것을 놓치지 않았던 것이다.

  그러나 그 단 한 차례의 격돌에서 두 사람은 서로의 모든 내력을 다 
쏟아 부었음이 분명했다.
  그것은 거창했던 기격(氣擊)의 충돌음과 약간의 시차를 두고 충돌 
지점 주변으로 제법 자욱하게 일어났던 먼지를 보더라도 능히 짐작할 
수 있는 일이었다.

  그러나 사람들이 보다 의혹을 가지는 점은 바로 고대릉에 대해서였다.
  '백마갱의 고수를 순수한 장력으로 이 장여나 튕겨내었다? 그것도 
자신은 단 한 걸음도 밀려나지 않고서? 그렇다면 그는 이미 내가(內家)
의 절정(絶頂) 경지로 들어섰다는 말인가?'

  그것은 놀라움이었으며 또한 여전히 의혹이기도 했다.
  사실 그것은 고대릉이 주위 사람들에게 언제나 던져 놓고 있는 풀리
지 않는 의혹이기도 했다.

  그는 언제나 순박하고 평범하기만 한 모습이면서도, 막상 어떤 상황
에 처할 때마다 놀라운 변화를 보여왔다.
  그리고는 또 너무나도 쉽게, 그 변화가 두드러져 보이지 않게 만들
어 버리는 묘한 재주를 지니고 있는 것이다.


  강한 충돌의 느낌과 함께 눈앞의 공간이 한순간 비어버리는 바람에 
고대릉은 문득 본래의 그로 돌아왔다.
  그리고 그는 금방 심한 허탈감을 느끼게 되었다.

  처음이었다.
  그는 난생처음으로 자신의 정신 세계 깊숙한 곳에 존재하던 또 하나
의 내면 본성에 깊이 몰입하는 경험을 한 것이다.
  그러니만큼 그가 다시금 익숙한 현실의 본성으로 돌아왔을 때 느끼
는 상실감이란 것은 결코 작지 않았다.

  '아아! 나는 아직 멀었구나. 스스로의 작은 마음조차 제대로 다스리
지 못하여 순간의 격정에 모든 것을 맡겨 버리다니......'

  휘청!
  언뜻 고대릉의 다리에 힘이 풀리는 것을 보고서 흑요가 얼른 다가섰
으나 고대릉은 어느새 우뚝 버티고 서 있었다.
  그런 고대릉의 모습에서 다시금 의연함이 서려 보여 등평은 가만히 
안도의 한숨을 불어 내쉴 수 있었다.
  '휴우!'


  일행은 다시 출발했다.
  그러나 모두는 사뭇 무거운 기색들이었다.
  석여령은 그런 고대릉을 보며 차분하게 생각을 정리하고 있었다.

  '강호오공자들의 배경 정도라면 백마갱의 도전쯤은 그다지 큰일이 
아닐 수도 있다. 그러나 대릉 동생에게는 감당하기 어려운 일일 수밖
에 없고, 당장에는 어떻게 버텨 나간다 해도 향후로 두고두고 몸을 묶
어 매는 사슬이 되고 말 것이다. 비록 그에게 무영가라는 가문이 있다
고 하지만, 또 그 가문에 어느 정도의 저력도 있는 것으로 짐작이 되기
는 하지만 백마갱에 능히 맞설 정도가 될 것이라고 기대하기는 어려운 
노릇이다. 또한 화 공자나 남궁 공자 등이 대릉 동생과 의형제를 맺었
다고는 해도, 대릉 동생의 처지에 대해 개인적으로는 의리를 보일 수 
있겠지만 자신들의 가문과 사문까지 백마갱과의 전쟁으로 끌어들이지
는 못할 것이다. 강호의 섭리란 것이 결국은 명분보다는 가문과 문파
의 안위가 최우선일 수밖에 없는 이치이니......'

  그러나 내심의 걱정과는 달리, 석여령의 안색은 그렇게 어둡지만은 
않았다.

  '나쁘지만은 않다. 이 일로 인해 대릉 동생이 할아버지와 특별한 인
연을 맺어야만 하는 이유가 하나 더 보태어진 셈이라고 생각하면 되는 
것이다. 어쨌든 일단은 백마갱의 도전이 재개되기 전에 서둘러서 성에 
도착하고 볼 일이다. 일단 성안으로 들어가다면 백마갱 아니라, 천하
의 그 어떤 조직이라 해도 감히 자신들의 율법을 함부로 주창(主唱)할 
수는 없을 테니까.'

  문득 고대릉이 말을 재촉하여 일행의 선두로 나섰다.
  갑작스러운 그의 그런 행동은 마치 백마갱의 도전이 곧 이어질 것을 
지레 예상하고서 그 도전이 응당히 자신의 몫이라는 것을 분명히 해두
기라도 하려는 것처럼 보였다.

  곧이어 독고자강이 말을 몰아 고대릉과 말 머리를 나란히 했다.
  등평과 흑요가 바로 그 뒤를 따랐다.
  선두에 선 고대릉과 독고자강이 말의 걸음을 재촉하지 않았기 때문
에 일행의 이동 속도는 자연스럽게 늦추어지고 있었다.

  대열의 중간쯤에서 말을 걸리며 석여령은 고운 아미를 미미하게 찡
그리고 있었다.
  그녀의 입가에 희미하게 씁쓸한 미소 한 자락이 맺혔다.

  '훗! 쓸데없이 고집을 뻗대는 것은 차라리 대릉 동생다운 모습이라
고 해야 할 것인데, 지금 그의 모습에서는 이전과는 다르게 자못 사내
다운 호기와 당당함이 비치는 것도 같구나.'


  등평은 좀 전부터 흑요의 시선을 받고 있는 중이었다.
  그 시선에 담긴 의미를 등평은 어렵지 않게 지작할 수 있었다.
  흑요는 지금 가주를 위해 후환을 정리하겠다는 뜻을 비치고 있는 것
이었다.
  비록 작은 번거로움에 불과할지라도 그것을 미연에 제거하는 것이 
자신의 의무라고 말하고 있는 것이다.

  바로 백마갱 백좌의 처리에 관한 일이었다.
  좀 전에 그가 비록 커다란 충격을 받기는 했지만, 다만 혼절을 하였
을 뿐이었다.
  그러니 백마갱의 전례로 보아 그는 어떤 방식으로든 다시금 가주의 
발목을 잡을 수도 있는 일인 것이다.

  등평은 잠시 생각하다 앞에서 가고 있는 고대릉의 뒷모습을 힐끗 일
별하고 나서 흑요를 향해 천천히 고개를 가로저어 보였다.
  사실 등평도 흑요의 생각이 옳다는 데는 전적으로 동의하는 입장이
었다. 그리고 흑요가 깨끗하게 일을 처리할 것이라는 사실 또한 믿을 
수 있었다.

  흑요가 비록 나이는 어리다고 하나, 그동안 지켜본 것만으로도 그녀
는 필요할 때 필요한 만큼 잔인함과 냉혹함을 발휘할 수 있는 여인이
었다.
  다른 모든 것을 무시하고라도 그녀는 바로 대무영가(大無影家)의 예
호원주(禮護院主)인 것이다.

  그럼에도 불구하고 등평이 그녀를 만류하는 것은, 만에 하나 나중에
라도 고대릉이 알게 된다면 돌이키기 어려운 일이 벌어질 것이 명약관
화하기 때문이었다.

  '아직까지 가주는 그런 일을 이해할 만큼 독하지 못하니, 만약 흑요 
원주가 자신이 원하지 않은 일을 행했다는 것을 나중에라도 안다면 아
마도 다시는 그녀를 보지 않으려 할 수도 있는 일이다. 흑요 원주는 장
차 무영가와 또한 가주 개인에게도 가장 중요한 사람 중에 하나가 될 
것이 분명한데, 기껏 사소한 후환 거리 하나를 제거하고자 그녀가 그러
한 위험 부담을 안게 할 수는 없는 노릇이다.'

  흑요의 입술이 두어 번 달싹거리는 것으로 보아 등평에게 전음을 보
낼 듯 보였으나, 결국은 그 작고 붉은 입술을 힘주어 다물고 마는 모
습이었다.


  휘이잉!
  사사삭!
  늦겨울의 관도는 황량하기만 하였다.

  일행이 근 오 리(五里)를 지나오는 동안 인적이라고는 찾아볼 수 
없었고, 가끔씩 부는 찬바람은 잎이 다 떨어져 벌거숭이가 된 메마른 
나뭇가지들을 서로 부딪치게 하며 스산한 소리들을 만들어내고 있었다.
  일행은 모두 무공을 지녔지만 그 소리를 듣는 것만으로도 자신들도 
모르게 괜스레 목을 움츠리곤 하였다.

  "워!"
  그때 선두에서 가던 고대릉과 독고자강이 말을 세우는 바람에 뒤따
르던 일행은 고개를 들어 앞을 바라보았다.
  십여 장 앞 관도 한가운데에 한 사람이 서 있었다.

  그는 칙칙한 묵황색(墨黃色) 장포를 걸치고서 두 손은 팔짱을 끼듯 
폭넓은 소맷자락 속으로 깊숙이 찔러 넣고 있었다.
  그러나 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 그가 얼굴에 쓰고 있는 복면
이었다.

  그 검은색 복면에 더욱 짙은 검은색으로 수놓아진 숫자가 구십구(九
十九)라는 것을 알아보는 것은 일행의 안력(眼力)으로 그다지 어려운 
일이 아니었다.

  '백마갱......?'
  뒤따라 약간의 놀라움이 모두의 머리 속으로 지나갔다.
  '성까지는 이제 이십 리가 채 남지 않았다. 감히 무황성의 영역 내
에서까지 자신들의 율법을 고수하겠다는 것인가?'

  이어 일행의 시선은 자연히 고대릉에게로 모아졌다.
  '도대체 그의 무엇이 지난 이십여 년간이나 은둔해 있던 그들을 이
토록 무모하리만큼 적극적으로 움직이도록 만든 것인가?'

  고대릉은 담담한 표정으로 말에서 내려섰다.
  독고자강이 급히 뒤따라 말에서 내려서며 슬쩍 고대릉의 소맷자락
을 잡았다.
  "릉제!"

  천천히 돌아보는 고대릉의 표정이 언뜻 굳어졌다가 이내 풀어졌다.
  그것을 보고 독고자강은 내심 쓰게 웃을 수밖에 없었다.
  방금 고대릉의 표정에서 누구든 자신의 일에 간섭하는 것을 용납하
지 않겠다는 의지를 읽었던 것이다.
  독고자강이라 하더라도 말이다.

  슬며시 고대릉의 소매를 놓으며 독고자강이 사뭇 가라앉은 목소리로 
말했다.

  "릉제! 우선 마음부터 가라앉혀라. 승부에서 상대에게 이긴다 해도 
네 자신에게 진다면 그것은 결코 이기는 승부가 아니다. 싸우기 전에 
어떻게 싸워야 할 것인지를 먼저 생각하고, 싸우는 중에라도 늘 자신의 
모습을 보고 있어야 하는 것이 무인 된 자의 참된 자세인 것이고, 그러
한 자세야말로 승부의 결과보다도 오히려 더욱 중요하다고 할 것이다."

  나지막하나 엄한 기색이 들어 있는 목소리였다.
  고대릉은 금방 부끄러운 빛이 되었다.
  독고자강의 말이 바로 얼마 전의 백좌와의 대결에서 그가 보인 감정
적 폭주에 대한 질책이라는 것을 알았기 때문이다.

  그리고 그때 바로 말하지 않고 지금 고대릉이 다시 승부에 나서기 
직전에 말을 해주는 것이, 또한 자신에 대한 독고자강의 깊은 배려라는 
것을 짐작할 수 있었기에 더욱 고마운 마음이 드는 것이었다.

  고대릉이 독고자강을 향해 가볍게 고개를 숙였다.
  그런 그의 얼굴에는 약간의 홍조가 떠올라 있었다.
  그 모습이 영락없는 홍안 소년의 모습인지라 독고자강은 어쩔 수 없
이 굳은 안색을 풀고서 빙그레 웃고 말았다.

  그러나 그것도 잠시, 독고자강은 금방 다시 차갑게 안색을 굳히고 
말았다.
  뿐만 아니라 그의 얼굴에는 보기 드물게 짙은 노기가 서리고 있었다.
  막 천중검을 풀어 흑요에게로 건네주려는 순간, 고대릉은 귓전을 울
리는 독고자강의 노한 전음을 들었다.

  [갈(喝)! 너는 교만하지 말아야 한다. 너는 이미 검을 택했고, 네게 
천중검을 주면서 그 어떤 순간에도 네 몸에서 그 검을 떼어놓지 말라
고 한 나의 말을 너는 벌써 잊어버렸다는 말이냐?]

  그것은 호통이었다.
  그리고 그 속에는 엄격한 사부로서의 강한 질책이 담겨 있었다.
  고대릉은 흑요가 두 손으로 천중검의 검병(劍柄)을 받아 쥐고 난 다
음에도 여전히 검의 끝 부분을 잡고 있다가, 독고자강의 전음이 다 끝
나자 검에서 천천히 손을 떼었다.

  이어 고개를 돌린 고대릉은 독고자강과 정면으로 시선을 맞추었다.
  담담한 눈빛이었다.
  순간 독고자강은 고대릉의 그 눈빛이 당당하다는 생각을 하였다.

  그 눈빛은 얼마 전 자신에게 검을 배우던 그 천진 순박한 소년의 눈
빛이 아니었다.
  그 눈빛은 당당한 한 사내로서의, 그리고 누구에게도 굴하지 않을 
강한 의지로 가득 찬 한 사람의 무인으로서의 눈빛이었다.

  "형님의 가르침은 늘 잊지 않고 있습니다. 그리고 아직까지 그렇게 
익숙한 것은 아니지만, 비록 제 손에 없다고 해도 놈은 여전히 제게 있
습니다."

  이어지는 고대릉의 목소리에서 독고자강은 침착함과 함께 한 가닥
의 따뜻한 정감을 느낄 수 있었다. 비록 그 말의 내용은 곧 그를 거대
한 충격 속으로 몰고 가버렸지만.

  느닷없는 고대릉의 혼잣말은 일시 사람들을 의아하게 만들었다.
  그러나 그들은 이내 독고자강이 전음으로 고대릉에게 어떤 말을 하
였고, 고대릉이 지금 그 말에 대한 답을 하는 것이라는 사실을 짐작
할 수 있었다.
  그리고 그 짐작은 사람들로 하여금 약간의 새삼스러운 혼란스러움
과 실소를 안겨주었다.

  고대릉이 전음을 할 수 없다는 사실은 이미 다들 알고 있는 것이었
지만, 그가 이미 백마갱 소속의 고수 한 사람을 일방적으로 꺾어버림으
로써 실질적으로는 일류고수의 반열에 들었음을 인정하지 않을 수 없
는 지금에는 그 사실이 새삼 혼란스러워지는 것이었다.

  그리고 또 한 가지, 고대릉의 너무나 애송이다운(?) 행동은 그들로 
하여금 실소를 머금지 않을 수 없게 만들었다.
  아마도 고대릉은 나름대로의 무사도를 발휘하고 싶었던 것이리라.
  지금 양손을 소매 속으로 깊숙이 찔러 넣고 서 있는 백마갱의 구십
구좌에게서는 어떠한 형태의 병기도 보이지 않았기에 고대릉은 지레 
그를 권객(拳客)이라 생각하고 자신도 검을 흑요에게 맡긴 것이리라.

  그러나 겉보기에 상대가 맨몸이라고 해서 섣불리 그를 권사라고 단
정할 수는 없는 노릇이었다.
  그가 얼마든지 소매 안이나 품속에 단검이나 비수 같은 단병기류(短
兵器類)를 지니고 있을 수도 있는 일이었고, 혹은 작은 부피로 갈무리 
된 채찍이나 연검과 같은 종류의 기문병기를 갈무리하고 있을 수도 있
는 일이었다.

  그리고 그 이전에 상대가 무기를 지니고 있든 그렇지 않든 그건 다
만 상대의 사정일 뿐이지, 이쪽에서 그 사정을 미리 감안할 필요란 것
은 조금도 없는 일이었다.
  만약 상대에게 진짜 무기가 없다면 그것은 오히려 더욱 조심해야 한
다는 의미로 받아들여야만 했다.

  '한 치가 길면 한 치가 유리하다.'
  본래 병기가 길면 길수록 유리하다는 것은 강호의 일반적인 격언 중
의 하나였다.
  그러나 고수들의 세계에선 얘기가 달라진다.
  '한 치가 짧으면 한 치만큼 위험하다.'

  단순히 말을 뒤바꾸어 놓은 것이 아니라, 단병기를 싸용하는 자의 
위험성에 대해 경고하는 격언이다.
  길이상의 불리함을 감수하고 부득불 짧은 병기를 쓰는 데는 다 그만
한 이유가 있기 때문이라는 의미였다.

  같은 맥락에서 아예 병기 없이 오로지 두 주먹과 자신의 신체 자체
를 병기로 쓰는 소위 권사(拳士)들에 대해 대부분의 고수들은 껄그러움
을 느끼는 것이다.

  병기의 길이로 이점을 취할 수 있는 반면, 그 길이만큼의 허점반경
(虛點半經)을 가져야 하는 것이고, 나아가 병기 없이 신체 자체를 무
기로 쓴다면 그만큼 허점이 줄어든다는 의미가 될 수도 있었다.

  그러한 이치를 알지 못하고 자신의 가장 강력한 이점(利點)인 천중
검을 자진하여 버렸으니, 그야말로 강호 풋내기의 어리석고도 무지한 
만용이라고 해야 하지 않겠는가.

  등평은 잠시 갈등에 빠져 있었다.
  사실 등평 역시도 고대릉을 만류하고 싶은 생각이 간절하였으나, 역
시 등평으로서는 이미 고대릉이 분명한 의지로 행한 일에 대해 감히 
어떤 간섭을 할 수는 없었다.

  그리고 또 한 가지.
  등평은 지금 스스로에게 나름의 의미 한 가지를 더 부여하고 있는 
중이었다.

  '지금은 가주의 무모함을 깨우쳐 주기보다는, 오히려 한창 비약적인 
발전을 보이고 있는 가주의 승부 감각을 흐려놓지 않는 일이 더욱 중
요할 것이다. 보다 중요한 것은, 역시 가주의 자신감과 기세를 꺾어놓
지 않는 것이다. 모름지기 승부에 있어서 가장 중요한 것은 스스로에 
대한 믿음과 자신감이 아니겠는가. 그것이 있고 나서야 냉철함과 노련
함이 요구되는 것이고, 또한 그런 것들이야 이제 앞으로 보다 많은 실
전의 경험을 쌓으면서 저절로 깨달아 나갈 수 있는 부분일 것이다.'

  등평에게 그래도 한 갖 위안이 되는 것은 독고자강이 묵묵히 참고 
있다는 점이었다.
  고대릉의 명백한 반발(?)에 대해 독고자강이 그 똑 부러지는 강한 성
격에도 불구하고 묵묵부답으로 있다는 것은 분명 뭔가 그럴 만한 까닭
이 있지 않겠는가 하는 자위(自慰)였다.

  등평에게 보이는 독고자강의 완고한 뒷모습은 그렇게 믿음직한 것
이었지만, 사실 독고자강은 지금 놀라움이 지나쳐 멍하니 혼자만의 생
각에 잠겨 있는 중이었다.
  고대릉의 모호한 말이 그에게는 그만큼 강한 충격으로 와 닿은 때문
이었다.

  '수중무검(手中無劍) 심중유검(心中有劍)......?'
  지금 독고자강의 내심에서는 그 두 구절의 말이 수도 없이 반복되며 
맴돌고 있었다.
  그것은 언젠가 고대릉이 심검(心劍)이 무엇이냐고 묻는 말에 대해 
그가 자신의 입으로 직접 대답해 준 말이었다.

  어느 순간 독고자강은 무엇에라도 소스라치게 놀란 사람처럼 숙이
고 있던 고개를 번쩍 치켜들었다.
  '설마......?'
  그러나 그때 고대릉은 이미 백마갱의 두 번째 도전자를 향해 저만치 
걸어가고 있는 중이었다.


  고대릉은 거침없이 거리를 좁혀갔고, 백마갱 구십구좌 역시 주먹을 
쳐내면 닿을 거리까지 상대가 다가오도록 묵묵히 기다렸다.
  두 사람 모두가 조금이라도 더 근접하기를 원하고 있었다.

  선공(先攻)은 고대릉으로부터 시작되었다.
  그에 대해 마주쳐 나오는 구십구좌의 양손은 여전히 공수(空手)였다.
  한순간 두 사람 모두 한마디의 말도 없이 양 주먹을 잇달아 교차하
며 쳐내었다.
  곧바로 주먹과 주먹이 마주 부딪치는 소리가 차갑게 언 겨울 공기를 
짜랑하게 울리기 시작했다.

  파팍!
  파파팍!
  주먹과 주먹이, 각(脚)과 각이, 그리고 몸통과 몸통이 잇달아 부딪쳤
다.
  파바박!
  다다닥!
  빠가각!
  쿠쿵!
  고대릉의 주먹은 우직하였고, 구십구좌의 양수(兩手)는 수시로 권과 
장으로 형태를 바꾸어가며 현란한 수영(手影)을 그려냈다.
  화려한 기교였다.

  구십구좌가 만들어내는 빽빽한 손 그림자는 금세 압도적으로 공간
을 장악하며 고대릉의 얼굴과 가슴 전반의 주요 요혈들을 부단히 위협
하였다.
  그에 대해 고대릉이 펼쳐 내는 투로(套路)는 다분히 단순하고도 투
박하여 치명 오혈에 대해서는 근근이 방어를 해내고 있었으나, 전반적
으로는 상대의 공격을 허용하는 빈도가 점차로 잦아지고 있었다.

  그러나 그런 중에도 묘한 점이 있기는 하였다.
  언뜻 보기에 구십구좌의 공격은 상당한 성공률로 고대릉의 신체를 
가격하고 있었으나, 자세히 본다면 그 대부분이 고대릉의 팔목과 팔뚝, 
그리고 어깨 위로만 작렬하고 있어서 당장에 어떤 실질적인 충격을 주
지는 못하고 있었던 것이다.

  맹렬하게 권장을 쳐내고 있는 중에, 구십구좌는 내심 감탄하지 않을 
수 없었다.
  초식에 있어서 그는 상대를 압도하고 있는 것이 분명하였으나, 대신 
상대는 놀랍도록 뛰어난 반사 능력을 보이고 있었다.

  '아깝군. 이러한 능력은 수련만으로는 얻기 어려운 것이고, 타고나
야 하는 재능인 것을......'

  구십구좌는 상대의 재능에 대해, 그리고 그 재능이 미처 피어보지도 
못하고 자신의 손에 의해 꺾여야 한다는 것에 대해 차라리 아쉬워했다.
  그는 상대의 그런 능력이 타고난 재능이 아니라, 어떤 무공으로부터 
발현되는 능력이라고는 전혀 생각하지 못하였다.

  만약 그것을 무공이라고 한다면, 그것은 단순한 투로로써 복잡한 투
로의 맥을 잡는 상당히 고차원적인 능력이라고 해야만 하는 것인데, 그
렇게 여기기에는 다른 모든 면을 다 차치하고라도 상대의 나이가 너무
어렸다.


  한편 강호오공자는 구십구좌와는 또 다른 측면에서 놀라고 있는 중
이었다.
  '제왕백타련(帝王百打連)이다.'
  그러나 지금 그들의 눈앞에서 펼쳐지고 있는 고대릉이 제왕백타련
은 다른 때와는 완연히 다른 모습이었다.

  지금 그들은 제왕백타련의 초식을 보고 있다기보다는 하나의 흐름
을 보고 있었다.
  바로 내각(內角)으로부터 휘돌리듯 외각(外角)으로 떨쳐 내는 연속된 
동작의 흐름이었다.

  화인영이 문득 혼잣말을 하듯이 탄식하며 중얼거렸다.
  "허어! 정말 절묘하군. 제왕백타련이 저렇게도 쓰일 수 있었던가? 
허어! 저렇듯 물 흐르듯 연환식으로 시전될 수도 있는 것이었단 말이
지......?"

  잇따라 흘리는 화인영의 탄식을 귓전으로 흘리며 남궁위덕은 일면 
감탄하고 일면 착잡한 기색이었다.
  그리고 그 옆에서 석여령은 괜히 뿌듯한 기색이 되어 두 손을 힘주
어 잡고 있었다.


  일진일퇴(一進一退)!
  그러나 그것은 다만 애타게 지켜보는 흑요의 생각일 뿐이었다.
  사실은 구십구좌의 일방적인 공격이었다.

  구십구좌의 공격은 한번 시작되면 긴 호흡으로 태풍이 몰아치듯 격
렬하게 이어졌고, 상대적으로 고대릉의 반격은 상대의 공격이 일순(一
巡)하고 난 직후의 짧은 틈을 타서 이루어지는 정도에 불과했다.

  그러던 한순간, 고대릉의 움직임에 변화가 일어났다.
   가슴 전면의 내각에서만 움직이던 두 팔은 좀 더 큰 각도로 바깥으
로 떨치고 나왔으며, 전체적으로 보다 큰 동작들을 만들어내고 있었다.
  일견 수비 일변도의 소극적 자세에서 벗어나 보다 적극적으로 반격
에 나서보려는 듯 보였다.

  그러나 누가 보기에도 그것은 무모한 욕심이었다.
  고대릉이 지금까지 단순함으로 복잡함을 그런대로 무난히 감당해
낼 수 있었던 것은 작은 동작들로 움직였기에, 그리고 자신의 가슴 전
면 내각을 굳건히 지키고 있었기에 비록 상대를 핍박할 수는 없었을망
정 그나마 치명적인 요혈들은 보호할 수가 있었던 것이다.
  그런데 그는 지금 자신이 지켜왔던 강점들을 모두 버리고 있었다.

  "무모하다!"
  당장에 화인영이 크게 소리쳐서 고대릉의 주의를 환기시키려 했다.
  그러나 화인영의 외침이 아니었더라도 자신의 위험에 대해서는 고
대릉 자신이 가장 잘 알고 있었다.
  이미 몸의 요혈들을 난타해 들어오고 있는 상대의 진기 흐름에 대해 
그의 내외단이 촉박한 경고를 보내오고 있었기 때문이다.

  그러나 고대릉은 화인영의 경고에도, 그리고 내외단 진기의 경고에
도 응하지 않았다.
  다만 더욱 큰 걸음으로 앞으로 밀고 들어갔다.
  파팟!
  파파파팟!
  틈을 놓치지 않고 구십구좌의 쌍권이 단숨에 십여 차례나 고대릉의 
가슴 요혈을 타격하고 빠져나갔다.

  다만 구십구좌 역시 고대릉의 진의를 완전히 파악하지는 못하였기
에 허리를 빼면서 권을 쳐내느라 미처 전력을 기울이지는 못하였다.
  그렇다 하더라도 가슴 전면부의 요혈들을 정확히 타격하였으니, 구
십구좌는 자신의 권이 상대에게 충분한 타격을 주었으리라는 데 대해 
조금도 의심하지 않았다.


  고대릉은 차라리 묘한 쾌감을 느끼고 있었다.
  내단의 진기들이 외부의 타격이 주는 충격을 받아내었지만, 타격 순
간의 통증까지는 어쩔 수가 없었다.
  그러나 그 통증은 고질병처럼 내부에서 다시금 고개를 치켜들고 있
던 답답함과 억눌림이 일시나마 해소시키면서 시원한 느낌을 동시에 
불러일으키고 있었다.

  고대릉은 마치 사막에서 한 방울의 감로수를 맛본 나그네처럼 더욱 
갈증에 목말라 하며 그대로 앞으로 밀고 나갔다.
  그것은 차라리 무엇인가에 대한 반발이었다.
  백좌의 대결에서 온전히 빠져들었던 바로 그 격정이었다.

  비록 그때와는 달리 지금은 그의 의지로 눌러두고는 있었지만 그 격
정과 답답함은 여전히 존재하고 있었던 것이다.
  상대의 타격은 바로 그 답답함을 두드리고 있었다.

  파팡!
  파파파팡!
  구십구좌의 권에 상당한 내공이 실려갔다.
  무방비 상태로 무작정 밀고 들어오는 상대의 만용에 대해 더 이상의 
조심을 기할 필요는 조금도 없는 일인 것이다.

  '우욱!'
  신음 소리가 목구멍까지 솟구쳐 올라왔다.
  지금 내단과 외단은 고대릉이 지금까지 한번도 경험해 보지 못했던 
민활한 작용을 보이고 있었다.

  그것들은 마치 살아 있는 하나의 유기체라도 되는 듯 더할 수 없는 
급박함으로 그의 전신을 치달리고 있었다.
  그러나 최고조의 공능을 발휘하고 있는 내외단의 작용에도 불구하
고, 일류고수가 전력으로 쳐내는 권격을 무방비로 받아내면서 아무런 
충격이 없기를 바라는 것은 아무래도 무리였다.

  '으윽!'
  의지와는 상관없이 그의 육신은 고통을 호소하며 잇달아 신음을 터
뜨리고 있었다.
  그러나 고대릉은 그 신음들을 내뱉지 않고 안으로 삼켜 버렸다.

  점점 더 묵직한 고통이 엄습해 오고 있었다.
  지금까지 한번도 느껴본 적이 없었을 뿐만 아니라, 상상조차 해보지 
못했던 그런 종류의 고통이었다.

  가슴속은 이미 참기 어려울 만큼 답답해져서 이제는 울렁거리기 시
작하고 있었다.
  그러나 그런 중에도 쾌감은 더해지고 있었다.
  답답함이라도 같은 답답함이 아니었다.

  상대의 타격으로 인해 느끼는 가슴속의 답답함은 참기 어려운 고통
이었다.
  그러나 이율배반적이게도 그 육체적인 답답함은 마음을 짓누르고 
있던 또 하나의 답답함을 시원스레 뚫어내고 있었다.

  그러나 부족했다.
  역시 그런 종류의 시원함은 그저 일시적인 시원함에 불과할 뿐이었다.
  더욱 강한 자극이 필요했다.

  그 지독한 갈구는 고대릉으로 하여금 상대의 권을 향해 마주 권을 
쳐내도록 만들었다.
  그것은 상대의 공격에 대한 수비가 아니었고, 반격 또한 아니었다.
  그저 좀 더 강력한 충격을 몸으로 느끼기 위한, 차라리 본능적인 행
위였다.

  쿵!
  쿠쿵!
  기격(氣擊)에서 번져 나온 기파가 주변 허공을 울려댔다.
  그런데 권을 마주치면서부터 고통은 줄어들었고, 대신 전신의 근육
과 혈류, 그리고 뼈까지 떨어 울리는 강력한 격돌의 여진은 짙은 쾌감
을 고대릉에게 부여해 주었다.

  그러나 그것으로도 고대릉의 갈증은 여전히 다 채워지지 않고 있었다.
  그것은 마셔도 마셔도 끝내 해갈되지 않는 목마름이었다.
  "차아아아앗!"
  고대릉은 길게 외쳤다.
  기합이라기보다는 그의 내부 깊숙한 곳의 답답함을 토해내는 부르
짖음이었다.

  그리고 순간 그의 몸은 발작적으로 격렬한 움직임을 보이기 시작했다.
  마구잡이라고 해야 할 격식없는 주먹질이 터져 나왔다. 그러나 그 주
먹질 하나하나에는 가히 엄청나다고 해야만 할 거력(巨力)이 실려 있
었다. 때문에 구십구좌는 감히 태만하지 못하고, 상대의 주먹을 피하고 
흘려내는 데 전력을 다하여만 했다.

  쿵!
  쿠쿵!
  파파팡!
  파파파팡!
  사람의 쌍수가 때로 정면으로 부딪치고, 또 때로는 비껴서 마주치며 
나는 소리가 마치 뜨거운 솥에 콩 볶는 소리처럼 요란하게 터져 나왔다.

  구십구좌는 과연 권가(拳家)의 고수라고 할 만하였다.
  비록 격식이 없다 하지만 고대릉이 수비를 도외시하고서 전력을 다
해 쳐내는 양 권을 일일이 다 받아내고 있었다.

  고대릉은 한순간 진정으로 기꺼운 마음이 들어 자신도 모르게 소리
를 질러냈다.
  "좋다!"
  그 목소리에 한 가닥 거침없는 호기(豪氣)가 서려 있었다.

  그런데 그때부터 고대릉의 몸놀림은 문득 격식을 찾아가는 것이었다.
  제왕백타련의 초식들이 술술 풀려 나왔다.
  파팡!
  파파팡!
  때때로 기회를 틈탄 무영뇌각(無影雷脚)이 상대의 허리 아래를 날카
롭게 쓸어갔다.
  팟!
  스팟!


  '화려하다.'
  고대릉의 돌변한 몸놀림을 보면서 남궁위덕은 문득 그런 생각을 하
였다.
  그는 고대릉의 승부 장면을 이미 몇 차례나, 아니, 그 횟수에 상관없
이 그의 첫 승부부터 지금에 이르기까지 모든 승부 장면을 다 보아왔
었다.

  그러나 고대릉의 몸놀림에서 화려하다는 느낌을 받아보기는 지금이 
처음이었다.
  느낌이 아닌 생각으로는 고대릉의 무공은 여전히 화려할 게 전혀 없
는 것이었다. 어색함이나 단순함이라면 또 몰라도 말이다.

  제왕백타련의 초식이라고 해봐야 기껏 삼십육 초식에 불과하니, 고
대릉은 이미 같은 초식들을 반복하여 펼쳐 내고 있는 중이었다.
  상대가 백마갱의 고수라는 것을 감안하면, 그것도 초식의 변화에 능
한 권사라는 것을 생각한다면, 같은 초식을 되풀이하여 펼쳐 내는 것만
큼 무모한 짓도 없을것이었다.

 그러나 막상 구십구좌는 고대릉의 손에서 펼쳐지는 제왕백타련의 그 
반복적이고도 단조로운 변화에 제대로 적응을 하지 못하고 있었다.
  아니, 시간이 갈수록 점점 더 당혹스러워하는 모습이 역력했다.

  '아아! 그의 초식은 좀 더 빨라졌고, 좀 더 다양해졌고, 무엇보다도 
창의적으로 복잡해졌다. 비록 단순한 초식들이나 그것들이 매번 다른 
조합들을 이루고 있다. 그래서 상대는 릉제의 투로를 예측하지 못하는 
것이고, 릉제의 제왕백타련이 마침내는 단조로움을 넘어 자연스럽고도 
화려한 모습으로 펼쳐지는 것이다. 아아! 어쩌면 그는 지금 제왕백타
련이 추구하는 본래의 위력을 그대로 발현해 내고 있는 것이 아닐까?'

  탄식하는 남궁위덕의 뇌리로 그동안 머리 속 한쪽 구석에 밀쳐 두었
던 제왕백타련의 초식과 무리(武理)들이 바람에 스치는 잔잔한 호수의 
물결처럼 파동 쳐 나가고 있었다.

  '제왕백타련은 충흡(衝吸)과 충탄(衝彈)의 이결(二訣)을 기본결로 하
고, 타(打), 퇴(腿), 솔(率), 나(拿)의 사결(四訣)을 응용결로 하는 제
왕육로심결(帝王六路心訣)을 기반으로 한다. 그 각각의 심결마다 여섯 
초식이 따르는데......'

  "아아!"
  또다시 누군가의 입에서 참지 못한 탄식 소리가 새어 나오고 있었다.
  독고자강이었다.
  고대릉과 구십구좌의 승부를 지켜보던 중에, 독고자강은 예기치 못
하게 찾아온 하나의 기묘한 심상(心想)에 몰입해 들고 말았다.

  그것은 간지러움이었다.
  고대릉과 구십구좌의 승부에서 무언가 발견할 듯 말 듯 다가왔다가 
이내 사라지기를 반복하는 한 가닥의 엷은 간지러움이 독고자강을 애
타게 만들고 있었다.
  그것은 그가 늘 염원해 오던 무엇인 것 같기도 하다가 또 금세 너무 
엉뚱하다 싶기도 하였다.

  누구보다도 독고자강 그 자신이 가장 잘 알고 있듯이, 제왕백타련 
자체는 상대를 현혹하여 틈을 만들어낼 만큼 다변(多變)하거나, 혹은 
상대의 빈틈을 찾아 파고들 만큼의 실전적이거나, 정밀한 초식에 기반
한 무공이 결코 아니었다.

  다만 상대를 맞아 어떻게 몸을 써야 하는가에 대한 공수(攻守)의 가
장 기본적인 동세(動勢)를 축약해 놓은 초식일 뿐이었다.
  그런데도 지금 고대릉은 그 가장 기본적인 제왕백타련이 초식으로 
상대인 구십구좌의 능수능란하고도 실전적인 초식들을 제압해 들어가
고 있는 것이었다.

  구십구좌는 예측하기 어려운 다양한 투로들을 쉴 새 없이 쏟아내고 
있었음에도 불구하고, 끝내 고대릉의 단순함을 극복해 내지 못하고 있
었다.

  '결국은 힘의 차이다. 대릉 아우는 절대적인 힘의 우위로써 초식의 
열세를 극복하고 있는 것이다.'
  그러나 그런 생각을 하면서도 독고자강은 그 절대적인 힘의 차이가 
어떻게 해서 생겨나는지에 대해서는 도무지 짐작조차 할 수가 없었다.

  그가 짐작하기에 고대릉의 내력 수준은 구십구좌에 비해 당연히 열
세여야 했으며, 만약에 또 만약을 가정한다 해도 결코 이런 정도로 백
마갱의 고수를 압도적으로 능가할 내력을 지니고 있을 수는 없는 일이
었다.

  그러던 한순간 독고자강은 돌연 강한 충격이라도 받은 것처럼 전신
을 부르르 떨로 말았다.
  '아아! 중검이로구나! 그의 제왕백타련에는 바로 중검의 요결이 실
려 있었던 것이로구나.'

  독고자강은 다시 한 번 길게 탄식하고 말았다.
  '아아! 그의 말은 바로 그런 의미였구나. 그의 검은 이미 유형의 천
중검이 아니라, 무형의 중검 그 자체로 되어가고 있다는 말을 그렇게 
한 것이로구나.'

  그 같은 내심의 충격은 잇달아서 독고자강을 묘한 심리 상태로 빠져
들게 만들었다.
  '허허!'
  고대릉의 말에서 다짜고짜 심검을 떠올렸던 자신의 성급한 생각이 
새삼 어이없어 실소가 나오는 것이었다.

  그리고 그럴 정도로 자신이 평소 고대릉의 재능을 높이 생각하고 있
었나 싶기도 하였다.
  '재능이라......? 그는 과연 재능을 타고난 것인가?'
  그의 생각이 맞는 것이라면, 고대릉은 이미 중검의 도리를 온전히 
자신의 것으로 만들어가는 경지에 들어서고 있었다.

  고대릉에게 중검의 도리를 가르친 사람은 바로 독고자강 자신이었
는데, 고대릉은 지금 오히려 독고자강 자신이 추구하던 경지에 먼저 발
을 들여놓고 있는 것이었다.
  '허허허!'
  독고자강의 마음속으로 대견함과 허탈함이 교차하며 맴돌고 있었다.


  '큭!'
  상대의 권에 실린 괴력이라고 해야 할 만큼의 엄청난 파괴력에 구십
구죄는 솟구쳐 올라오는 신음 소리를 억지로 되삼켜야만 하는 지경에 
이르고 있었다.
  너무도 분명한 힘의 차이였다.
  그 극명한 힘의 불균형 앞에서는 그는 속수무책일 수밖에 없었다.

  언제부터인가 고대릉의 권은 단순하게 앞으로 뻗어내는 지극히 단
조로운 것으로 다시금 바뀌었고, 그 속도 또한 현저하게 느려졌다.
  묘한 것은 그에 대응하는 구십구좌의 권 역시 똑같은 단조로움과 느
림을 취하고 있다는 것이었다.

  상대적으로 두 사람의 권에는 충만한 기가 실려 있어서 권과 권이 
부딪치는 소리는 둔중한 격돌음을 만들어내고 있었다.
  쿵!
  쿵!
  고대릉의 권으로부터 나오는 무거움은 이제 기세의 무거움으로 발
전되고 있었다.

  그것은 공간의 무거움이었다.
  고대릉의 작은 움직임 하나하나가 거칠 것 없는 무거움으로 화해 구
십구좌에게 부딪쳐 갔다.
  쾅!
  콰앙!

  사람들이 보기에 구십구좌는 지금 나름의 이유와 여유를 가지고 고
대릉의 공격에 대해 정면 대응을 해주고 있는 것같이도 보였지만, 사실
은 결코 그렇지 않았다.

  충격은 주먹과 팔, 어깨를 거쳐 구십구좌의 온몸으로 전이되고 있었
다. 그리고 그 충격들은 해소시킬 틈도 없이 그대로 누적되어 갔다.
  어느 순간부터 구십구좌는 서서히 몸의 균형이 허물어지고 있었고, 
그럼으로써 체력은 급속하게 소진되고 있었다.

  그는 진작부터 이런 형태의 정면 격돌을 피해 물러나서 틈을 보고 
싶었지만 싸움의 향방은 이미 그의 의지대로 바꿀 수 없는 지경으로 
몰린 지 한참이나 되었다.
  그는 잠시도 멈출 수 없었고, 원하지 않아도 어쩔 수 없이 상대의 권
격을 맞받아낼 수밖에 없었다.

  '크윽!'
  목에서 비릿한 기운이 올라오는 것을 느끼며 구십구좌는 역설적이
게도 차라리 통쾌함을 느꼈다.

  '큭! 이런 순간에 통쾌함이라니......? 그러나 참으로 통쾌하지 않은
가? 좋다! 차라리 이런 결말이라면 원(怨)도 한(恨)도 남을 것이 없을 
것이다.'

  이미 싸움의 상황은 그가 조금이라도 주재할 수 있는 것이 아니었지
만 구십구좌는 기꺼이 상대의 주먹을 맞아 맞부딪쳐 갔다.
  어떠한 술수나 기교도 없이 순수한 힘 그대로 주먹을 맞부딪칠 수 
있다는 그 자체만으로도, 그는 점점 통쾌함을 넘어 희열을 느껴가고 있
었다.

  쿵!
  쿠웅!
  급기야 구십구좌의 입과 코에서 조금씩 피가 스며 나오고 있었다.
  그리고 스며 나오는 피의 양이 점점 더 많아지면서, 그의 얼굴은 점
차 일그러졌다.
  그러나 고통에 겨워하면서도, 그의 눈빛에는 진정으로 기꺼워하는 
빛이 가득하였다.


  고대릉의 눈은 구십구좌를 보고 있으면서도 사실은 구십구좌를 보
고 있지 않았다.
  그는 지금 다른 뭔가에 몰입하고 있었다.

  상대와의 승부 중에 스스로의 격정에 빠져드는 실수에 대해 스스로
도 자책한 바가 있었고, 또 독고자강에게 주의를 받았음에도 불구하고, 
그는 지금 또다시 스스로의 내부로 몰입해 들고 있는 것이었다.

  지금 그의 정신을 온통 사로잡고 있는 것은 바로 피였다.
  구십구좌의 안면을 선연하게 물들이고 있는 붉은 피는 일시 그의 모
든 관념을 사로잡아 버렸다.

  예기치 못하게 갑자기 생겨난 그것은 혐오가 아닌 주체 못할 흥분이
었다.
  그것은 파괴가 주는 쾌감이었고, 고대릉 자신이 바로 그 파괴의 주
체가 되어 있다는 데 대한 기이한 희열이었다.

  그로서는 여태껏 경험해 보지 못했던, 태어나서 처음으로 느껴보는 
종류의 너무나 자극적인 쾌감이었다.
  그것은 바로 마성(魔性)이라고 해야 했다.

  파괴적인 속성을 가지기는 하되, 마성 또한 사람의 근원적인 본성이
었다. 사람이라면 누구나 가지고 있지만, 보통의 경우는 억제되거나 
순화되어 잘 드러나지 않는 그러한 본성이다.

  정통무도를 걷는 무인이라면 이런 경우 심마(心魔)를 떠올렸을 것이
다. 심마는 무인으로서 가장 경계해야 할 마음의 장애였다.
  고대릉 또한 만약 경험 많은 사부 밑에서 체계적으로 무공을 배웠다
면, 자신이 지금 처한 상황이 바로 심마라는 것을 인지하고 마음의 경
계를 크게 세웠을 것이다.

  적어도 지금처럼 전혀 아무런 방비 없이, 그냥 순순히 심마에 빠져
들지는 않았을 것이었다.
  하지만 그런 점에서 고대릉은 너무나 무지했고 또한 순수하기만 했다.

  장백산에서 내려온 이후 여러가지 사건들을 통해 희로애락의 감정
들을 겪어보았다고는 하지만, 그저 감정에 이끌려 다니거나 혹은 억지
로 맞서려고만 하였을 뿐, 진지한 성찰의 기회를 가져보지는 못했던 그
였다.

  조부의 가르침과 서책에서 읽은 바로 나름으로는 세상의 선악을 보는 
기준을 가지고 있었으되, 스스로의 마음속에 공존하는 정(正)과 마(魔)
에 대해서는 단 한번도 깊게 고민해 본 바가 없었다.

  더구나 그는 근리에 들어 무엇인가를 강하게 갈구하는 욕구를 가슴
속 깊숙이 억지로 눌러놓고 있는 중이었기에, 지금 구십구좌의 얼굴에
서 낭자하게 뿜어지는 선혈을 보면서 그처럼 쉽게 흥분과 파괴적인 본
능에 빠져들고 만 것이었다.

  한번 고조되기 시작한 흥분은 거칠 것 없이 커져만 갔다.
  고대릉은 더욱 거세게 주먹을 내쳤다.
  쿵!
  쿠웅!
  그는 더 붉고 더 붉은 피를 갈구하였다.

  그러나 그것은 상대를 파괴하기보다는, 자신의 깊은 곳에서 끈질기
게 일렁이고 있는 스스로의 어떤 욕망을 파괴하고자 하는 갈구였다.
  지켜보는 누구도, 그리고 고대릉 자신조차도 미처 깨닫지 못했지만 
고대릉은 지금 지극히 위험한 순간을 맞고 있었다.

  마성이란 본래 사람이 타고난 본성 중의 하나이니 그 자체로는 지극
히 순수하여 좋고 나쁨으로 분류할 것이 아니었다.
  그럼에도 불구하고 무릇 도를 추구하는 사람들이 경계하여 마지않
는 것은, 그것이 바로 깨달음으로 가는 관문에서 치명적인 장애로 작용
하기 쉽기 때문이었다.

  결국 마성은 극복하느냐 마느냐의 문제가 아니라 있는 그대로의 본
성으로서 포용하고 조화시킬 수 있느냐 없느냐의 관점으로 보아야 하
는 것이었는데, 고금을 통틀어 그 관문을 완전하게 통과한 사람은 극히 
드물다고 할 수 있었다.

  대부분은 지극히 경계하고 억지로 극복하려 하다가 스스로 하나의 
강박 관념에 사로잡혀 결국 도에 이르지 못하고 말았다.

  또 일부는 무리하게 포용하려 하다가 오히려 마성 자체에 사로잡혀 
극단으로 집착해 버리고 마는 우를 범하고 말았다.
  그리하여 세상에는 가끔씩 끝없이 피를 갈구하고 파괴의 충동에서 
헤어나지 못하는, 소위 희대의 마인(魔人)이 출현하곤 하는 것이다.

  거세게 소용돌이치는 격정의 한가운데서 고대릉은 문득 까맣게 잊
고 있었던 목소리 하나를 들었다. 조용한 가운데서도 선비의 엄격함이 
꼿꼿하게 살아 있는 카랑카랑한 목소리였다.
  그것은 바로 부동신법의 이치 중 한 가닥을 설파하는 조부의 목소리
였다.

  "천지와 우주를 지배하는 근본에는 결코 조금의 치우침도 있지 아니
하다."

  원래 금강부동신법은 뚜렷이 정형화되거나 정립된 논리로서 전해지
는 것은 아니어서, 지극히 광대(廣大)하고도 무변(無邊)한 이치를 담고 
있었다.

  근래 고대릉이 놀라운 무공의 진전을 이루게 된 것은 그가 익힌 금
강부동신법이 초입의 단계를 벗어나 점차 경지를 향해 성숙해 가고 있
는 덕분이라는 것은 의심의 여지가 없었다.

  그러나 사실 그가 익힌 금강부동신법은 본래의 그 광대 무변한 이치 
중 기리(氣理) 쪽으로만 치우친 면이 다분히 있는 것이었다.
  즉, 자연과 우주의 기를 사람의 몸으로 받아들이고, 또한 사람의 타
고난 기를 역으로 자연과 우주로 내보낸다는 기의 교류에 관한 이치에
만 치중한 것이다.

  그러나 금강부동신법이 원래 추구하는 바는 대의(大意)의 상생과 조
화였으니 굳이 기(氣)에 한정된 것일 리 없었다.
  천하 만물과 우주의 모든 존재를 다 아우르는 것이니, 사람에 있어
서는 그 신체뿐만이 아니라 마음과 감정을 예외로 하고는 결코 경지에 
도달할 수는 없는 일이었다.

  고대릉이 조부인 고진당에게서 처음 금강부동신법의 이치를 배울 
당시에 그의 처지는 신체 내부의 극심한 기의 불평형으로 고통을 받고 
있는 중이었다.

  그러니 그가 기리(氣理) 쪽으로 치우쳐 금강부동신법을 익히게 된 
것은 지극히 당연한 일이었다고 할 수 있었다.
  금강부동신법에 대한 이해의 폭이 넓고 깊었던 것은 오히려 고진당 
쪽이었다.

  고진당은 고대릉보다 먼저 금강부동신법의 이치에 대해 접근하였고, 
무엇보다도 그가 평생 동안 참오하였던 학문과 또한동서고금을 꿰뚫
는 폭넓은 지식과 경륜은 금강부동신법의 오의(奧義)를 전반적으로 관
통하여 이해하는 데 더없이 많은 도움이 되었다.

  다만 고진당은 금강부동신법을 하나의 학문으로서만 대하였고, 그
저 학문을 익히는 문사로서의 튼실한 정신적 바탕을 수양하는 측면에
서만 그 의미를 탐구하였다.

  따라서 그가 이해한 부동신법은 사람의 마음을 깊고 넓게 해주는 수
양의 도리였을 뿐이지, 어떤 실질적인 신체의 변화를 도모하는 무공의 
도리와는 애초부터 거리가 멀 수밖에 없었다.

  그리하여 고진당은 정작으로 금강부동신법에 대해 보다 근원적이고
도 폭넓은 이해를 하였음에도 불구하고, 이미 확고하게 정립된 스스로
의 세계관과 주관으로 인하여 금강부동신법과는 인연을 맺지 못하였다.
  그는 다만 손자인 고대릉에게 그 인연을 이어주는 역할만을 하게 되
었던 것이다.

  한편으로 만약 그때 고대릉이 그런 형편에 처해 있지 않았더라면 아
마도 고진당은 손자에게 금강부동신법을 전하지 않고 그대로 사장(死
藏)시켜 버렸을 것이 분명했다.

  또한 고대릉 역시도 자신의 어려운 처지에서 스스로 절실한 필요성
을 느끼지 못하였다면, 비록 고진당이 아무리 정성으로 금강부동신법
의 요결을 설파하였다고 하더라도 고대릉은 아마도 그 거대한 진리의 
세계로 입문하는 것조차 불가능하였을 것이다.

  그렇게 본다면 참으로 세상의 오묘한 인연과 이치는 사람이 함부로 
짐작하고 예단할 수 있는 것이 아님이 새삼 분명해지지 않는가.

  고진당은 금강부동신법이 궁극적으로 추구하는 바에 대해 일말의 
허황되다는 생각과 의구심을 가지고 있었음에도 불구하고 그것을 손자
인 고대릉에게 전하였다.

  그것은 금강부동신법이 보다 근원적인 상생과 조화를 추구하는 도
리이니만큼, 극서을 익힘으로써 손자가 험한 세상을 살아감에 있어 적
어도 편격(偏格)으로 흐르는 것을 방비할 효용성은 있다고 믿었기 때문
이다.
  그리고 마침내 지금 고진당의 그런 믿음은 현실로 이루어지고 있었다.


  고대릉은 기이한 경험을 하고 있었다.
  그것은 스스로의 내부에 대한 관조(觀照)였다.
  금강부동신법을 익혀오면서 이전에도 내부의 관조를 경험해 본 바 
있는 그였지만, 지금의 관조는 그때와는 본질적으로 달랐다.
  바로 기류(氣流)가 아닌 감정의 흐름, 즉 마음에 대한 관조였다.

  '흐른다, 흐름이다. 격(激)하고 순(順)하고, 노(怒)하고 슬픈 제각각
의 갈래와 본성대로 흐르고 있다.'

  피를 보며서 흥분할 대로 흥분한 그의 마음도 흐르고 있었다.
  여전히 마구 소용돌이쳐 대는 흐름이었다.
  석여령에 대한 섭섭함과 원망, 그리고 그녀에게 원하는 대로의 모습
으로 다가서지 못한 자신에 대한 원망이 깊은 곳에서 딱딱하게 뭉쳐져 
웅크리고 있었다.

  그 사이로 또 하나의 흐름이 있었다.
  미약하지만 뚜렷하고, 거세거나 힘차지 않고 부드러웠다.
  온통 소용돌이치고 딱딱하게 웅크리고 있는 그 감정의 뒤엉킴 속에
서도 조금도 간섭받거나 위축되지 않는 도도한 흐름이었다.

  '아아! 이것은 하나의 불씨다. 이제 막 생겨나 꺼질 듯 미약하지만 
결코 꺼지지 않고 장차 태양처럼 빛을 낼 불씨다. 바로 심단(心丹)이
다. 금강(金剛)과 부동(不動)을 넘어, 내단(內丹)과 외단(外丹)을 넘
어, 비로소 금강부동의 진정한 경지로 입문할 때 생긴다는 마음의 경
지, 그럼으로써 진정으로 어디에도 존재하고 어디에도 존재하지 않게 
된다는 바로 그 심단이다.'

  그때 고대릉은 자신의 내부에서, 아니, 마음에서 무언가 조금씩 부
서져 나가는 것을 느꼈다.
  '아아! 부순다. 부서진다.'

  그것은 파괴에 대한 갈구와 마성(魔性)의 발로로 이루어지고 있었다.
  그러나 외부에 대한 파괴가 아니라 스스로의 마음속 불균형에 대한 
파괴였고, 그럼으로써 오히려 마음의 균형을 찾아가는 파괴였다.
  새삼스럽게도 마성 또한 그의 본성을 이루는 한 갈래임이 분명했던 
것이다.

  본성은 본성대로, 이치는 이치대로, 그것들은 서로 조금의 간섭도 
없이 그렇게 독립적으로 흐르며 치우치고 맺힌 것들을 부수어 나가고 
있었다.

  가슴속에 단단히 뭉쳐 있던 울혈(鬱血)이 마침내 하나하나 뚫려져 
나가는 듯한 시원함에 극도의 희열을 느끼면서 고대릉은 길게 탄성을 
흘리고 말았다.
  "아아!"
  그렇게 고대릉은 뜻하지 않은 순간에, 뜻하지 않은 계기로 금강부동
신법의 또 다른 경지로 발을 들여놓았다.


  쿵!
  쿵!
  두 사람의 싸움은 비장하고도 처절하게 이어지고 있었다.
  규칙적으로 이어지는 고대릉의 타격을 맞받고 있는 구십구좌의 허
리는 어느덧 뒤로 기울어져 가고 있었다.

  그러나 그런 상태에서도 그는 느릿하게 이어지는 고대릉의 권을 일
격 일격 맞받아내고 있었는데, 그런 모습에서는 비장함과 함께 어떤 간
절함마저 비쳐 나오는 것 같았다.

  도무지 이해할 수 없는 싸움이었다.
  구십구좌가 왜 그토록 고지식하게 고통을 감내해 가며 버티고 있는
지, 또 고대릉은 왜 이런 상황을 계속하여 끌어가고 있는지......
  분명한 것은 그들의 싸움이 이제 그 끝을 향해 가파르게 치달아가고 
있다는 사실이었다.

  칠공토혈(七孔吐血).
  격돌을 할 때마다 구십구좌의 입과 코, 그리고 눈과 귀에서까지 뭉
클거리며 피가 솟구쳐 오르고 있었다.
  그 처참한 모습이란 사람들의 눈살을 여지없이 찌푸리게 만들고도 
남음이 있었다.

  그러나 바로 눈앞에서 그런 광경을 대하고 있으면서도, 쉬지 않고 
규칙적으로 주먹을 뻗어내고 있는 고대릉의 표정은 차라리 밝게 상기
되어 있었다.

  어느 순간 그에게서 자못 희열에 젖은 긴 탄성이 토해졌을 때, 사람
들은 그가 지금 혹시 피를 즐기고 있지나 않나 하는 생각에 자못 소름
마저 돋는 것이었다.

  겉으로 표시는 내지 않았지만, 처음으로 보는 고대릉의 잔인한 일면
에 석여령은 몹시 놀라고 있는 중이었다.
  그러나 그를 탓할 일은 결코 아니었다.
  비무가 아니라 생사결인 것이다.

  죽이지 않으면 죽는 싸움이니 잔인과 잔혹이란 것은 다만 한낱 감정
의 사치에 불과할 뿐이었다.
  죽음에 이르는 과정이 어떠하든, 결국 죽음 자체보다 더 잔인한 것
은 없는 법이니까.

  독고자강은 자꾸만 고개를 가로젓고 있었다.
  지금 고대릉의 모습이 잔인한 것이 아니라, 오히려 그의 심약한 심
성 때문이라는 것을 아는 때문이었다.

  만약 고대릉이 진정으로 잔인하다면 냉철함으로 피를 즐겨야 했다.
  그러나 그가 보는 고대릉은 지금 이성이 아닌 환상으로서 피를 대하
고 있었다.

  그것은 피를 즐기는 것이 아니라 피에 대해 정면으로 대할 용기가 
없어 스스로의 의식의 뒤편으로 숨어버린 것이었다.
  그런 고대릉에 대해 독고자강은 새삼 우려를 하지 않을 수 없었다.

  '무공에 대한 그의 놀라운 재능에도 불구하고, 그가 못내 극복해 내
지 못하고 있는 저 심약한 성정은 향후 그가 강한 무인으로 성장하는
데 결정적인 장애 요인이 될 것이다.'

  한편 등평은 독고자강과 비슷하면서도 실상은 완연히 다른 생각과 
감회에 젖어 있었다.

  '걱정되지 않는 바는 아니지만 반드시 겪어야만 할 감정의 질곡이
요, 경험이다. 세상에 우뚝 서기 위해서는 세상과 인간을 관조하는 능
력을 가져야만 한다. 나이가 들면 저절로 어느 정도의 관조 능력을 가
지게 되겠지만, 그것은 다만 범인(凡人)의 인생일 뿐이다. 영웅이나 효
웅이라면 가능한 한 일찍 그러한 관조 능력을 지녀야만 하는 것이다. 
역시 위엄과 마찬가지로 배워서 익히는 것보다는, 다양하게 직접 경험
하여 느끼고 그것에서 마음의 넓이를 키워 나가는 것만이 최선의 방법
이다. 나는 가주의 가능성을 믿는다. 그리고 가주에게 이 상황이 다만 
경험이고 기회가 되리라는 것을 또한 믿는다. 나는 이미 그를 영웅으
로 만들기로 결심한 바 있으니 그는 반드시 영웅이 되어야만 하는 것
이다.'


  "흡!"
  짧은 호흡으로 구십구좌는 마지막 한 점의 내력까지 모조리 끌어오
려 우권(右拳)에다 갈무리하였다.
  화려한 끝을 준비하는 그의 입가에 희미한 웃음 조각이 걸렸다.
  '이 정도면 만족할 수 있다.'

  그 순간 고대릉은 자신만의 세계에서 막 깨어나고 있었다.
  그리고 자신에게로 쇄도해 오고 있는 강력한 권력을 느끼고 가볍게 
좌장(左掌)을 쓸어냈다.
  지금까지와는 달리 가볍고도 완만한 동작이었다.

  팡!
  격돌의 순간 울려 나온 소리는 가볍고 경쾌하기까지 하였다.
  그러나 그 위력은 지금까지와는 비교할 바가 못 되었다.
  "큭!"
  구십구좌의 입에서 처음으로 신음 소리가 새어 나왔다.

  동시에 그의 몸은 마치 누가 집어 던지기라도 하듯 둥실 허공으로 
떠올라 뒤쪽으로 날아갔다.
  쿵!
  근 이 장여나 날아간 다음에야 구십구좌의 몸은 바닥으로 나뒹굴었
고, 이어 하늘을 향하고 널브러진 모양새 그대로 전신의 움직임을 멈추
고 말았다.

  고대릉은 흠칫하고 움직임을 멈추었다.
  그리고 비로소 자신이 만들어놓은 눈앞의 참경에 놀라 부르르 어깨
를 떨고 말았다.

  가만히 구십구좌의 피투성이 얼굴을 살피며 고대릉은 길게 한숨을 
내쉬었다.
  "휴우!"

  미동도 없이 쓰러져 있는 구십구좌에게서 고대릉은 미약하나마 호
흡의 기를 느낄 수 있었다.
  잠시 자신의 두 손을 살펴보고 나서 고대릉은 묵묵히 뒤돌아섰다.


  일행을 향해 뚜벅뚜벅 걸어오는 고대릉의 표정은 사뭇 착잡해 보였다.
  그러나 그런 그를 보는 강호오공자들의 심정은 실로 만감이 교차하
고 있었다.

  사실 그동안 고대릉이 무공을 익혀가는 과정과 또 그의 실력이 일취
월장하는 모습을 바로 곁에서 지켜보면서도, 그들은 막상 그것을 고대
릉의 진재실력(眞在實力)이라고 인정하는 데는 극히 인색해 왔던 것이 
사실이다.

  승부 때마다 발휘되는 그의 무공에 대해서 매번 놀라움을 금치 못하
면서도 한편으로는 어떤 우연이 개입되었을 것이라고 평가 절하하는 
마음을 의도적 혹은 스스로도 알지 못하는 중에 조금씩은 가져왔던 것
이다.

  그러한 마음은 근원적으로 고대릉이 결코 자신들과 비교될 수는 없
으리라는 생각에서 비롯되었다고 할 수 있었다.
  그들 자신들이 모두 세상에 드문 천재들이었기에 고대릉의 뛰어남
에 대해 한편으로는 무감각해 있었고, 또 다른 한편으로는 쉽게 인정하
지 못하였던 것이다.

  그들은 소위 천재라는 존재의 속성에 대해서 너무나 잘 알고 있었다.
  그들이 바로 수없이 많은 천재들 중에서도 소위 성공한 천재들이었
기 때문이다.

  처음 무공에 입문할 때 두각을 나타내는 천재는 많으나 끝까지 천재
로 남는 천재는 극히 드문 법이었다.
  재능은 있으나 열정이 없어 스스로 천재의 대열에서 탈락하는 경우
도 있고, 혹은 재능을 받쳐 줄 만한 뒷배경을 못 만나 중도에 꺾이고
마는 불운한 경우도 있다.

  어쨌든 어떤 측면에서도 고대릉은 결코 그들과 같은 천재가 될 수 
없었다.

  설혹 백번 양보하여 고대릉을 그들과 비견할 만한 천재라고 인정할 
수밖에 없다 해도, 고대릉에게는 결코 그들을 뒤쫓아올 수 없는 이유가 
한 가지 또 있었다.

  바로 시간이었다.
  무공에 입문한 시간 말이다.
  비록 고대릉의 뒷배경에 아직까지 밝혀지지 않은 구석이 다소간 있
기는 하였으나, 어쨌든 그가 이전에 제대로 된 무공의 기반을 닦지 못
했다는 것은 의심의 여지가 없는 사실이었다.

  고대릉이 그들을 만나고 난 이후에야 비로소 정식으로 무공의 길에 
입문하였다는 것은, 그동안 누차에 걸쳐 그들의 눈으로 직접 확인해 오
지 않았던가.
  그 사실 하나만으로도 고대릉은 결코 그들 자신들과는 비교될 수가 
없었다.

  그러나 위지호준은 지금 지극히 허탈한 마음이 되었다.
  고대릉의 무공이 이미 일류고수의 경지에 접어들었다는 데 대해서, 
이제는 인정하지 않을 수가 없게 된 때문이었다.
  눈에 보이는 것보다 더 확실한 사실은 없는 법이었다.

  오늘 고대릉은 백마갱과 치른 두 번의 승부에서 너무나 분명하고도 
실감나게 자신의 무공실력을 입증해 보여준 것이다.
  위지호준은 다시금 내심에서 솟아오르는 탄식을 금하기가 어려웠다.
  '허어! 일류고수라......!'

  무가(武家)에서 흔히 일류고수에 대해 정의하기를, 무인으로서 세상
으로부터 인정받게 되는 시점인 동시에 본인 스스로는 처음으로 한계
를 실감하는 벽에 부딪치는 시기라고 하였다.

  한계라고 하는 것은 무공이 일정 경지 이상에 도달하여 한 차원 높
은 경지, 즉 강호에서 소위 일류고수라 평하는 경지로 올라서려고 하면 
타고난 재능과 노력 외에도 어떤 계기와 시간이 절대적으로 필요한 때
문이었다.

  그런데 고대릉은 너무도 짧은 시간에, 바로 곁에서 늘 지켜보고 있
었던 강호오공자들조차 미처 알아차리지 못하는 사이에, 어느 순간 문
득 보니 이미 일류고수의 수준에 진입해 있는 것이 아닌가.
  강호오공자 모두가 겪은 바 있었던 그 한계의 벽에 부딪치는 것 같
지도 않게 말이다.

  한순간 위지호준의 입꼬리가 슬쩍 비틀려 올라갔다.
  고대릉의 무공에 대해 인정하지 않을 수 없는 마음이면서도, 한편으
로 질시의 마음이 생기는 것을 어쩔 수 없는 까닭이었다.

  물론 무공이 강한 자가 반드시 강호를 지배하고 군림천하하라는 법
은 결코 없는 것이었다.
  강호의 지배자가 된다는 것은 무공보다는 다른 측면들이 오히려 더 
많이 작용하는 법이니까 말이다.

  그러나 젊은이들에게는 다르다.
  강호의 젊은이들이 가장 동경하는 것은 바로 절대적인 무력이었다.
  나이들어서는 강호를 지배하는 권력자가 되고 싶을지 모르나, 일단
은 스스로의 무력(武力)으로 천하에 우뚝 서는 꿈을 꾸는 것은 열혈(熱
血)을 지닌 젊은 무인이라면 누구나 마찬가지일 것이다.

  그런 점에서 지금 위지호준이, 아니, 강호오공자 모두가 고대릉에게
서 나름의 부러움과 질시를 느끼는 것은 어쩌면 당연한 일이라고 해야
만 했다.


  고대릉은 묵묵히 말에 올랐다.
  그리고 당연한 것처럼 말을 걸려 다시 일행의 선두로 나섰다.
  뒤따라 말에 오르면서 일행 모두는 조금씩의 어색함을 느낄 수밖에 
없었다.

  구십구좌는 혼절에서 깨어나 겨우 몸을 추스르고는 정좌의 자세로 
땅바닥에 앉아 있었다.
  곁을 지나치는 말 위의 고대릉과 눈이 마주치자 구십구좌는 희미하
게 미소를 지어 보였다.

  선혈 낭자한 얼굴 가운데서 가만히 솟아오르듯 번져 나가는 구십구
좌의 미소를 잠시 바라보고 있다가, 고대릉의 입가에도 담담한 미소가 
피어올랐다.

  구십구좌의 얼굴에서 웃음이 짙어지며 마침내 빙그레한 웃음으로 
바뀌었으나, 그때 이미 그를 스쳐 지나가고 있던 고대릉은 그 웃음을 
보지 못하였다.

  다만 고대릉의 뒤를 따르던 일행은 구십구좌의 환한 웃음을 보고 저
마다 묘한 표정들이 되고 말았다.
  일행이 모두 다 지나쳐 가고 난 다음에도 구십구좌의 얼굴에 맺힌 
밝은 미소는 한동안이나 사라지지 않았다.


  위지호준은 어깨를 나란히 해 말을 걸리고 있는 공손도중에게서 문
득 동지 의식과 같은 것을 느꼈다.
  그것은 자신이 느끼고 있는 하나의 위협을 그도 같이 공유하고 있을 
것이라는 점에서의 동지 의식이었다.

  고대릉과 함께 무황성으로 들어가는 일은 이제 새삼스럽게 하나의 
위협을 다가오고 있었다.
  더구나 석여령이 무엇을 생각하고 있는지 충분히 짐작하고 있는 까
닭에 그 위협은 한층 더 현실적인 것으로 되는 것이었다.

  [도중 아우! 자네는 고대릉 저 친구에 대해서 이해할 수 있나? 어떻
게 저런 식으로 강해질 수 있는지에 대해서 말이야.]

  위지호준의 전음을 받은 공손도중이 살짝 미간을 굳혔다가는 이내 
차갑게 미소 지었다.

  [흥! 그래 봤자 근본없는 미천한 자에 부과할 뿐입니다. 놈이 지금
은 천박한 재주를 부리며 우쭐대고 있지만, 원래 천박한 재주는 결코 
오래가지 못하는 법이니 곧 제풀에 부러질 날이 올 것입니다. 만약 
스스로 부러지지 않는다면... 그때는 제가 놈을 부러뜨려 놓을 것입
니다.]

  비록 전음이었지만, 그 속에 담긴 진득한 증오에 위지호준은 일시 
등골이 섬뜩해지는 느낌을 받아야만 했다.

  퍽!
  뒤쪽으로부터 들려오는 희미한 소리에 고대릉은 순간적으로 어깨를 
움찔하고 말았다.
  그리고 뒤를 돌아본 모두는 순간 하나의 참혹한 광경을 목격하고서 
그만 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리고 말았다.

  등평은 급하게 다시 고개를 돌려 고대릉을 보면서 가늘게 안도의 한
숨을 내쉬었다.
  비록 딱딱하게 어깨를 굳히고 있는 것이 확연해 보였지만 고대릉은 
고개를 돌리지 않고 있었던 것이다.

  등평이 급히 말고삐를 채어 고대릉의 등 뒤로 붙어 섰다.
  '지금은 굳이 겪지 않아도 좋을 일이다.'
  그것은 등평다운 배려였다.
  사실 고대릉은 이미 살인의 경험을 한 바 있었고, 그로 이한 가슴앓
이를 해본 터였다.

  그러나 상대를 죽이지 않으면 자신이 죽어야 하는 어쩔 수 없는 상
황에서의 살인을 받아들이는 것과 지금 그의 등 뒤에서 이루어진 하나
의 죽음을 받아들이는 것은 많이 다를 수가 있었다.

  그의 어린 가주는 점차로 강해지고 있고 또 정신적으로도 의연해지
고 있는 중이지만, 아직까지는 여리디여린 심성을 지닌 열아홉의 어린 
나이에 불과한 것이다.

  '경험은 필요한 것이지만, 이런 종류의 경험은 좀 더 나중에 해도 늦
지 않을 것이다.'

  그 사이에 흑요가 등평의 옆으로 붙어 섰고, 이어 둘의 어깨 사이 틈
을 메우기라도 하듯 석여령과 독고자강이 또다시 그 뒤로 붙어 섰다.
  그러나 고대릉은 끝내 뒤를 돌아보지 않았다.

  "이랴!"
  나직한 외침과 함께 말의 배를 차며 고대릉은 조금 더 빨리 말을 몰
아 앞으로 나아갔다.
  그런 그의 뒷모습은 차라리 담담하여, 보는 사람들에게 냉혹하다는 
느낌마저 주는 것이었다.

  고대릉에 대한 그런 느낌은 사람들에게 낯설기까지 하였다.
  석여령의 눈빛은 언듯 안타까움을 담아가고 있었다.
  한편 공손도중의 눈빛은 깊숙하게 가라앉아 있었다.


  다시 오 리를 갔을 때 그들은 또 한 사람의 모습을 볼 수 있었다.
  그는 관도 변 커다란 나무 밑에 기다란 창을 기대어놓고 서 있었다.
  그러나 이번에는 아무도 놀라거나 뜻밖이라고 생각하지 않았다. 그
의 복면에는 어김없이 구십팔의 숫자가 박혀 있었으므로.

  그는 바로 그들이 이미 기대(?)하고 있었던 백마갱의 세 번째 도전자
인 것이다.
  다만 한 가지 새롭게 짐작하게 된 사실은 백마갱의 도전자들이 아마
도 오 리 간격으로 그들을 기다리고 있는 듯하다는 사실이었다.

  고대릉은 천천히 말에서 내렸다.
  그리고 당연한 것처럼 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어가는 그의 모습은 차라
리 익숙해 보였다.

  익숙해 보이기는 일행 역시도 마찬가지였다.
  누구 하나 고대릉에 대해 참견하려 하지 않았고, 서로 약속이라도 
한 듯 아무도 말에서 내리지 않았다.
  그들은 어쩌면 이번 승부가 보다 빠르게 끝이 날 것이라고 예감하고 
있는지도 몰랐다.

  사실은 바로 직전의 구십구좌와의 승부 역시도 두 사람 간의 단순한 
공방이 이어진 덕분에 꽤나 길게 이어진 듯했지만, 백좌와의 승부 때에 
비하면 상당히 빨리 끝난 편에 속하는 것이었다.

  고대릉은 묵묵히 천중검을 들어올려 중단세(中段勢)를 취한 채 천천
히 상대를 향해 다가서고 있었다.
  이제 그는 승부에 있어 일단은 조심하고 기다리던 예전의 자세를 완
전히 벗어낸 듯했다.

  마치 자신의 무공에 나름대로의 자부와 확신을 가지게 된 듯, 상대
의 무공 특징에 관계없이 무조건 선공을 해 나가는 방식을 자연스럽게 
취하고 있는 것이었다.
  무공이라고 해봐야 겨우 두 가지뿐인 그 기초무공으로 말이다.

  비록 관여를 할 생각은 전혀 없었지만, 그래도 독고자강의 미간은 
벌써부터 은근히 찌푸려져 있었다.
  고대릉의 무공에 대해 인정하고 있는 바는 있었지만, 그래도 경험이 
부족한 고대릉의 무모함은 여전히 그로 하여금 우려를 떨쳐 버리지 못
하게 만들고 있는 것이다.

  '단병(短兵)과 장병(長兵)의 차이를 아예 무시하려는 건가?'
  검과 창의 가장 큰 차이는 바로 그 길이에 있다.
  창술의 근본은 길이의 이점을 살리는 데 있고, 단병을 사용하는 상
대와의 공방에 있어서 기본이 되는 것은 바로 접근을 허용치 않으면서 
길이로 인해 발휘되는 압도적 힘의 우위를 온전히 취하는 데 있다.

  따라서 단병으로 장병을 상대하려면 상대보다 빠른 움직임으로 많이 
움직여야 한다.
  그럼으로써 길이의 불리함을 극복하고, 반면 상대의 무기 길이만큼
의 허점 반경 안으로 파고들어야만 하는 것이다.

  그런데 지금 고대릉은 그러한 승부의 기본 철칙을 보란 듯이 무시하
고 있었다.
  천중검을 가슴 앞으로 세운 자세 그대로 곧장 창을 가진 상대의 정
면으로 걸어가고 있는 것이다. 그것도 느릿하며 조금의 변화도 없이 
규칙적이고도 직선의 걸음걸이로.

  '허어! 아무리 중검이라 하더라도 창을 정면으로 상대해서는 이득을 
볼 게 없다는 것을 알지 못한다는 말인가?'
  독고자강의 미간이 한껏 더 찌푸려졌다.

  아무리 고대릉의 중검이 수준에 이르렀다 하더라도, 길게 휘둘러 치
는 장병의 끝 단에 실린 힘을 한낱 검으로 맞부딪친다는 것은 애초부
터 무리라고 해야만 했다.
  최대의 힘이 실린 창의 끝 단을 피해 창대의 중간이나 그 안쪽을 가
격해야만 힘에서 밀리지 않을 수 있는 것이다.

  그러나 지금 고대릉에게는 정면 격돌을 피하려는 의지가 조금도 
보이지 않고 있었다.
  독고자강의 입술이 실룩였다.
  '정면을 버리고 측면으로 돌아가라. 최대한 거리를 좁힌 다음에 틈
을 엿보라.'

  그러나 그것은 다만 그의 내심에서만 맴돈 소리였을 뿐, 전음으로 
고대릉에게 전해지지는 못했다.
  문득 그의 마음속에 한 가지의 욕심이 생겨난 탓이었다.

  바로 고대릉의 중검을 다시 한 번 지켜보고 싶은 욕심이었다.
  이미 자신의 수준을 넘어서 버린 고대릉의 중검이 과연 어디까지 도
달해 있는지를 말이다.
  '어쩌면... 그라면......!'

  탕!
  타탕!
  타타타탕!
  창극과 검이 부딪치는 소리가 요란하게 터져 나왔다.
  고지식하게 정면으로 걸어 들어오는 상대에 대해 구십팔좌는 같은 
속도로 물러나면서 손쉽게 적당한 거리를 유지할 수 있었다.

  창을 쓰는 사람에게 있어서 적과의 거리를 용이하게 유지한다는 것
은 창의 힘을 마음껏 취할 수 있다는 것을 의미한다.
  크게 휘둘러진 창극이 천중검의 검신을 후려치는 순가마다 그 반력
으로 인해 창대가 크게 휘어졌다.

  그리고 그 탄력은 새로운 힘으로 덧붙여져서 다시 천중검을 때렸다.
  창이 길이만큼의 원심력을 다 내고, 더하여 창대의 탄력까지 온전히 
이용할 수 있으니 그 힘이 최대가 될 것임은 불문가지의 일이었다.

  땅!
  따당!
  따다다다당!
  길고 짧은 두 자루의 무기가 부딪치는 소리는 점점 더 격렬해졌다.
  만약 천중검 자체가 이름처럼 중검(重劍)이 아니었다면 벌써 부러지
고 말았을 것이다.

  그러나 막상 천중검보다 더욱 놀라운 것은 바로 고대릉이었다.
  그는 그 엄청난 창격(槍擊)의 충격을 잇달아 받아내면서도 시종일관 
묵묵한 모습으로 버텨내고 있었다.

  보통의 경우였다면 팔목이나 어깨에 극심한 충격을 받았거나 최소
한 검을 잡은 손아귀가 견뎌내지 못했을 텐데, 천중검을 굳게 움켜잡고 
가슴 앞으로 곧게 세운 그의 자세에는 여전히 흔들림이 없었다.


  '대단하다.'
  화인영과 남궁위덕 등이 거의 동시에 내심의 탄성을 흘릴 만큼, 창
은 강력하고도 현란한 변화를 만들어내고 있었다.
  힘에 변화를 더하고 있는 것이다.

  구십팔좌의 손아귀에서 일어나는 작은 변화는 창대를 거쳐 창극에 
이르러서는 그야말로 예측할 수 없는 천변만화의 움직임을 일으켰다.
  손목에서 일어난 변화는 창대를 거치면서 증폭되어 하나의 변화가 
또 다른 여러 개의 변화를 만들어내는 것이다.

  그러한 변화는 고대릉이 지금까지 겪었던 권과 검의 변화들과는 그 
차원을 달리하여서, 도저히 예측 자체가 불가능한 그런 종류의 변화
였다.

  무작정 앞으로 나아가던 고대릉의 걸음은 이미 멈추어져 있었다.
  천중검은 그의 가슴 앞에 가만히 정지해 있었는데, 무수한 창영(槍
影)들이 천중검에 와서 무작위로 부딪치고 있었다.

  '이젠 다시 정중동(靜中動)이란 건가?'
  남궁위덕의 내심으로 언뜻 지나간 생각이었다.

  그러고 보니 천변만화의 변화를 일으키며 호시탐탐 전신 요혈을 노
려오는 창극의 변화를 고대릉은 다만 무심하게 내려다보기만 하고 있
는 것 같았다.
  마치 부동의 흔들리지 않는 정심(靜心)으로 상대의 모든 변화를 제
압이라도 하고 있는 것처럼 말이다.

  얼마 전 구십구좌를 맞았을 때 보여주었던 그 격렬하고도 화려했던 
몸놀림을 생각한다면 지금 고대릉의 모습은 잠깐 사이에 너무나도 많
이 달라져 있었다.
  '아아! 그는 대체 얼마나 더, 어디까지 변하려는가?'

  핏!
  피피핏!
  허공을 난자하는 창극의 소리는 소름이 돋을 만큼 날카로웠다.
  우려 속에서도 고대릉이 늘 보여주곤 하였던 의외성에 기대를 걸며 
지켜보고 있던 흑요와 석여령에게서 한순간 거의 동시에 안타까움의 
탄식성이 새어 나왔다.

  "아!"
  "아아!"
  알지 못하는 사이에 고대릉의 앞가슴 옷자락이 몇 군데나 베어져 나
풀거리고 있었고, 그 사이로 언뜻언뜻 드러나는 맨살에는 몇 가닥의 붉
은 혈흔마저 비치고 있었던 것이다.
  그것들이 비록 깊은 상처로 보이지는 않았지만, 혈흔에서는 금방 붉
은 방울들이 송송 맺혀 구르고 있었다.

  그때쯤 고대릉 또한 자신의 가슴을 타고 흘러내리는 몇 방울의 따뜻
한 습기를 느끼고 있었다.
  그리고 그것이 바로 자신의 몸에서 피가 흘러내리는 감촉이라는 것
을 새삼 자각하면서 고대릉은 자신도 모르게 빠져들어 있었던 맹목적
인 무감정 상태에서 문득 냉철한 자아로 돌아올 수 있었다.

  "타아앗!"
  고대릉의 기합 소리 한 번으로 승부의 형세(形勢)는 대번에 바뀌어 
버렸다.
  캉!
  캉!
  검을 맞는 창의 소리가 힘겹다고 느끼면서 독고자강은 내심으로 중
얼거렸다.
  '그는 또다시 힘으로 변화를 깨려 하고 있다.'

  창극의 변화는 일시 공세에서 수세로 전환하여 빽빽한 창영이 하나
의 막(幕)을 이루었다.
  그러나 그 막을 깨고 들어가는 고대릉의 천중검은 이 순간 검이라기
보다는 마치 한 자루의 도끼와도 같았다.

  구십팔좌의 얼굴이 창백하게 질려갔다.
  상대는 창에 대해 검의 단점만을 취하고 있었다.
  그러나 상대적으로 창의 장점만을 취하고 있으면서도 어이없게도 
그는 상대의 검에 밀리고 있었다

  자신의 창은 지금 가장 효과적인 거리에서 강력한 힘과 난해한 변화
를 발휘해 내고 있음에도 불구하고, 상대의 검력(劍力)에 의해 여지없
이 밀리고 있는 것이다.

  고대릉은 서두르지 않았다.
  창은 변화의 범위를 좁히면서 새로운 방어벽을 만들려 숨 가쁘게 돌
아가고 있었으나 고대릉은 느긋한 파괴자가 되어 있었다.
  천중검은 이미 공간의 지배자가 되어 있었고, 구십팔좌의 창이 일으
켜 내는 그 어떤 힘도 변화도 다만 처절한 몸부림에 불과할 뿐이었다.

  따당!
  탱!
  격한 격돌음에 이어 한 소리 명쾌한 쇳소리가 나는 순간, 부러진 창
극이 공중으로 높이 솟구쳐 올랐다.
  그리고 그 순간 구십팔좌의 움직임도 정지되었다.
  그의 눈길은 멍하니 허공으로 솟아오르고 있는 자신의 창극을 뒤쫓
고 있었다.

  그러나 고대릉의 움직임에는 조금도 주저함이 없었다.
  천중검은 어느 사이에 그의 오른쪽 팔과 어깨에 붙여 세워져 있었고, 
미끄러지듯 상대에게 다가서면서 그의 양 발이 교차되며 바람처럼 날
았다.

  그리고 두 번의 격타음이 있었다.
  처음에는 가볍게, 잇달아서는 무겁게.
  퍽!
  빠각!
  무영뇌각이었다.
  창이 부러진 순간 넋을 잃고 서 있던 구십팔좌는 고대릉의 무영뇌각
을 맞고 그 자리에서 곱게 무너졌다.


  고대릉은 일행에게로 돌아와 말에 올랐고, 다시 묵묵히 앞으로 나아
갔다. 그리고 마치 당연히 그래야 하는 것처럼 일행 역시 말 한마디 
없이 그 뒤를 따랐다.
  고대릉은 문득 이전에 비해 스스로가 이제 많이 자연스러워졌다는 
것을 느끼고 있었다.

  사실 처음 백마갱의 백좌와의 승부 때만 하더라도 승부가 끝난 다음
에 그는 많이 어색했었다.
  자신을 보는 일행의 시선에 의혹과 놀라움이 뒤섞여 있다는 것을 알
았지만 뭐라고 설명해 줄 말도, 또 그럴 재주도 그에게는 없었다.

  자신이 쓰러뜨린 백마갱의 고수들에 대해서도 어떤 태도를 취해야 
할지 당혹스럽기만 했었다.
  그러나 이런 방식의 대결이 세 번째 이어지자 그는 어느새 익숙해져 
있는 것이었다.

  묵묵히 말을 몰면서 고대릉은 오늘 겪은 세 차례의 승부가 주는 여
운에 빠져들었다.

  '승부에는 단지 처참하고 잔혹한 비정만이 있는 것은 아닌 것 같다. 
어쩌면 승부라는 것은 상대를 이기기 위함이 아니라, 스스로의 존재를 
보다 확연하게, 그리고 분명하게 발견하기 위한 갈망과 그 과정인지도 
모르겠다.'

  그는 오늘의 승부에서 몇 가지의 미묘한 느낌들을 경험했다.
  명확하게 되새길 수는 없지만, 그 경험 중에는 분명 터질 듯한 긴장
과 희열도 섞여 있었다.

  그리고 무엇보다도 승부 속에서 상대를 보는 것뿐만이 아니라, 오히
려 평상시에 보지 못했던 자신의 모습을 보다 폭넓게 되돌아볼 수 있
다는 것을 알게 되었다.

  문득 고대릉은 어쩌면 자신이 약간이나마 승부를 즐기는 마음을 가
지게 된 것은 아닌가 하는 생각마저 들었다. 적어도 승부를 대하는 스
스로의 생각이 달라졌다는 것만은 분명하였다.

  '얻은 것이 많다. 피와 승부는 무인의 숙명과도 같다고 했으니, 어쨌
든 나는 앞으로도 이러한 승부에 좀 더 익숙해져야만 할 것이다. 백마
갱이 아니라 그 어떤 상대라 하더라도 결코 두려워할 이유가 없으며, 
또한 다른 누구에게 기댈 수 있는 것도 아닐 것이다. 이기든지 지든지, 
죽이든지 죽든지, 오로지 나 자신만이 책임질 수 있고 책임져야만 하는 
것이 바로 무인의 승부라는 것일 것이다.'

  고대릉의 덤덤한 뒷모습은 오히려 뒤의 일행을 한층 더 어색하고 불
편하게 만들었다. 아무래도 지금의 그는 얼마 전까지 그들이 알고 있던 
그 고대릉이 아닌 것만 같았다.

  그만큼 이번에 그가 보여준 변화는 뚜렷한 것이었다.
  그것은 눈에는 보이지 않는 무형의 것으로, 바로 그들이 서로 간에 
이루고 있는 관계의 변화였다.

  사실 무공 측면에서 고대릉이 보이고 있는 놀랄 만한 진전에 대해 
일행이 주목하고 있는 것은 비단 어제오늘의 일은 아니었다.
  그러나 그런 무공의 진전에 대해 그들은 여태껏 호기심과 흥미, 그
리고 약간의 경멸을 포함한 질시의 관점 등으로만 보아왔었다.

  막상 고대릉이라는 인물의 성품이라든지 품격의 변화에 대해서는 
둔감하였던 것이다. 고대릉의 그 우직하고, 답답하고, 어리석게까지 보
이는 심성 자체는 조금도 변하지 않았다고 여겨왔기 때문이다.

  물론 그동안 몇몇 사건들에서 고대릉은 때때로 약간씩의 다른 모습
들을 보이는 경우가 있긴 했었다.
  그러나 그때였을 뿐, 그는 금방 본래대로의 순박하고 여린 심성으로 
돌아가곤 했었다.

  그리하여 사람들은 고대릉의 타고난 본성과 심성이 너무도 확고하여 
적어도 쉽사리 변할 것은 아니라는 사실을 은연중에 당연시하여 왔던 
것이다.

  그런데 오늘 벌어진 백마갱과의 세 차례 승부에서 고대릉은 이때까
지와는 사뭇 달랐다.
  이전에 비해 또 한층 발전된 무공은 차치하고라도, 사람들은 그에게
서 한 사람의 당당한 무인의 모습을 볼 수 있었던 것이다.

  비록 어리석다고밖에 할 수 없을 만큼 무모하고, 또 승부 중에 스스
로의 감정에 치우쳐 버리는 미숙하기 짝이 없는 모습을 보이기도 했지
만, 결과적으로 그는 승부에서 이겼다.

  백마갱의 일류고수들을 상대하여 오히려 압도적인 강자의 모습을 
보인 그는 더 이상 무모하거나 미숙하게 비치지 않았다.
  비록 아직까지는 모자라고 부족한 허점과 틈들이 많기는 하지만, 승
부에 임해서 적과 스스로에게 모두 당당할 수 있는 한 사람의 무인으
로 우뚝 선 것이다.

  이제 사람들이 느끼든 느끼지 못하든, 또 인정하든 인정하지 않든, 
고대릉이 사람들 사이에서 자신의 존재에 대한 뚜렷한 위상을 이미 구
축해 나가기 시작하였다는 사실은 누구도 더 이상은 부인할 수 없게 
되었다.


  멀리 용둔산(龍遁山)이 보이고 있었다.
  그리고 그 산허리에 넓고 평평하게 펼쳐진 분지에 자리잡은 무황성
의 전각들이 그 웅장한 자태를 그린 듯한 윤곽으로 드러내고 있었다.

  구십팔좌 이후로 더 이상 백마갱의 도전은 없었다.
  그러나 고대릉이 꺾이거나 중도에 스스로 포기하지 않는 한 백마갱
의 도전은 언제까지고 계속될 것이었다.
  하지만 등평은 이제 불안하거나 두려운 마음보다는 오히려 백마갱
의 다음 도전을 기다리는 심정이 되어 있었다.

  '가주는 나의 예상을 훨씬 뛰어넘어 성장하고 있다. 백마갱의 도전
은 분명 위협이나, 가주라면 오히려 그 위협을 스스로를 더욱 강하게 
단련시키는 영약으로 취할 수 있을 것이다.'



  제3장 입성(入城) 무황성(武皇城)



  무황성의 명성을 보이기라도 하듯 산자락을 빙 둘러서 웅장하고도 
화려한 고루전각들이 켜켜이 들어서 있었다.
  그러나 성의 외곽을 둘러싸고 있는 나지막한 담장은 오히려 여느 민
가의 장원과도 비슷해 보였다.

  사실상 그 명성과 의미만으로도 무황성은 이미 하나의 철옹성이나 
진배없는 것이니, 굳이 높은 담장이나 성벽이 필요치는 않을 것이었다.
  무황성의 성곽 주변에는 따로 경비하는 무사들을 두지 않았고, 보통
의 무가(武家)라면 당연히 두었을 외곽의 경비 초소들도 보이지 않았다.

  다만 성의 오 리(五里) 밖에 하나의 외(外) 성문(城門)을 따로 두고 
무사들로 하여금 지키게 하엿다. 그러나 그들의 임무는 사람들의 출입
을 통제하는 것이 아니었다.
  그들은 출입하는 사람들이 신분과 목적을 스스로 방명록에 기록하
도록 안내하는 역할만을 하였다.

  그러나 무황성을 중심으로 사방 십 리 이내가 금역(禁域)이라는 사
실은 무림인이라면 누구나 알고 있었고, 금역 내에서는 누구도 감히 함
부로 무례를 범하지 못하였다.

  무황성의 성문을 들어서면서부터 그들의 마음은 이미 급해져 있었다.
  석여령과 독고자강, 위지호준, 공손도중 등에게는 초출(初出)이나 마
찬가지였던 강호행을 마치고 수개월 만에 집으로 복귀하는 것이니, 가
족들을 만날 생각에 벌써부터 마음이 들뜨는 것이었다.

  화인영과 남궁위덕 또한 성의 장생각(長生閣)에 머물고 있는 사문과 
가문의 존장(尊長)들께 먼저 인사를 드려야 하기는 마찬가지였다.
  그러나 그들은 곧바로 각자의 목적지로 갈 수가 없었다.
  성문을 통과하자마자 경천일검(驚天一劍) 마초홍(馬草紅)이 그들을 
기다리고 있었기 때문이다.

  마초홍이 특유의 온화한 미소로 그들을 맞았다.
  "어서 오시오."
  마초홍은 성의 주요 기구인 일각(一閣), 이전(二殿), 삼단(三團), 육
당(六堂) 중 호천단(護天團)의 단주를 맡고 있는 인물이었다.

  독고자강에게는 바로 직속상관이 되었고, 성주를 지근에서 호위 보
필하는 중요 직책을 지닌 인물이니 석여령과 강호오공자 등이 모두 예
를 갖춰 대해야 하는 인물이다.

  "마 단주님! 그동안 무고하셨는지요?"
  석여령이 밝은 목소리로 반갑게 인사를 하였고, 남궁위덕 등이 뒤따
라 고개를 숙여 예를 표하였다.

  마초홍은 두어 번 가볍게 고개를 끄덕여 모두에게 답례를 했다.
  "성주님께서 기다리고 계시니 모두들 소의사청(小議事廳)으로 갑시
다."

  위지호준이 다소 의아해하며 물었다.
  "예? 저희들도 모두 같이 말입니까?"
  "허허허! 이전(二殿)의 전주님들도 함께 계시고, 또한 육당(六堂)의 
당주들이 모두 여러분의 복귀 신고를 기다리고 있소."

  그 말에 위지호준은 물론이고, 모두가 일시 얼떨떨한 표정이 되고 
말았다.
  비록 제법 오랜 기간의 출성(出城)이었다고는 하나 실질적으로 임무
라고 할 게 없어서 차라리 외유라고 해야 할 여행이었다.

  물론 도중에 예기치 못했던 몇 가지 사건이 있기는 했지만, 그런 것
이야 각자의 소속별로 보고를 하고 나서 필요하다면 추후에 천천히 논
의를 해도 좋을 일이었다.
  하지만 성주가 직접 소집을 하였고 성의 최고 수뇌부들이 모두 기다
리고 있다는데, 그들로서는 달리 토를 달 일은 못 되었다.


  소의사청이라고는 하지만 오십여 명은 능히 함께 할 수 있는 넓은 
공간이었다.
  정면의 태사의에는 한 인물이 앉아 있었는데, 그는 앉아 있는 그 자
체만으로도 단연 좌중을 압도하는 바가 있었다.

  그의 앞쪽으로 가운데를 비우고 양옆으로 배열된 의자들에는 좌측
으로 두 명, 그리고 우측으로 여섯 명의 인물들이 앉아 있었지만, 등평
과 흑요는 소의사청으로 들어서는 순간부터 태사의에 앉은 그 노인 이
외의 다른 사람들에게는 조금이라도 신경을 쓸 마음의 여유를 찾지 못
하고 있었다.

  강호오공자들에게 노회하다는 평을 듣는 등평과 간혹 너무 당찬 모
습을 보인 덕분에 당돌 안하무인이라는 악평까지 받은 바 있는 여장부 
흑요였지만, 지금 이 순간 그들은 노인에게서 은연중 발산되고 있는 잔
잔한 무형의 위엄에 눌려 잔뜩 긴장하고 있는 것이었다.

  등평은 처음 들어섰을 때 슬쩍 노인의 얼굴을 훔쳐본 이후로는 감히 
다시는 그 얼굴을 똑바로 보지 못했다.
  스쳐 본 노인의 얼굴 가득히 온화한 미소가 흐르고 있었지만, 역시 
감히 마주 보기 어려울 정도의 위엄이 뿜어지고 있었기 때문이다.

  백발의 머리에 특이하게도 윤기 흐르는 흑염(黑髥)을 길게 기른 가
히 태산 같은 위엄의 소유자.
  그가 바로 이 시대의 절대자이며 무황성의 성주인 무황이었다.

  조심스럽기는 강호오공자들 또한 마찬가지였다.
  그들로서는 분명 첫 대면이 아니었을 것임에도 그들의 몸가짐에서는 
극히 신중하고도 공경스러운 기색이 저절로 배어나고 있었다.

  "무사히 다녀왔습니다."
  석여령이 허리 숙여 절하며 복명했다.
  사적으로는 조손간이지만, 지금은 공적인 자리였다. 일행의 대표로서 
복귀하였음을 복명하는 그녀의 몸가짐은 자못 진중하였다.

  무황이 가볍게 고개를 끄덕이며 온화한 목소리로 그녀의 예를 받았다.
  "그래! 모두 수고들 했다."

  석여령이 가볍게 미소를 떠올리며 무황의 다음 말을 기다렸다.
  비록 몇 가지의 사건이 있었다고는 하지만 이런 공식적인 자리까지 
만들어서 경과 보고를 할 만큼의 특별한 일은 아니었다는 생각은 그녀 
또한 강호오공자와 그다지 다르지 않았다. 하여 그녀는 무황에게 뭔가 
다른 의중이 있을 것이라고 짐작하고 있었다.

  무황은 잠시간 석여령의 고운 얼굴에 정겨운 눈길을 주고 있다가 천
천히 다른 일행에게로 시선을 옮겨갔다.
  온화한 미소로서 강호오공자를 일일이 바라보고 나서 고대릉을 슬
쩍 지나쳐 등평과 흑요에게 잠시 유심한 시선을 주었다.

  그리고 다시 석여령을 향하여 막 입을 떼려던 무황의 시선이 문득 
한곳으로 다시금 옮겨갔다.
  그곳에 아직 약관도 되어 보이지 않는 어린 청년 하나가 자신을 바
라보고 있었다.

  무황이 처음에는 그저 평범한 청년이라 여기고 일별하고 만 것이었
는데, 지나치고 나서야 언뜻 그에게 뭔가 평범하지 않은 것이 있다는 
생각을 한 것이다.

  무황은 이번에는 조금 더 주의하여 청년의 얼굴을 바라보다가 비로
소 그가 청년에게서 평범하지 않다고 여긴 것이 무엇인지를 알게 되
었다.
  '음?'
  그것은 바로 자연스러움이었다.

  정도의 차이는 있었지만 누구나 자신과 시선을 마주칠 때면 다분히 
조심스럽게 긴장된 기색을 띠게 마련인데, 지금 청년은 태연히 자신의 
시선을 조금도 피하지 않고 정면으로 마주하고 있었다.

  무황으로서도 이런 경우는 드물게 접해보는 일이었다.
  사실 그가 정면으로 주는 시선을 태연히 받아낼 사람은 강호를 통틀
어서도 손꼽을 정도에 불과했다.

  굳이 내공을 끌어올리지 않는다 해도, 그의 눈빛에는 늘 화경에 이
른 무공의 화후에서 비롯되는 날카로운 정광과 함께 연륜과 경륜으로 
쌓인 위엄이 자연스레 배어 있었다.

  그런 까닭에 당금 무림의 최고의 후기지수들이라는 강호오공자들이
라 해도 잠시 스치는 눈길이라면 모르되 만약 그와 눈길을 정면으로 
마주 대한다면 잠시를 견디지 못하는 것이었다.
  청년을 가만히 살피면서 무황은 더욱 호기심이 동했다.

  '흠! 눈빛이 맑군. 눈빛만으로 본다면 청년이라기보다는 차라리 때
묻지 않은 소년의 눈빛인데... 열정이 있으되, 아직은 야망의 열정이 
아닌, 순수하고 깨끗한 열정이다. 흐흠! 좋군. 참으로 오랜만에 좋은 
눈빛을 보게 되는구나.'

  무황은 일시적으로 마음이 기꺼워지는 흥취를 느꼈기에 비록 자리
의 분위기를 다소간 어색하게 만드는 한이 있더라도 욕심을 내어 잠시
만 더 소년의 눈빛을 보고 있기로 하였다.

  석여령의 시선이 가만히 무황의 시선을 따라서 움직였다.
  고대릉이었다.
  석여령은 무황의 눈길을 맞받고 있는 고대릉의 눈빛에서 한 가닥 짙
은 호기심을 발견해 내고는 그만 당혹스러운 심정이 되고 말았다.

  좌중의 인물들도 하나둘 고대릉에게로 시선을 주고 있었다.
  그런 그들의 표정 또한 금방 놀라고 당황스러움으로 뒤섞여 묘하게 
변하고 마는 것이었다.
  '감히 성주와 안력을 겨루려 하다니......?'

  그러나 고대릉은 지금 진심으로 감탄을 하고 있는 중이었다.
  '아아! 사람의 눈빛이 웅장한 산세와도 같고, 맑고 시린 하늘의 기운
과도 닮을 수 있다니......'

  무황의 눈빛에서 그는 지금 자신이 어린 시절 내내 보아왔던 장백산
의 모습을 보고 있었다.
  험준한 봉우리 위로 한없이 높고 푸르렀던 가을 하늘의 모습을 보고 
있는 중이었다.

  그러다 한순간 고대릉은 내심으로 다시 탄성을 흘리고 말았다.
  '아아! 변한다. 넓고 웅장하고 고요한 데서, 서서히 거대한 힘을 담
아가고 있다.'

  무황의 눈빛이 변하고 있었다.
  위엄은 그대로이되, 잔잔히 흐르던 온화함이 사라지고 대신 점차로 
크고 거대한 힘이 실려가고 있었다.


  같은 순간 무황은 문득 자신의 실태를 깨닫고 있었다.
  '허어? 나도 모르게 내가 저 아이에게 대응을 하고 있었던 것인가? 
허허허! 저 아이의 바른 눈빛이 부지불시간에 하나의 도전이라고 느껴
졌던 것인가?'

  무황의 입가에 희미하게 쓴웃음이 스쳤다.
  그러나 막 시선을 거두어들이던 무황은 또 다른 하나의 사실을 발견
하고는 다시금 호기심을 돋울 수밖에 없었다.

  '음? 저 아이는 여전히 내 눈빛을 받아내고 있지 않은가?'
  그것은 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
  방금 그는 비록 의식적으로 안광을 돋우지는 않았지만, 그래도 모르
는 사이에 눈빛에도 일말의 기세를 싣고 말았다.

  그런데도 문득 보니 소년은 여전히 담담하게 자신의 눈빛을 받아내
고 있는 것이다.
  무황의 놀라움은 그 소년이 단순히 견디거나 버티고 있는 것이 아니
라, 너무도 자연스럽게 자신의 눈빛을 받아들이고 있다는 데 있었다.

  '저 아이! 나의 기세를 수용하고 있다.'
  무황의 눈빛에 일시 작은 안광이 반짝였다.
  이어 그는 고대릉의 전신을 빠르게, 그러나 비교적 자세하게 살펴보
았다.

  '흐음! 내력은 깊지 않은 데다 단전으로 결집되지 못하고 전신으로 
흩어져 있다. 그렇다면 작은 기연을 만났는지는 모르겠으나 따로 정통
의 내공을 익히지는 않았다는 얘기이고, 혹은 익혔다 해도 이제 겨우 
초입의 단계에 들어섰다는 것이리라.'

  고대릉의 전신을 훑은 무황의 시선이 다시 고대릉의 눈으로 향했다.

  '그렇군. 저 아이의 눈빛에 실린 한 가닥의 바른 기운은 내공에 의
한 것이라기보다는, 저 아이가 따로 수련한 일종의 심력(心力)이거나 
혹은 타고난 심성의 넓이일 것이다. 흐음! 어쨌든 특이한 아이로군.'

  나름의 생각을 정리하고 고대릉에게서 천천히 시선을 거두던 무황은 
문득 그가 또 하나의 사실을 간과하고 있었다는 것을 깨닫게 되었다.
  바로 그 소년의 바로 옆에 석여령이 서 있다는 사실이었다.
  그것도 그냥 가깝게 서 있는 정도가 아니라, 두 사람은 거의 어깨를 
붙이다시피 하고 서 있었다.

  '음?'
  무황은 다시금 의혹을 떠올릴 수밖에 없었다.
  그는 석여령에 대해서 누구보다도 잘 알고 있었다.
  그녀는 외유내강형으로 겉보기에 부드러워 보이나 내심은 강단이 
있어서 쉽게 사람을 사귀는 성격이 아니었다.

  특히 이성(異性)에 대해서는 다소 결벽이 있기까지 하여 무황으로
서도 마음 한구석으로는 늘 걱정을 하고 있을 정도였다.
  당연히 그는 지금까지 혈육인 자신을 제외하고 석여령이 그 어떤 사
내와도 지금처럼 어깨를 맞댈 정도의 거리로 가까이 서 있는 것을 보
지 못하였다.

  그런데 곰곰이 돌이켜 보니 처음 의사청으로 들어설 때부터 그녀 스
스로가 소년을 감싸듯 따라다니고 있었던 것이다.
  '호오? 영아와도 상당한 친분이 있다는 것인데......?'

  그 친분이 어떤 종류의 것인지는 차후의 일이고, 우선은 석여령의 
여인다운 살뜰한 일면을 본 것 같아 무황은 자신도 모르게 빙긋한 미
소를 떠올리고 말았다.
  그런데 그때까지도 무황의 얼굴에다 못 박듯이 시선을 두고 있던 고
대릉이 마치 전염이라도 된 듯 따라서 빙그레 미소를 짓는 것이 아닌가.

  쿡!
  보다 못한 석여령이 팔꿈치로 슬쩍 고대릉의 옆구리를 찔렀다.
  그 바람에 고대릉은 흠칫하며 정신을 차렸다.
  그리고 비로소 자신의 행동이 자칫 결례가 되었을 수도 있다는 것을 
깨닫고는 얼른 고개를 숙였다.
  숙인 그의 얼굴이 금방 벌겋게 달아오르고 있었다.

  "그러고 보니 일행 중에 처음 보는 얼굴들이 있구나. 영아야! 같이 
오신 분들을 소개해 주겠느냐?"
  무황의 말에 석여령이 얼른 앞으로 나섰다.

  "예! 할아버지!"
  기다리기라도 했다는 듯 자못 밝게 대답하는 그녀에게서 무황은 유
난스러운 활기를 느꼈다.

  "여기 이 청년은 장백산중에 있는 무영가라는 가문의 가주입니다."
  고대릉이 얼른 허리를 숙이며 인사했다.
  "소생 고대릉이라고 합니다."

  그런 고대릉의 얼굴로 엷은 홍조가 지나가는 것을 무황은 놓치지 않
았다. 그리고 아마도 청년이 자신에 대한 석여령의 소개에 대해 다소간 
겸연쩍어하는 것이라고 짐작을 하였다.

  "흠! 무영가라......?"
  무황이 잠시 생각하는 기색을 보이다가 천천히 시선을 돌려 오른쪽 
앞쪽에 앉은 여섯 노인들 중에서 두 번째의 노인에게 시선을 주었다.

  문사풍의 점잖게 생긴 육십대의 노인인 그는 바로 무황성의 육당 
중 내외의 정보를 총괄하는 세당(細堂)의 당주인 삼절수사(三絶秀士) 
정해(鄭解)였다.
  무황의 눈길을 받고 나서 잠시 생각한 뒤에 정해는 조심스럽게 고개
를 가로저었다.

  그때 석여령이 가볍게 웃으며 말을 이었다.
  "무영가는... 대대로 학문을 연마해 온 은유(隱儒)의 가문입니다. 무
영(無影)이란 이름의 뜻은 세상의 밝은 이치만을 추구한다는 뜻으로, 
어둠이라면 자신의 그림자와도 결코 친하지 않겠다는 가문 대대로의 
학문적 신념을 뜻한다고 합니다."

  순간 등평의 어깨가 움찔하였다.
  석여령이 지금 한 말은 그가 이전에 두어 번쯤 했던 말을 그대로 되
풀이한 것이었다.

  그런데 당시의 상황에서 그는 약간의 익살과 풍자를 담아 무영가의 
위세를 은연중에 세워보려는 의도를 담았던 터라, 막상 이런 자리에서 
그대로 옮겨놓기에는 결코 적당치 못하다고 해야만 하는 것이었다.

  아니나 다를까?
  무황과 좌중의 인물들 몇몇의 얼굴에서 가볍게 실없는 웃음들이 스
쳐 지나가고 있었다.

  석여령의 말을 조금만 달리 해석한다면, 무영가는 곧 천하에 흔다히
흔한 여느 산촌의 장원이나 벽촌의 서당쯤 되는 곳이기 쉽기 때문이다.
  그런 곳에서 학문이라고 할 수도 없는 얕은 학식으로 그럴듯한 이름
을 내걸고 무지몽매한 산촌의 아이들을 가르치는 대가로 푼돈이나 받
아 연명하는 비루한 먹물들이 적지 않은 것이다.

  당장에 무영이라는 이름에다 붙여놓은 유치하고도 엉뚱한 해석하며, 
그것을 두고 무슨 학문적 신념이니 어쩌느니 하는 꼬락서니부터가 그
렇지 않은가.

  그런데 사람들의 그런 생각을 짐작하지 못할 석여령이 아닐 텐데도, 
그녀는 지금 무슨 생각을 하는 것인지 조금도 거리낌없이 여전히 밝은 
얼굴로 소개를 계속해 나갔다.

  "여기 이 두 분은 무영가의 수석총관이신 등평 노사와 예호원주를 
맡고 있는 흑요 낭자입니다."

  등평과 흑요가 깊숙이 허리를 숙이며 조심스럽고도 정중하게 예를 
표하였다.
  무황이 가볍게 고개를 끄덕여 그들에게 답례하고 나서 석여령에게 
말했다.

  "등... 총관과 흑요 원주로 보아서는 학자의 가문보다는 무가(武家)
의 사람들이라 해야 할 것인데, 허허허, 고... 가주를 보아서는.. 음! 
그 사정을 짐작하기가 그리 간단치는 않구나."

  무황의 얼굴로 짐짓 가벼운 흥미가 스치는 것을 보고 석여령은 밝게 
웃었다.
  "호호호! 대릉 동생은 저와는 의남매를 맺은 사이이니 할아버지께서
도 그를 편히 대하시면 좋겠어요."

  "호오?"
  무황이 이번에는 놀랍다는 기색을 감추지 못하였다.

  석여령이 다시 한 번 짤랑거리는 교소를 터뜨리며 말했다.
  "뿐만 아니라 그는 남궁 공자와 화 공자, 그리고 독고 공자와도 각각 
의형제를 맺은걸요."

  말이 의미하는 바도 그랬지만 손녀의 기색이 예전에 보기 드물게 너
무나 밝아 보인다는 점에서도 무황은 계속 놀라는 기색을 거두지 못하
고 있었다.

  "허어......?"
  그런데 슬쩍 강호오공자들의 표정을 살피던 무황의 눈빛이 아주 잠
깐 묘한 빛이 되었다.

  그들 중 셋은 담담한 미소를 띠고 있었으나 나머지 둘의 표정은 그
리 밝지 않다는 것을 발견한 때문이었다.
  그러나 무황의 그 같은 눈빛은 너무나 짧은 순간의 것이어서 좌중의 
누구도 그것을 알아차리지 못하였다.

  무황의 표정은 신중하게 변해 있었다.
  석여령의 얘기가 그를 진정으로 당혹스럽게 만들고 있었기 때문이다.
  "저는 할아버지께서 대릉 동생에게 가르침을 주시기를 간청합니다."

  느닷없는 얘기였다.
  누구도 예상하지 못했던 이야기였기에 좌중은 일시 조용한 침묵으로 
석여령을 주시하고만 있었다.
  석여령이 차분하게 얘기를 이어갔다.

  "지난 몇 개월간 곁에서 지켜본 결과, 대릉 동생은 정말로 대단한 가
능성을 지니고 있었어요. 좋은 스승에게서 가르침을 받는다면 그가 강
호의 큰 재목으로 성장할 수 있으리라는 데 대해 저는 감히 확신할 수 
있습니다."

  "으음!"
  좌중의 누군가가 참지 못하고 흘려내는 희미한 침음성을 들으면서 
무황은 미미하게 미간을 찌푸린 채 가만히 손녀를 응시하였다.

  누구보다 손녀의 재지를 잘 아는 무황이었기에, 그리고 평소의 그녀
가 또 얼마나 신중한 성격인지에 대해서도 모르지 않았기에, 그의 당혹
감은 더욱 클 수밖에 없었다.
  이것은 공개적인 천거(薦擧)였다.

  '저 아이가 지금 대체 무슨 생각으로......?'
  석여령의 말이 가지는 의미도 의미였지만, 그녀가 그 말을 하필이면 
이런 자리에서 굳이 공개적으로 하는 데는 분명 어떤 의중이 있을 것
이라는 짐작을 할 수 있었다.

  그러나 그녀에게 어떤 내심의 의중이 있다고 하더라도, 지금의 이와 
같은 얘기는 어떤 의미에서든 너무나 민감하고 파장이 클 수밖에 없는 
얘기였다.

  '허어! 역시 아직 나이 어려 생각이 두루 넓게 미치지 못하는 때문이
리라.'
  무황은 일시 노심초사하는 심정이 되었다.

  그러나 서둘러 석여령의 말을 제지하지는 않았다.
  이미 그의 심중에서는 이 일에 대한 대략의 방향이 섰기 때문이다.
  '가볍게 듣고 흘려버릴 수도 있는 얘기이리라.'
  무황의 눈길이 다시 한 번 빠르게 고대릉의 전신을 훑었다.

  '무공은 아니다. 체내에 너무나 익숙하고도 자연스럽게 흩어져 있는 
묘한 종류의 기력(氣力)이 여전히 마음에 걸리기는 하지만, 아마도 어
떤 경위로 인해서 얻게 된 잠력(潛力)의 일종일 뿐, 역시 내공이 아님
은 분명하다.'

  무황은 그렇게 자신의 짐작을 다시 한 번 확인했다.

  '내공의 기초가 정립되지 않았을 뿐만 아니라 근골 역시 평범 이상
을 넘지 못한다. 게다가 이미 무공이 기초를 다질 나이는 지났다고 봐
야 한다. 그렇다면......?'

  무황은 이제 훨씬 더 느긋한 심정으로 되었다.
  자신이 그렇게 보았다면, 지금 그렇지 않아도 은근하면서도 예리한 
눈길로 고대릉을 살피고 있는 이대무존(二大武尊)의 눈에도 역시 다르
지 않을 것이다.

  '그렇다면... 영아가 말한 저 아이의 가능성이라는 것은 필시 암기
력이나 이해력이 뛰어나다는 얘기일 것이다. 사실은 그것 역시도 그렇
게 뛰어나 보이지는 않지만, 천재들 중에는 때로 겉모습이나 인상으로
는 그 재기(才氣)가 잘 드러나지 않는 천재들도 드물게 없지는 않은 법
이니......'

  좌중의 침묵은 계속되고 있었고, 석여령 또한 은근히 의도적으로 좌
중의 긴장을 유도하고 있는 기색이었다.
  기왕에 느긋한 심정이 되었기에 무황은 지금의 침묵을 좀 더 지켜보
기로 했다. 그리고 약간의 흥취마저 느껴가며 즐거이 손녀의 의중을 
마저 짐작해 보기 위해 자문자답을 이어나갔다.

  '그런데 왜 영아는 하필이면 나에게 직접 저 아이를 가르치도록 청
했을까? 성내에 당대의 석학이나 두뇌라고 할 수 있는 인사들이 없지
도 않은데......? 음! 아마도 저 아이를 내 측근에 두고 긴히 쓰라는 
의미이겠구나. 미리 성내의 주요 인사들에게 가벼운 긴장을 줌으로써, 
자칫 저 아이에게 필요 이상으로 쏠릴 수도 있는 거부감이나 경계심을 
덜어보려는 의도이겠구나. 허허허! 아무리 그렇더라도 이러한 일 처리
는 도무지 평소의 영아답지 않구나.'

  무황이 별다른 내색 없이 담담하게 석여령을 바라보며 물었다.

  "그래, 내가 그에게 무엇을 가르치면 되겠느냐? 허허허! 그런데 나
는 본래 누구를 가르치는 재주가 없어 아직까지 변변하게 제자도 두지 
못하고 있다는 것을 네가 모르지 않을 터인데, 더구나 무공 이외의 분
야라면 더 말할 필요조차 없지 않겠느냐?"

  무황은 이미 나름의 상황 판단이 섰기에 그녀가 순조롭게 스스로 펼
쳐 놓은 상황을 주워 담을 수 있도록 약간의 도움을 주고자 한 말이었
다.

  그러나 옥 쟁반에 은구슬을 굴리듯 청어한 웃음소리를 내며 내놓는 
그녀의 말은 또 한 번 무화을 당황스럽게 만들기에 부족함이 없었다.
  그 대답은 무황 자신이 상당한 추론을 거쳐 내린 판단을 여지없이 
무너뜨려 버리는 것이었다.

  "호호호! 다행히도 대릉 동생의 재주는 무공 분야에 있는걸요. 그리
고 무공에 대한 그의 재능은 가히 문일지십(聞一知十)이라 할 수 있어
서, 할아버지께서 가르치시기에 그리 곤란함을 겪지 않아도 좋을 것입
니다."

  "으음!"
  이번에 무황은 어쩔 수 없이 놀람의 침음성을 흘리지 않을 수 없었다.
  그가 이미 아니라고 판단해 놓은 상황이었고, 또한 아니기를 바랐던 
난감한 상황이 실제가 되어버린 것이다.

  좌중에도 역시 당황과 함께 긴장이 더해지는 분위기가 되었다.
  좌중의 모두가 보기에 이것은 이제 단순한 천거가 아니었다.
  바로 무황에게 제자를 거두라고 청하는 것과 별반 다르지 않은 상황
이었다.

  만약 무황이 제자를 거둔다면, 그것은 무황성이 후계 구도에 또 하
나의 커다란 변수가 생기는 것이다.
  그 변수가 얼마나 큰 파장을 몰고 올 것인지에 대한 것은 별개의 문
제로 두더라도, 기득권자라고 할 수 있는 좌중의 인물들에게 그러한 변
화는 결코 바람직하지 않으며 성가신 일이 될 것임은 분명하였다.

  더구나 석여령이 이미 자신과는 의남매를 맺었다고 하는 데다, 평소
의 그녀답지 않은 사뭇 적극적인 의지의 표명 또한 모두에게는 부담스
럽지 않을 수 없는 것이었다.

  그새 내심의 당황을 어느 정도 수습했는지 무황이 담담한 미소를 띠
며 고대릉을 향해 말했다.
  "허허허! 영아와 의남매를 맺었다고 했는가? 그렇다면 노부에게도 
손자나 다름없다고 할 수 있으니 편하게 대하도록 하겠네."

  고대릉이 얼른 허리를 숙여 절하였다.
  무황이 고개를 끄덕여 예를 받았으나 이내 분명한 어조로 말을 덧붙
였다.

  "그러나 그러한 관계와 지금 영아가 말한 것과 같이 무공을 가르치
는 것은 그 의미가 크게 다르다는 것을 자네도 잘 알고 있으리라 믿네. 
그리고 내가 잠시 살펴본 바로 자네는 아직까지 정식으로 무공을 익힌 
것 같지는 않아 보이는데, 만약 그렇다면 자네에게 설사 남다른 재주가 
있다 하더라도 이제 와서 새삼 무공을 익힐 까닭도 별반 없지 않겠는
가?"

  고대릉은 잠시 당황하는 기색이었으나 곧 대답을 내놓은 그의 모습
은 의외로 차분하였다.
  "말씀하신 그대로 제가 익힌 무공은 자강 형님으로부터 가르침을 받
은 간단한 두 가지에 불과합니다."


  무황과 좌중의 눈길들이 당장에 독고자강에게로 향했다.
  그러나 독고자강은 이미 각오를 하고 있었던 듯 묵묵한 모습으로 시
선을 아래로만 향하고 있었다.

  그때 무황이 다시 물었다.
  "음! 자강에게 무공을 배웠다? 그래, 그 간단한 두 가지가 무엇인가?"
  "제왕백타련과 제왕만상검결입니다."

  "으음!"
  좌중의 몇 군데에서 여과없이 놀람과 탄식이 엇갈리는 소리들이 새
어 나왔다.
  그리고 무황의 눈빛에서는 반짝하고 작은 정광이 토해졌다가 금방 
사라졌다.

  잠시 멈추었던 고대릉이 다시 말을 이었다.

  "그러나 자강 형님의 자상한 지도 덕분에 약간의 성취를 얻기는 했
습니다만, 저의 부족한 자질과 능력으로는 제대로 된 성취를 얻기가 어
러웠습니다. 다마 나름대로 가능한 부분만 겨우 취하여 몸에 익혔을 
뿐입니다. 물론 제가 얻은 것은 그 두 가지 무공이 원래 추구하는 바에
는 많이 다르고 부족한 것이지만, 그래도 기왕에 몸에 익숙해져 버린 
탓에 지금에 와서는 원래의 무공을 다시 익히기도 힘들게 되어버렸습
니다. 하여 저는 누구의 지도를 바라지도 않고, 바랄 수도 없는 형편이
라고 말씀드릴 수밖에 없겠습니다."

  듣고 있던 좌중의 얼굴들로 한편으로 놀랍고, 한편으로 어이없다는 
표정들이 떠올랐다.
  조금 어눌한 듯하였지만, 고대릉의 말 속에는 사람들의 흥미를 돋우
는 몇 가지의 의미가 담겨 있었던 것이다.

  스스로를 숙여 자못 겸양을 하는 듯하면서도, 가만히 듣고 보면 참
으로 광오하였다.
  자질이 부족함에도 그 두 가지 무공에서 제법 성취를 보았다는 것이
고, 또한 이제 어느 정도의 수준에 이르렀으니 다른 사람의 지도는 필
요없다는 말과도 크게 다르지 않은 것이다.

  결국은 무황의 지도조차 필요없다고 감히 잘라서 말을 하고 있는 것
이 아닌가.
  무황의 눈빛으로 다시 한 번 묘한 빛이 스쳐 지나가고 있었다.
  무황의 얼굴은 다시 신중해졌다.

  그가 묵직한 목소리로 독고자강을 향해 물었다.
  "자강! 네가 말해보아라. 어떻게 된 일이냐?"
  결코 가볍지 않은 질책이 담긴 무황의 목소리에 독고자강은 금방 곤
혹스러운 기색이 되었다.

  제왕백타련과 제왕만상심결이 비록 기본무공으로 치부되고 있고, 
또한 다른 오대절학과는 달리 비교적 많은 사람들에게 널리 전수되었
다고는 하나, 무황의 칠대절학에 이름을 올려놓고 있는 것은 엄연한 
사실인 것이다.

  무황 본인의 허락 없이 함부로 타인에게 전해질 수 있는 무공이 아
니었다. 하물며 성내의 인물도 아닌 외부의 인물에게라면 더 말할 나
위도 없는 일이 아니겠는가.

  입매를 한번 굳혔다가 풀면서 마침내 마음을 다잡은 듯 독고자강이 
침착한 목소리로 입을 열었다.

  "대릉 아우의 말은 모두 사실입니다. 그리고 허락도 없이 그에게 무
공을 전수한 것은 어디까지나 저의 독단이었으므로, 그 어떤 책임이라
도 질 각오는 이미 되어 있습니다."

  그 말에 무황은 차라리 실소를 흘리고 말았다.

  "허허! 너의 책임을 묻는 것은 나중의 일이다. 지금 내가 듣고자 하
는 것은 방금 저 아이가 말한 바, 성취를 얻었다고 하는 말이 무엇을 
의미하는지에 대한 것이다. 너는 그에게 무엇을 어떻게 가르쳤으며, 
또한 그가 말하는 성취란 도대체 어떤 것이냐?"

  지금 무황의 기색은 사뭇 진지하고도 엄숙해 보였다.
  좌중의 관심도 따라서 고조되었다.
  사실 무황성의 사람이라면 누구나 공감하는 바이지만, 고대릉이 우
여곡절 끝에 익힌 그 두 가지의 기본무공은 대다수의 사람들에게 무시
를 당하고 있으면서도, 묘하게도 한편으로는 여전한 신비를 가지고 있
었다.

  명성에 걸맞지 않게 실제적으로는 위력을 발휘하지 못하는 이론만
의 무공이라는 데서는 철저히 무시를 당하였고, 그럼에도 불구하고 무
황 스스로가 늘 자신의 무공 중 가장 심오하고 깊이있는 무공이라 자
부하고 있다는 데서는 그 신비로움의 한 자락을 끝내 완전히 놓지 못
하고 있는 것이다.

  그 두 가지 무공이 사람들에게 묘한 미련을 주는 다소 역설적인 이
유가 또 한 가지 있었다.
  바로 아직까지 누구에게도 정복당하지 않은 무공이라는 점이었다.

  지금까지 그 두 가지 무공을 익히고자 시도한 사람은 많았지만, 스
스로든 혹은 타인으로부터의 인정이든 만족할 만한 성취를 보았다는 
사람은 없었다.
  어쩌면 그 두 가지 무공에 관한 한, 무황 스스로도 실질적으로는 얻
은 성취가 없을지도 모르는 일이었다.

  그러기에 사람들은 그 두 가지 무공의 현실적인 제약과 실전에서의 
무가치함을 얘기하면서도, 한편으로는 자신이 처음으로 그 무공들을 
정복한 사람이 되기를 바라는 묘한 욕심을 가지는지도 몰랐다.
  그런데 이제 그 두 가지 무공에 대해 어쨌든 나름의 성취를 이루었
다고 공언하는 사람이 나타난 것이다.

  평범하게만 보이는 어린 청년에 불과한 그는 무황을 제외하고는 그 
두 가지 기본무공에 한때 가장 심취하였으며 가장 이해가 깊다는 독고
자강이 직접 가르쳤다고 하고, 또한 석여령이 극찬을 아끼지 않고 있
었다.

  그러니 좌중의 사람들이 어떻게 그 어린 청년에 대해서 초미의 관심
을 가지지 않을 수 있겠는가.
  더군다나 무황이 지금 숨기지도 않고 드러내 보이는 지극한 관심은 
사람들로 하여금 왠지 목이 타는 듯한 갈증 비슷한 느낌을 가지도록 
만들고 있었다.

  독고자강은 석여령 쪽을 한번 흘깃 쳐다보았다.
  마침 이쪽을 보고 있던 석여령이 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  그녀를 향해 마주 희미하게 웃어 보이고 난 독고자강이 이번에는 고
대릉을 향해 눈길을 돌렸다.

  그런데 처음에는 사뭇 긴장한 모습이던 고대릉은 이제 오히려 차분
한 모습으로 되어 독고자강을 바라보고 있었다.
  그 눈빛에 따뜻한 정과 신뢰가 가득한 것을 보고 독고자강은 자신도 
모르게 빙그레 미소를 떠올리고 말았다.

  이어 안색을 바로 한 독고자강이 한결 의연한 모습으로 무황을 향해 
입을 열었다.
  "저는 그에게 제왕백타련 삼십육 초식과 제왕만상검결의 삼십육 초
식을 전수하였습니다."

  독고자강 특유의 간결한 말투를 가만히 듣고 있던 무황이 가볍게 눈
을 찡긋하며 물었다.
  "너의 그 말은 혹시 내공 운용의 요결을 제외하고 초식만을 전수하
였다는 의미이냐?"

  "그렇습니다. 제왕육로심결은 전수하지 않았습니다."
  "흐음? 그 이유는?"
  참지 못하겠다는 듯 던져 내는 무황의 질문에 대해 독고자강은 조심
스러우면서도 차분하게 대답을 이어나갔다.

  "그때 대릉 아우는 바로 며칠 뒤의 혈방과의 대결을 예정해 놓고 있
었습니다. 그런 상황상 시간상으로 내공 운용 요결까지 전수할 시간적 
여유가 없었을뿐더러, 변명 같지만 초식은 가르치되 내공 요결에 대해
서만큼은 먼저 허락을 구해야 한다고 생각을 했습니다."

  "혈방과의 대결을 에정해 놓고 있었다......?"
  중얼거리며 무황은 세당 당주 정해를 향해 다시금 흘깃 시선을 주었
다.
  그러나 막상 그의 반응은 기다리지 않고서 이내 다시 시선을 독고자
강 쪽으로 돌렸다.

  이어 한동안 가만히 독고자강의 얼굴에다 시선을 두고 바라보던 무
황이 문득 가벼운 웃음소리를 냈다.
  "허허허! 진정으로 그랬더냐?"
  "예?"

  "그 외에는 네게 다른 생각이 조금도 없었더냐? 너는 그 무공들에 
대해 누구보다 깊이 이해를 하고 있다고 할 수 있는데, 그때의 네가 
무슨 생각을 했었는지 솔직히 듣고 싶구나."

  독고자강은 일순 흠칫하는 기색이 되었다.
  잠깐 눈을 들어 짧게 무황의 표정을 살피고 나서 그는 다시 차분하
게 입을 열었다.

  "솔직히는 제 스스로도 제왕육로심결의 효용성에 대해 믿는 바가 깊
지 못한 까닭도 있었습니다."

  순간 좌중 사람들의 안색에 제각기 당혹감이 떠올랐다.
  사실 독고자강의 무공은 어릴 때부터 상당 부분 무황이 직접 가르친 
바 있었다.

  하여 비록 공식적인 관계는 아니지만, 그는 석여령을 제외하고는 무
황이 유일하게 직접 가르친 제자나 마찬가지였다.
  그런 그가 무황이 자부하는 이대절학에 대해 그 같은 말을 한 것은 
지나치게 무례하다고 해야만 하는 것이었다.

  그러나 무황은 오히려 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "허허허! 솔직히 말해주니 고맙구나."
  여전히 웃는 얼굴로 무황이 다시 물었다.
  "그래, 저 아이의 성취는 어떠했느냐?"

  "다만 며칠간의 시간 동안 급히 가르친 까닭도 있겠으나, 처음에 저
는 그가 초식을 제대로 이해조차 하지 못한다고 생각했습니다. 그런
데......"

  그리고 독고자강은 말을 멈추고 살짝 미간을 찌푸렸다.
  마치 뭐라고 설명을 해야 할지 난감해하는 듯한 모습이었다.
  무황이 짐짓 조바심을 비치며 가볍게 재촉했다.

  "흠! 그런데......?"
  "그런데... 시간이 좀 흐르고 난 뒤에 보니, 그는 나름대로의 방식으
로 초식을 구사하고 있었습니다."

  무황의 미간이 가볍게 좁혀졌다.
  "나름대로의 방식이라......? 어떻게 나름대로였다는 말이냐?"
  독고자강은 다시 잠깐 동안 생각을 정리하는 듯하다가 말을 계속했다.

  "그것을 어떻게 표현하기는 쉽지 않은 일입니다만... 그는 하나의 
초식을 끝까지 다 펼쳐 내는 경우가 드물었고, 시작부나 중간부쯤에 다
른 초식을 다시 시작하는 것과 같은 방식으로 초식을 조합하곤 하였습
니다. 그런데 그것이 점차로 어색하지 않고 자연스러워졌고, 더구나 
실전에서는 예상치 못하게도 뜻밖의 상당한 위력을 발휘하였습니다."

  독고자강은 자신이 고대릉에게 중검의 요결을 전수했다는 말까지는 
굳이 하지 않았다. 그렇다고 해서 그것이 일부러 무황을 속인다거나 기
만하는 일이 된다고는 생각하지 않았다.

  사실 중검의 요결은 칠대절학에 속하지 않을뿐더라, 어느 특정한 무
공으로 분류할 수 있는 성격이 아니었다.
  검을 익히는 사람이라면 각종의 비급이나 경험을 통해 나름대로의 
체계를 습득하고 연마해 가는 포괄적인 검의 이치 중 하나인 것이고, 
보다 근원적인 무리(武理)에 속하는 것이라고 해야만 하는 것이었다.

  '비록 별게 아니라고 하지만, 중검 요결은 나의 무공비결 중 가장 중
요한 부분이자 또한 현재로는 대릉 아우에게도 역시 가장 주된 무공 
비결이라고 할 수 있다. 대릉 아우가 이미 도산검림(刀山劍林)의 험난
한 길로 들어선 이상, 그의 무공 내력이 남들에게 알려지면 알려질수록 
위험이 커지는 일이 될 것이다.'

  독고자강이 다시금 말을 멈추고 다른 생각을 하고 있자 무황이 가볍
게 실소하며 물었다.

  "허허허! 자연스럽게 초식의 조합을 이루어내고, 더군다나 실전에서
도 위력을 발휘하였다......? 너는 지금 그것이 가능하다는 말을 하는 
것이냐? 더욱이 제왕육로심결조차 익히지 않았는데도......?"

  실소 끝의 무황의 음색에는 약간의 엄한 기운이 서려 있었다.
  독고자강이 문득 상념에서 깨어난 사람처럼 가볍게 어깨를 흠칫하
며 무황을 보았다.
  "예?"

  무황이 눈빛에 엷은 정광을 떠올리면서 독고자강의 눈을 깊숙이 바
라보았다.

  "무공에 관한 한은 문일지십이 아니라 문일지백이라 하더라도 되는 
일이 있고 안 되는 일이 있는 법이다. 머리로만 익힐 수 없는 것이 무
공이고, 또한 과정없이 저절로 이루어질 수 없는 것이 바로 무공이다. 
그 두 가지 무공이라면 더욱이 그렇다는 것을 너 또한 설마 부정하지
는 못할 것이다."

  무황의 어조는 여전히 담담하였지만 기색은 사뭇 삼엄하였다.
  독고자강의 얼굴에 숨길 수 없는 당황이 떠올랐다.
  잠시 생각을 가다듬고 나서야 그는 극히 조심스럽게 대답을 내놓
았다.

  "저도... 어떻게 그것이 가능했는지는 알지 못합니다. 제가 아는 건 
단지......"
  "어허! 단지 무엇이란 말이냐?"
  무황의 목소리에 언뜻 책망이 녹아 있었다.

  "제가 알기로 그는 결코 문일지십의 천재는 아닙니다."
  독고자강이 침착하려 애쓰며 더욱 조심스럽게 대답을 내놓았지만, 
그의 그러한 대답은 오히려 무황의 노화만 부추긴 결과가 되고 말았다.

  "허어!"
  무황의 기색에서 드디어는 약간의 짜증이 묻어나고 있었다.
  그때 마침 무황의 곁을 지키고 섰던 호천단주 마초홍이 담담한 목소
리를 흘려냈다.

  "오늘 독고 부단주의 말솜씨는 도무지 평소와 같지 않군. 하하하! 
문일지십이 아니면 문일지백이나 문일지천쯤 되는 희대의 천재이기라
도 하다는 말인가?"

  마초홍은 평소 과묵한 성격으로 이런 자리에서는 직접 지목을 받지 
않는 한 굳이 먼저 입을 여는 편이 아니었는데, 지금은 무황의 면전에
서 말을 끼어드는 무례를 무릅쓰고 있는 중이었다.

  그러나 그가 무황의 깊은 신임을 받는 최측근 중의 한 사람이고, 또
한 독고자강의 직속상관이라는 점에서 좌중의 사람들에게 그다지 큰 
거부감은 주지 않았다.

  그리고 무엇보다도 지금 그의 질문은 비록 독고자강의 지나친 긴장
을 풀어주기 위한 약간이 농이 들어 있다 하더라도, 기실 누구나가 다 
궁금해하는 핵심을 묻고 있었다.
  어쨌든 그 덕분인지 독고자강은 안색을 바로 하여 한결 차분하게 말
을 꺼내고 있었다.

  "그는 오히려 평범하다고 해야 합니다. 이미 말씀드렸지만, 그가 초
식을 이해하고 습득하는 속도는 결코 뛰어나지 않았습니다. 그런데 몇 
번의 비무를 거치고 나더니, 그는 나름대로의 형태로 그 두 가지 무공
을 몸에다 붙여놓고 있었습니다."

  무황이 은근히 미간을 좁혔지만 독고자강은 사뭇 진지한 기색으로 
말을 덧붙였다.

  "솔직히 지금에 이르러서는 대릉 아우의 무공이 제왕백타련과 제왕
만상검결인지, 혹은 다른 것인지조차 저로서는 잘 알 수 없게 되어버렸
습니다."

  "허허허허!"
  무황이 마침내 어이없고 허탈한 웃음을 흘리고 말았다.
  "대릉 동생의 무공은 이미 일류고수의 수준에 올라 있는걸요."
  어색한 좌중의 침묵을 깬 것은 석여령이었다.

  그러나 느닷없다고밖에 할 수 없는 그녀의 돌발 선언(?)에 좌중은 또 
한 번의 어이없는 놀라움에 빠져들어야만 했다.
  모두가 생각을 추스르기도 전에 석여령의 짜랑한 교소가 이어졌다.

  "호호호! 제가 그의 가능성이 대단하다고 한 것도 그냥 드린 말씀이 
아니에요. 그는 무공을 배운 지 이제 겨우 반년도 채 되지 않았지만, 
그가 이미 일류고수의 반열에 들어섰다는 사실은 저뿐만이 아니라 여
기에 있는 강호오공자 모두가 공히 인정하는 사실이에요."

  순간 무황의 왼쪽 앞으로 앉은 두 백발 노인의 시선이 제각기 위지
호준과 공손도중 쪽으로 향했는데, 좌중의 다른 사람들과는 달리 시종 
담담한 표정으로 일관하고 있던 그들이었기에 그같이 갑작스럽게 눈빛
에 정광을 발하게 되자 대번에 삼엄한 위엄이 서렸다.

  당장에 위지호준과 공손도중의 어깨가 흠칫하면서 떨리고 있었다.
  그들 두 노인은 바로 무황성의 이전(二殿)인 창룡전(蒼龍殿)의 전주 
위지천(慰志天)과 현무전(玄武殿) 전주 공손무랑(公孫武郞)이었다.

  무황성의 주요 기구를 언급할 때 일각(一閣)인 장생각이 가장 먼저 
거론되기는 하지만, 사실 일각은 이십 년 전 무림대전(武林大戰)에 참
전하였던 구파일방과 오대세가의 원로들로 구성된 명예 기구에 불과
했다.

  즉 구대문파와 오대세가의 명분을 세워주기 위해 그들 문파의 장로
급들로 구성은 되었으나, 실질적으로는 기껏 대표 몇몇만이 상주하는 
실권은 거의 없이 이름뿐인 조직이나 마찬가지인 것이다.

  따라서 이전이야말로 사실상 무황성에서 명실 공히 가장 강력한 권
력을 지닌 조직이라 할 수 있었다.
  그리고 두 노인, 위지천과 공손무랑은 이전(二殿)의 전주라는 직책 
이전에, 그들 개인으로서도 천하에 가히 전설적인 위명을 떨치는 인물
들이었다.

  그들이 바로 이대무존이었다.
  당금 강호에서 무황의 바로 아래 서열로 인정받는 절대고수들인 것
이다.
  그들은 또한 이대무존가(二大武尊家)의 가주들로서 각기 위지호준과 
공손도중의 조부가 되는 인물들이엇다.

  그렇게 대단하고도 지엄한 존장으로부터 대답을 요구하는 눈길을 
받았으니 위지호준과 공손도중이 지극히 조심스러워지는 것은 당연
했다.

  둘은 거의 동시에 고개를 숙였다.
  좀 전 석여령의 말에 대한 긍정의 의미였다.
  그것을 보고 이대무존의 얼굴에 가벼운 이채가 스쳤다.

  그런데 이어지는 석여령의 약간 들뜬 듯한 목소리는 좌중에 한층 더
한 놀라움을 안겨주었다.
  "오늘만 해도 그는 백마갱의 세 고수를 잇달아서 격파한 바가 있는 
걸요."

  그 소리에 좌중은 대번에 경악에 가까운 놀라움에 휩싸이고 말았고, 
이대무존마저도 이채로운 눈빛을 감추지못했다.
  그도 그럴 것이 백마갱의 고수들을 가볍게 격파할 정도라는 얘기는, 
좀 전의 일류고수라는 말이 주는 어검과는 또 다른 측면이 있었다.

  사람의 귀란 참으로 가벼운 데가 있어서, 여전히 평범하게만 보여 
과연 무공을 지니기나 한 것인가 하고 긴가민가 살피고 있던 무명의 
나이 어린 청년이 당장에 강호오공자와도 비교가 되어 보이는 것이었다.


  장내에는 또다시 복잡한 의미의 침묵이 흐르고 있었는데, 문득 무황
의 담담한 웃음소리가 장내를 울렸다.
  "허허허! 영아는 점점 더 재미있는 얘기를 꺼내놓는구나."

  그리고 무황은 가볍게 손을 들어 곧바로 자신의 말을 받아 입을 열
려는 석여령을 제지하고 나서 강호오공자들에게로 시선을 향했다.

  "아무래도 너희들은 이번 여행에서 꽤나 재미있는 경험들을 한 모양
인데, 기왕에 흥미가 동한 김에 제대로 그 얘기를 한번 들어보는 것도 
괜찮겠다는 생각이다. 자! 너희들 중에 누가 그동안의 경과 보고를 한
번 해주겠느냐?"

  무황이 웃으면서 짐짓 가볍게 던진 그 말은 고대릉에게 집중되었던 
좌중의 관심을 잠시 가라앉히는 대신에, 다른 의미에서 보다 치열한 관
심을 유도하는 결과를 낳았다.

  당장에 강호오공자들이 약간씩 머뭇거리는 기색으로 서로의 눈치를 
보고 있었고, 이대무존 역시 뚜렷이 드러나지는 않았지만 은근한 눈길
을 자신들의 손자에게로 주는 것이었다.

  아마도 이 순간 이대무존의 뇌리에 스치는 생각은 자신들의 손자가 
강호오공자들 간의 비교에서 돋보이기를 바라는 마음일 것이었다.
  무황에게 은근한 제지를 당하였던 석여령이 다시금 불쑥하고 입을 
연 것은 바로 그때였다.

  "경과 보고라면 남궁 공자가 하는 것이 좋겠습니다. 이번 여행의 명
목상 주장(主將)은 저였지만, 실질적으로 일행을 이끈 사람은 바로 그
였으니까요."

  순간 남궁위덕의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
  석여령의 그 한마디는 사실 대단한 칭찬과 배려라고 할 수 있었다.
  무황을 비롯하여 무황성의 주요 수뇌부가 다 모인 이런 자리에서 그
같은 한마디는 실로 그 영향력이 대단하다고 할 수 있었다.

  다른 것은 차치하고라도 무형 중에 남궁위덕이라는 이름을 강하게 
부각시키는 효과가 있는 것이고, 그만한 효과라는 것은 다른 일로는 웬
만한 공을 세우고도 얻기 힘든 것이었다.

  석여령이 또다시 끼어드는 것을 보고 가볍게 미간을 찌푸리던 무황
이 그녀의 말을 듣고는 싱긋이 웃으며 말했다.
  "흠! 좋다. 어쨌든 위덕이 가장 연장자이니 그렇게 하는 것이 좋겠
다."

  남궁위덕은 긴장하는 기색이었으나 평소의 대범한 성격답게 이내 
안정을 되찾았다.
  그는 특유의 낮고 굵은 목소리로 얘기를 시작했는데, 매끄럽고 화려
한 언변은 아니었으나 차분하고 간단명료하여 듣는 사람들로 하여금 
쉽게 집중하도록 만드는 바가 있었다.

  남궁위덕의 경과 보고가 혈방과 백마갱에 대한 얘기로 이어질 때, 
석여령은 표시나지 않게 좌중을 유심히 살폈다.
  그러나 그녀는 좌중의 누구에게서도 혈방이나 백마갱의 일에 대해 
미리 알고 있는 듯한 기미를 발견할 수가 없었다.

  다만 모두가 놀라고 흥미롭다는 반응을 보이는 중에 무황과 이대무
존, 그리고 세당 당주 삼절수사 정해의 얼굴은 시종 변화가 없이 담담
하여 그들이 어떤 생각을 하는지는 도무지 짐작조차 할 수가 없었다.

  남궁위덕의 보고가 거의 마무리되어 갈 무렵 석여령은 좌중을 살피
다가 문득 화인영의 얼굴에 시선을 멈추었다.
  화인영의 얼굴에서 자못 묘한 표정을 발견한 때문이었다.

  정색으로 안색을 가다듬고 있는 중에도 입가로는 한 가닥의 엷은 미
소를 띄워놓고 있었는데, 본래 천하제일을 다투는 미남인 그인지라 그
런 모습은 기이한 매력을 발산하고 있었다.

  석여령은 문득 어쩔 수 없는 실소를 흘리고 말았다.
  '훗! 그가 낙천적이고 거침없는 성격인 줄은 익히 알고 있었지만, 이
런 자리에서까지 저런 여유를 부릴 수 있을 줄은 몰랐군.'

  그리고 석여령은 다시 남궁위덕에게로 시선을 돌리느라 화인영의 
눈길이 향하고 있는 쪽까진 미처 살펴보지 못하였다.
  사실 화인영의 그 묘한 미소는 고대릉 때문이었다.

  그는 조금 전부터 고대릉을 예의 주시하고 있었는데, 그것은 고대릉
의 눈동자가 연신 이곳저곳으로 조심스럽게 옮겨 다니고 있는 것을 발
견했기 때문이다.
  그리고 화인영은 금방 고대릉이 지금 좌중 인물들의 면면을 살피기
에 아주 정신이 팔려 있는 중이라는 것을 눈치채게 되었다.

  '허허, 참! 도대체 순진한 건지, 아니면 속이 편한 건지......?'
  좀 전까지만 해도 고대릉은 자신에게 집중되는 사람들의 관심에 대
해 사뭇 당황하는 기색이 역력했었다.

  그러나 지금은 또 천연덕스럽게 주위를 살펴보는 여유를 부리고 있
으니, 그같이 잠깐만에 심중의 당황과 부담을 떨쳐 낼 정도라면 고대릉
이야말로 화인영 자신을 능가하는 강심장이라고 인정을 해주어야 하지 
않겠는가.

  그러나 화인영은 고대릉의 그와 같은 일면이 결코 그가 강심장이어서
서가 아니라는 사실을 잘 알고 있었다.
  단지 그의 심성이 너무도 맑고 깨끗한 까닭에 사람들 앞에서 자신의 
강하고 당당한 모습만 보이려 하는 욕심이 오히려 없기 때문일 것이었
다.

  [이봐! 릉제!]
  갑자기 귓전을 울리는 전음에 고대릉의 어깨가 움찔하였다.
  [날세! 자네의 인영 형님!]

  고대릉이 조심스럽게 눈길을 돌려보니 마침 그를 바라보고 있던 화
인영이 보일 듯 말 듯 한쪽 눈을 찡긋하고 있었다.
  얼떨떨해하는 고대릉에게 싱긋이 엷은 미소를 보내며 화인영이 다
시 전음을 보냈다.

  [내가 소개하지. 성주의 오른쪽에 있는 두 노인 중에 첫 번째의 노
인은 바로 창룡전의 전주 위지천일세.]

  그렇게 화인영은 좌중의 인물들에 대해 하나하나 성명과 별호, 그리
고 간단한 내력 등을 설명해 나가기 시작했다.
  가끔씩 고대릉의 고개가 끄덕거리고 있었다.

  그러나 사람들은 남궁위덕의 얘기에 집중해 있느라 그런 고대릉의 
모습에 눈길을 주지 않았고, 설령 보았다 하더라도 다만 그가 남궁위덕
의 얘기에 동감을 표하고 있는 정도로만 여기고 말았을 것이다.


  "이보게!"
  한창 화인영의 전음에 빠져 있던 고대릉은 장내가 갑작스럽게 조용
해졌다는 것을 뒤늦게 깨닫고는 얼른 시선을 들었다.
  그리고 자신을 향해 있는 무황의 시선을 맞닥뜨리고는 여지없이 놀
라는 모습이 되고 말았다.

  좀 전에 스쳐 들었던 그 소리는 바로 무황이 자신을 부르는 소리였
고, 자신이 대답을 하지 않자 좌중의 시선이 일제히 자신에게로 쏠려 
있었던 것이다.

  "예......? 예!"
  놀라고 당황하는 고대릉의 모습을 잠시 지켜보다가 무황은 문득 빙
그레 웃음을 떠올렸다.

  "모두들 자네의 무공 실력에 대해 칭찬을 아끼지 않으니, 오늘 자네
를 처음 보는 입장에서는 참으로 궁금함을 참기가 힘이 드네. 하지만 
말일세. 한편으로는 의문이 생기는 것도 사실일세. 겉모습으로 보기에 
자네는 아무래도 무인이라기보다는 차라리 서생이라고 해야 맞을 듯해
서 말이야....."

  무황의 말은 사실 고대릉을 오늘 처음 보는 사람들 모두의 생각을 
대변하는 것이었다.
  그리고 그들 모두는 사람을 보는 데 있어서는 자타 공인의 안목을 
지닌 사람들이라 그 같은 의문은 더했다.

  사실 다른 사람들은 제외하고 무황의 안목으로도 고대릉의 무공 실
력에 대해 전혀 짐작할 수 없다면, 그 사실 하나만으로도 강호의 일대
기사(奇事)가 될 일이 아니겠는가.

  무황이 이대무존 쪽으로 가볍게 시선을 주었다가 다시 말을 이었다.

  "음! 이런 말은 자네의 마음을 상하게 하는 말이 될 수도 있겠지만, 
나 같은 늙은이는 한번 의문을 가진 일에 대해서는 굳이 알고 싶은 고
집이 강한 법이니 자네의 넓은 이해를 미리 구하겠네."

  그때쯤 고대릉은 어느 정도 안정을 되찾고 있었는데, 무황이 그렇게
까지 말을 하자 얼른 허리를 숙여 보였다.
  그 같은 모습은 다소 어리숙해 보이기는 하였으나 말로써 괜찮다고 
하는 것보다는 오히려 훨씬 더 진지해 보이는 모습이었다.

  무황이 다시 엷게 미소를 떠올렸다.

  "고맙네. 흠! 백마갱의 일을 비롯하여 자네가 겪었다는 그 몇 번의 
승부에 대해서인데... 사실 말로만 듣고서는 그 안에 겉으로 드러나지 
않은 어떤 사정이 숨어 있을 수도 있겠다는 생각을 하지 않을 수가 없
다는 말일세. 그래서 말인데, 기왕에 말이 나왔고 또 나를 비롯하여 여
기에 있는 많은 사람들이 모두 다 궁금해하는 바이니......"

  무황은 그렇게 말하고 말꼬리를 흐렸다.
  그러나 장내의 누구라도 그의 말이 무엇을 의미하는지 짐작하는 데 
어려움을 겪지 않았다.

  그리고 한편으로는 무황이 그런 정도로까지 상황을 전개시키리라고
는 미처 생각지 못하였기에 약간의 놀라움들을 떠올리고 있었다.
  그러나 이내 사람들 중 몇몇이 고개를 끄덕이며 무황의 말에 대해 
강한 동감을 표시하였다.

  나머지 사람들 역시 흥미로 가득 찬 눈길을 고대릉에게 줌으로써, 
그들 역시 무황의 생각에 전혀 반할 의시가 없음을 나타내 보였다.
  그것은 강호오공자들이나 석여령 또한 마찬가지였다.
  다만 등평과 흑요만이 사뭇 표정을 굳히고 있었으나 이 자리는 그들
이 감히 고대릉을 대신하여 나설 자리가 되지 못하였다.

  그때 고대릉이 다소간 얼떨떨한 기색으로 짧은 반문을 내놓았다.
  "예?"
  그 어리숙한 모습에 몇몇 사람들의 입가로 어쩔 수 없이 가벼운 실
소가 매달렸다.

  무황이 빙그레 웃으며 다시 말했다.
  "어떤가? 크게 걸리는 바가 없다면 우리에게 간단하게라도 자네의 
무공을 견식할 수 있는 기회를 주지 않겠나?"

  고대릉의 대답을 듣기까지 사람들은 약간의 인내를 가져야만 했다.
  무황의 말뜻을 새기는지 혹은 내심의 당혹감을 달래고 있느라 그러
는지, 고대릉은 시선을 아래로 떨어뜨리고서 한참을 생각에 빠져 있는 
모습이었다.

  잠시를 더 기다리다 무황이 다시 말을 덧붙였다.
  "이렇게 하면 어떻겠나? 여기 있는 호단주와 간단한 비무를 한번 
해보는 것이......"

  그 말에 좌중의 몇몇이 금방 고개를 끄덕였다.
  무황이 말한 그 방법은 아주 적당한 방법이라고 할 수 있었다.
  호천단주 마초홍의 무위는 가히 절대고수급이라고 할 수 있으니, 고
대릉이 진정으로 일류고수의 경지에 달한 무공을 지니고 있다 해도 그
의 털끝 하나도 건드리지 않고서 다만 그의 무공 수준만을 드러나게 
할 수 있을 것이었다.

  그때 마침 고대릉이 시선을 들었다.
  그런데 그의 시선은 그대로 무황을 직시하고 있었다.
  고대릉과 눈빛을 마주치면서 무황은 문득 그가 처음에 고대릉에게
서 느꼈던 느낌을 다시금 받게 되었다.

  '음! 아무래도 기이한 구석이 있는 아이로구나. 평범해 보이다가도 
다만 눈빛 하나로 금방 평범을 벗어내 버리다니... 혹시 이 아이는 정
말로 나조차 짐작하지 못하는 어떤 능력을 지니고 있는 것은 아닐까?'

  내심의 생각이 그런 데까지 이르자 무황은 그만 내심으로 허허롭게 
웃고 말았다.

  '허허허! 천하는 넓고 광대하여 세상에 알려지지 않은 기인이사들이 
수없이 많다고 하였으니, 특이한 공능(功能)을 지닌 무공 또한 얼마든
지 존재할 수 있을 것이다. 그러한 터에 내가 다만 겉으로만 보고서 저 
아이가 평범하다고 짐작했던 것 자체가 벌써 오만함의 소치인지도 모
를 일이다.'

  그러면서 무황은 눈앞의 어린 청년에게 조금씩 호감이 생겨가는 것
을 느꼈고, 한편으로는 막연하면서도 은근한 한 가닥의 기대가 생기기
도 하였다.

  그것은 어쩌면 세상에 남은 유일한 혈육인 석여령이 청년에게 보이
고 있는 호감과 신뢰에 대해 그 자신도 일정 부분 공감하고 있기 때문
일지도 몰랐다.
  그러나 한편으로는 청년의 평범한 외양과 순박해 보이는 심성에 대
한 인간적인 호감이라고도 할 수 있을 것이었다.

  그때 무황은 고대릉의 입매가 슬쩍 굳어지는 것을 보았다.
  그리고 순간적으로 그 입매에 순하지만 쉽사리 꺾이지 않을 주관과 
고집이 서려 있다는 느낌을 받았다.

  그리고 이어 나온 고대릉의 한마디는 그의 그런 느낌을 보다 분명하
게 만들어주었다.
  "저는 그렇게 하지 않겠습니다."
  나직하였으나 분명한 어조였다.

  그 의외의 단호함에 좌중은 고대릉이라는 어린 청년의 얼굴을 다시 
살펴볼 수밖에 없었다.
  그 한마디는 천하제일인이며 무황성의 지배자인 무황의 앞에서 무
명의 평범한 청년이 감히 내놓을 수 있는 말이 결코 아니었다.

  "왜인가?"
  무황의 목소리가 약간 가라앉았을 뿐인데도 확연히 느껴질 정도의 
묵직한 위엄이 풍겨났다.

  그러나 고대릉은 당당함을 잃지 않았다.
  한번 일변한 모습을 보이더니 그는 마치 아예 다른 사람이라도 된 
듯했다.

  "제가 아직까지 많이 모자라고 미숙하기 때문입니다."
  "......?"
  무황이 눈빛에 약간의 의혹을 담아 고대릉의 다음 말을 재촉했다.

  "손속에 정도와 사정을 능히 가릴 수 있을 만큼의 자신이 제게는 없
으니, 일단 승부에 들어가게 된다면 제가 다치던지 아니면 상대가 다치
게 될 것입니다. 제가 이곳에 온 것은 여령 누님이 호의를 입어 무황성
을 구경하고 안목을 높이려는 것이었으니, 조금이라도 누님께 폐를 끼
치거나 혹은 제 자신의 못난 모습을 보여 드리고 싶지는 않습니다."

  일순 좌중 사람들의 얼굴에는 미묘한 표정들이 떠오르고 말았다.
  '허어! 대체 오만한 것인가, 아니면 우둔한 것인가?'

  사람들의 그런 내심을 대변이라도 하듯 무황의 입에서는 건성으로 
흘리는 듯한 웃음소리가 새어 나왔다.
  "허허허!"

  그러나 대부분의 사람들에게 고대릉은 이제 더 이상 평범하게 보이
지는 않게 되었다.
  오만하든 우둔하든 어쨌든 그것은 평범하다는 것과는 사뭇 다른 차
이가 있는 것이었다.

  다만 몇몇 인물들은 공손도중과 위지호준을 포함한 강호오공자와 
또 석여령이 고대릉의 그런 모습에 대해 너무나 익숙해 보인다는 점을 
놓치지 않고 있었다.

  무황의 시선이 문득 석여령을 향했다.
  그리고 미미한 미소를 떠올렸는데, 그 미소에 언뜻 묘한 의미가 스
쳐 보였다.
  다시 고대릉을 향한 무황의 얼굴에는 빙그레한 웃음기가 맺혀 있었다.

  "흠! 그럼 이렇게 하는 것은 어떨까? 자네 혼자서 무공을 시연해 보
이는 것일세. 어떤 것이라도 좋네. 굳이 가문이나 사문의 비기(秘技)까
지 선보일 필요는 없는 것이고, 다만 자네가 가장 편하고 자신있는 무
공이면 되겠지."

  무황은 어떻게 하든 고대릉의 무공을 보고 싶다는 의지를 내비치고 
있었다.
  사실 무황이나 이대무존, 그리고 무황성의 기라성 같은 고수들이라
면 간단한 무공 시연을 보는 것만으로도 무공을 펼치는 사람의 무공 
내력과 화후를 짐작하는 것이 크게 어렵지는 않은 일인 것이다.


  강호오공자와 석여령 등이 한쪽으로 물러나면서 생긴 장내 가운데
의 공간에서 고대릉은 천천히 움직이고 있었다.
  지금 그가 펼치고 있는 제왕백타련 삼십육 초식은 좌중 대부분의 사
람들에게 아주 익숙하였다.

  좌중의 모두가 직접 익혔든 그렇지 않든 이 유명한 무황의 기초무공
에 대해 환하다고 할 수 있을 정도로 그 모든 초식들을 꿰뚫고 있었기 
때문이다.

  슥!
  스슥!
  고대릉의 움직임은 느릿하고도 부르럽게 이어지고 있었다.
  한 동작 한 동작마다에 온 정신과 의지를 집중한 듯 진중하고도 진
지한 모습에서 사람들은 그가 나름대로는 상당한 반복과 노력을 기울
여 초식을 꾸준히 다듬어왔다는 것을 짐작할 수 있었다.

  그러나 사람들은 곧 고대릉의 제왕백타련이 그들이 지금까지 알고 
있던 제왕백타련과 다른 점들을 하나둘씩 발견해 낼 수 있었다.
  그러한 발견의 결과는 대부분의 사람들에게는 약간의 어이없음과 
실망감을 주었다.

  보통의 입문용(入門用) 기초무공이 대개 그렇듯, 제왕백타련도 절도
와 힘, 그리고 속도를 강조하였다.
  그런데 지금 고대릉의 제왕백타련은 그런 점에서는 그다지 제왕백
타련답지 못했다.

  초식의 경로(經路)와 자세는 나무랄 데 없이 정확했지만, 그 속도는 
느렸고, 뻗어내고 거두어들이는 권(拳)과 각(脚)에 절도와 힘이라고는 
조금도 들어가 있지 않아 보였다.

  그것은 상대적으로 고대릉이 아직까지 초보에 불과하며, 석여령이 
말한 바와는 달리 일류고수의 경지까지는 결코 올라 있지 못하다는 것
을 반증해 주는 것이었다.
  만약 그가 일류고수의 수준에 올라섰다면 반드시 버려야 할 것이 또
한 그러한 정확한 자세와 경로인 것이다.

  그것은 역시 제왕백타련의 초식이 다만 무공에 막 입문하는 자들에
게 기본적인 자세와 대표적인 투로를 익히도록 하는 데 그 본래 목적
이 있는 것이지, 실질적인 측면에서의 효용성은 거의 없다고 할 수 있
기 때문이다.

  그러나 그들은 여전히 이해하지 못했다.
  고대릉의 제왕백타련이 처음에는 오히려 그렇게 초식의 정확성에 
충실하지 않았다는 사실을.
  처음에 고대릉의 초식은 그 완전성에 크게 구애받지 않았고 한동안
은 오히려 나름대로의 임의성이 강한 편이었다.

  고대릉의 제왕백타련이 지금처럼 제대로 된(?) 초식을 펼쳐 낼 수 있
기 된 것은 독고자강에게 제왕백타련과 제왕만상검결을 가르침받고 난 
후로 몇 번의 실전을 겪고 난 최근의 일이었다.
  그런 점에서 고대릉의 경우는 일반적으로 무공에 이분한 초보자들
이 거치는 과정과는 사뭇 다르다고 해야 했다.

  고대릉이 왜 그렇게 다른 과정을 밟게 되었는지에 대해서는 강호오
공자들이나 석여령이라고 해도 다른 누구에게 설명해 줄 수 있는 처지
가 되지 못하였다.

  다만 그들의 경우에는 지금까지 고대릉이 변화해 오는 모습을 쭉 지
켜봐 온 입장이기에 그것이 고대릉이 지닌 이해력과 자질의 한계 때문
이 아니며, 더욱이 그가 여전히 초보자라서 그러한 기본 자세와 투로를 
버리지 못하고 있는 것은 더 더욱 아니라는 것만큼은 분명히 단정할 
수 있었다.

  한편으로 소수의 몇몇 인물들은 고대릉을 지켜보는 눈빛에 점차로 
흥미로움을 더해가고 있었다.
  그것이 바록 무공으로서의 위력은 아니었지만, 고대릉이 펼쳐 보이
는 시연 중에는 절대고수들인 그들로서도 쉽게 이해할 수 없는, 그러
나 절대고수인 그들만이 느낄 수 있는 특이한 하나의 현상이 있었기 
때문이다.

  이대무존의 눈빛에는 엷은 이채가 서려 있었다.

  '저 아이의 동작에는 묘한 기류가 동반되고 있다. 그것이 내력이 아
니라는 것은 분명하다. 보기에 꼭 외부의 어떤 기류가 있어 저 아이의 
동작에 따라 밀도를 집중하고 있는 것 같은 특이한 현상이다. 뭔가? 그
의 동작 중에 남들이 알지 못하는 어떤 기이한 작용이 있는 것인가?'

  그들이 보고 있는 것은, 아니, 느끼고 있는 것은 바로 고대릉의 외단
이었다.
  그들이 비록 고대릉을 중심으로 넓게 분포한 외단의 거대한 전체 윤
곽까지는 짐작하지 못하였지만, 지금까지 어느 누구도 그 존재 자체를 
느끼지 못했던 외단을 어렴풋이나마 느꼈다는 것만으로도 그들이 왜 
절대고수의 반열에 이름을 올리고 있는지를 여실히 깨닫게 해주는 순
간이 아닐 수 없었다.

  그러던 중에 무황의 안색에 일순 가벼운 흥분의 기색이 스쳐 갔다.
  기실 무황은 방금 이대무존 등이 알아보지 못한 하나의 사실을 발견
한 것이었고, 그 때문에 내심 감탄하지 않을 수 없게 된 터였다.
  '놀랍구나. 가히 면면부절(綿綿不絶)이라 할 수 있겠다!'

  무황이 발견한 그 사실은 그가 제왕육로심결의 허실에 대해 깊은 깨
달음이 있기 때문에 알아볼 수 있었던 것이다.
  사실 제왕백타련과 제왕육로심결에 근본적인 결함이 있다는 것에 
대해서는 좌중 대부분의 사람들도 모르지 않았다.

  하나 지금 무황이 발견한 것은 너무나도 흐릿하고 미미하여서 그와 
같이 무학의 종사의 경지에 달한 인물이 아니라면, 그리고 설혹 그와 
동등한 무학의 경지에 이르렀다고 해도 바로 제왕백타련과 제왕육로심
결에 대해 그와 같은 수준의 심득(心得)을 쌓지 않았다면 도저히 알아
챌 수 없는 그러한 종류였다.

  '초식을 펼침에 있어 강하지 않으나 한 가닥의 끈끈한 내력이 내내 
조금도 단절되지 않고 이어지고 있다. 그러나 제왕육로심결을 전수하
지 않았다는 자강의 말은 거짓이 아니다. 이것은 결코 제왕육로심결에 
의한 내력의 운용이 아닌 까닭이다. 만약 제왕육로심결이었다고 한다
면 지금보다 훨씬 더 강력하고 격렬한 힘을 동반했을 것이지만, 저처럼 
면면부절하게 내력을 이어갈 수는 없는 일이다. 그것이 바로 제왕육로
심결의 결점이고, 제왕백타련의 제약인 것이다. 그런데 저 아이는 지
금 그 제약을 극복해 내고 있다. 저 미미한 한 가닥의 내력은 도대체 
어디에서 발현된 내력일까? 이전까지 알려지지 않았던 새로운 종류의 
내공 운용 심결인가? 그렇다면 저 심결로는 과연 보다 강력한 내력의 
집중도 함께 이루어낼 수 있을 것인가? 만약 그렇게만 될 수 있다
면......'

  "그만!"
  돌연히 터져 나온 무황의 나직한 일갈에 한창 고대릉의 동작에 몰입
해 들어 있던 이대무존의 눈빛으로 아쉬운 빛이 지나갔다.

  그러한 사실을 아는지 모르는지 희미한 웃음기를 머금은 무황의 시
선은 등 뒤의 마초홍을 돌아보고 있었다.
  "어떻게 보았는가, 마 단주?'

  그러한 질문을 받으리라고는 미처 예상하지 못했던지 마초홍의 진
중한 얼굴에 일시 가벼운 홍조가 떠올랐다.
  그러나 그는 이내 차분한 목소리로 대답했다.

  "전체적으로 평범하였으나, 그 안에는 저로서도 뭐라고 말하기 어려
운 애매한 점이 있는 것 같습니다."
  "음?"

  무황이 다소간 반문의 의미로 마초홍을 보았으나, 이내 허허롭게 웃
으며 말했다.
  "허허허! 묘하군. 그러나 나쁘지 않다."
  무황의 말 역시 무엇을 두고 말을 하는 것인지 애매하기는 마초홍의 
말에 못지않았다.

  이어 무황의 눈길이 이대무존에게로 향했다.
  "두 분은 어떻게들 보셨소?"
  위지천이 언뜻 무황의 시선을 정면으로 받았다가 이내 시선을 거두
고서 담담하게 웃으며 입을 열었다.
  "허허허! 그는 아마도 전력을 다하지는 않은 듯싶습니다."

  위지천이 그렇게만 말하고 더 이상 말을 이을 기색이 아니자 무황의 
시선은 자연히 공손무랑에게로 향하였다.

  공손무랑이 빙긋이 웃으며 말했다.
  "그의 움직임은 평범한 가운데서도 치밀함과 유려함이 돋보이는군
요. 여령이 말한 대로 그는 상당한 재능을 지닌 듯 보입니다."

  언뜻 듣기에 칭찬의 말이었다.
  그러나 그가 바로 공손무랑이었기에 사람들은 그의 말을 다시 한 번 
되새겨 보지 않을 수 없었고, 곧 어렵지 않게 말 속에 담긴 약간의 다
른 어감을 발견해 낼 수 있었다.

  바로 공손무랑이 '상당한 재능' 이란 수사를 썼다는 점이었다.
  그것은 이미 석여령이 '대단한 가능성' 이라는 표현을 썼다는 점을 
감안한다면, 그가 고대릉에 대해 어느 정도는 인정을 하지만 그렇다고 
그다지 높은 평가를 내린 것은 아니라는 의미로 해석할 수 있는 것이
었다.

  석여령의 그림처럼 고운 아미가 살짝 찡그려졌다.
  그러나 무황은 무심한 듯 엷은 미소를 떠올려 놓고 있었다.

  "내가 본 바도 크게 다르지 않다. 대릉은 과연 제왕백타련에 대한 
이해가 낮지 않았고, 또한 그만하면 나름대로 숙련이 되었다고 할 수 
있겠다."

  석여령에게 하는 형식을 빌어 내린 무황의 평이었다.
  그것은 공손무랑보다도 더욱 혹독한 평이라고 할 수 있었지만, 석여
령은 오히려 어리광을 부리는 것처럼 쌩긋한 미소 한 조각을 베어 물
었다.

  그녀를 기껍게 만든 것은 바로 무황의 말 중에 섞여 나온 '대릉' 이
라는 호칭 때문이었다.
  그 호칭에서 석여령은 무황이 이미 고대릉에게 상당한 호감을 가지
기 시작했다는 것을 알아챈 것이다.
  그녀가 생각할 때 그것은 고대릉의 자질이나 가능성에 대한 인정보
다도 더욱 희망적인 평가였다.

  "그러면......?"
  석여령이 그렇게 애매하게 말끝을 흐리며 묻자 무황은 짐짓 애매하
고도 곤란하다는 듯 쓴웃음을 머금고 말았다.

  "허허허! 몇 달간이나 거친 강호의 밥을 먹고 나서도 너의 그 고집스
러운 성격은 조금도 수그러지지 않은 것 같구나. 좋다. 어쨌든 지금의 
상황에 대해서는 어떤 형태로든 마무리를 짓는 것이 바람직할 것이다."

  그리고 무황은 이대무존을 향해 부드럽게 물었다.
  "두 분 전주들께서는 혹시 말씀하실 것이 없소?"

  그 같은 무황의 말은 다분히 두 전주에 대한 예우 차원으로 보였다.
  또한 평소 같았으면 이대무존 역시 그냥 가벼운 미소로 답례만 보내
고 말았을 것이었지만, 오늘따라 두 사람은 서로 가볍게 시선을 교환하
더니 문득 위지천이 말을 꺼내는 것이었다.

  "특별한 것은 없습니다만, 성주께서 일부러 그렇게까지 배려를 해주
시니 제가 저 아이에게 몇 가지만 물어보도록 하겠습니다."
  극히 예외적이라고 할 수 있는 위지천의 모습에도 무황은 다만 빙그
레 웃는 미소와 함께 가볍게 고개를 끄덕였다.

  위지천의 시선이 고대릉에게로 향했다.
  순간 고대릉은 얼른 시선을 아래로 떨어뜨리고 말았다.
  극히 찰나적이었지만, 위지천의 눈빛에서 태산과도 같이 무거운 기
세가 일어나는 것을 발견한 때문이었다.
  그 기세는 감히 감당하기 어려울 만큼 실로 극강한 것이었다.

  '맹렬하기로만 따진다면, 오히려 무황의 기세를 능가하는 측면이 있
다.'
  그러나 그렇게 느끼면서도 고대릉이 어떤 두려움을 느낀 것은 아니
었다.

  사실 그가 순간적으로 시선을 피해 버린 것은, 다만 위지천의 눈빛
에 순간적으로 실리는 그 기세가 감히 시선을 정면으로 마주 보는 자
신의 무례를 탓하는 것이라 여긴 때문이었다.
  그렇지 않아도 그는 이미 처음에 무황과의 시선 겨루기(?)를 통해 무
례를 범한 전과가 있었던 것이다.

  "자네의 가문에 대해서 좀 더 말해줄 수 있겠나?"
  위지천의 목소리는 담담하였으나 꼿꼿한 힘이 실려 있었다.

  "저의 가문은... 여령 누님이 이미 언급하셨던 대로입니다. 장백산 
깊숙한 벽지에서 대대로 글을 읽고 농사를 지어온 그저 조금도 특별할 
것이 없는 작은 집안에 불과합니다."

  조금은 쑥스러운 기색으로 말하는 고대릉을 잠시 날카로운 눈빛으
로 주시하고 있던 위지천의 미간이 이내 미미하게 지푸려졌다.
  그의 날카로운 안목과 노회한 경륜으로도 고대릉의 태도에서 그 어
떤 거짓의 징후도 발견하지 못한 것이다.

  기실 고대릉 자신도 무영가, 즉 자신의 외가에 대해서는 실제로 알
고 있는 사실이 별반 없는 형편이었다.
  하여 위지천의 말에 대해 자신의 친가를 생각하며 대답을 한 것이니, 
그가 일부러 꾸며서 말을 한 바는 조금도 없는 것이었다.

  잠시 고대릉의 표정을 살피고 있던 위지천이 다시 입을 열었다.
  "자네가 백마갱의 고수를 격파했다고 했는데......?"
  위지천이 은근히 말을 흐리자 고대릉이 공손하게 대답을 내놓았다.
  "예!"

  순간 한쪽으로 비켜서서 조심스럽게 고대릉을 지켜보고 있던 등평
의 두 눈썹이 미미하게 꿈틀거렸다.
  방금의 대화에서 위지천의 노회함이 실로 만만치 않다는 것을 느꼈
기 때문이다.

  위지천은 방금 백마갱의 고수를 정말로 격파했느냐고 직접적으로 
묻는 대신에, 잠시 말끝을 흐림으로써 고대릉이 스스로 알아서 대답하
도록 만드는 화술을 발휘했다.
  그럼으로써 그 사실을 이미 사실로서 인정하고 있건, 또는 인정하
려는 몇몇 사람들의 심기를 건드리는 일을 간단히 피해 나간 것이었다.

  위지천의 말이 이어졌다.
  "흠! 그런데 자네는 정말로 그 두 가지의 무공만으로 그들을 능히 상
대할 수 있었나?"
  이번 질문에 대해 고대릉은 지금까지와는 달리 머뭇거리며 바로 대
답을 내놓지 못하였다.

  급기야는 얼굴까지 은근히 붉히고 마는 고대릉을 보면서 참다못한 
등평이 얼른 전음을 보냈다.
  [절대 가문의 무공을 말씀하시면 안 됩니다.]
  전음을 들은 고대릉의 얼굴이 일시 더욱 붉어지는 것 같았다.

  위지천은 그런 고대릉을 더욱 날카로운 시선으로 압박하였다.
  이윽고 고대릉이 사뭇 조심스러운 기색으로 천천히 입을 열었다.

  "자강 형님께서는 제게 정성으로 가르침을 주셨으나, 그 두 가지의 
무공절학은 워낙 심오하여... 저는 제대로 익히지를 못하였습니다. 하
여 비록 그들과의 승부에서 이기기는 하였으나, 기실 제가 펼쳐 냈던 
무공이 그 두 가지의 무공절학이라고는 감히 말씀드리지 못하겠습니다."

  뭔가를 기대하고 고대릉의 말에 귀를 기울이고 있던 사람들은 일순 
실망한 기색을 감추지 못하였다.
  위지천이 다소 허탈하게 웃으며 혼잣말처럼 중얼거렷다.

  "허허허! 이거야말로 가히 기사(奇事)라고 하지 않을 수 없구나. 아
무리 그 두 가지 무공이 절학이라고 해도, 무공에 입문한 지 겨우 몇 
달밖에 안 되는 어린 백면서생이 백마갱의 고수들을 잇달아 격파했
다......? 허허허!"

  석여령 등 일행이 있는 쪽으로 걸어가는 고대릉에게 유심한 시선을 
주고 있던 위지천이 문득 무황을 향해 말했다.

  "이미 여령의 청도 있었거니와 성주께서는 이번 기회에 제자를 들이
시는 것이 좋을 것 같습니다. 무릇 천하의 영재를 얻어 교육하는 일은 
군자삼락(君子三樂) 중의 하나라고 했는데, 오늘 고대릉이라는 저 아이
를 보니 천하의 영재라고 부르기에 조금도 모자람이 없을 듯하지 않습
니까?"

  그러자 무황은 전혀 뜻밖의 말이라는 듯 손사래까지 쳐가며 당혹스
럽다는 시늉을 해 보였다.

  "허허허! 위지 전주는 괜한 말씀이라도 그런 말씀은 하지 마시오. 
노부가 제자를 들이지 않겠다는 결심을 굳힌 것이 이미 한두 해 전의 
일이 아닌데, 이제 와서 그 결심을 거두어야 한다는 말씀이라면, 그야
말로 어불성설(語不成說) 이라고 할 수밖에 없을 것이오."

  그와 같은 무황의 말은 비록 완고하게 자신의 뜻을 드러내고는 있었
지만 그 어감은 자못 농담기를 담고 있는 것이어서, 위지천은 다시금 
가벼운 반문을 던졌다.
  "그건 또 어인 말씀이신지요?"

  "허헛! 그렇지 않소? 영재를 찾기로 한다면, 천하에 강호오공자만한 
영재들이 어디에 또 있겠소? 만일 내가 영재를 욕심내었다면 벌써 제
자를 들이고도 남음이 있었을 것이라는 말씀이오. 허허허!"

  "허허허!"
  위지천은 실없이 무황을 따라 웃음을 흘리고 말았다.
  처음부터 진심을 담아 한 말도 아니었거니와 무황이 말하는 강호오
공자 중에는 바로 자신의 혈육도 포함이 되어 있는 것이니 어쩔 수 없
이 웃음이 나오는 것이었다.

  그때 공손무랑이 엷은 미소를 띠며 담담한 목소리로 두 사람의 대화
에 끼어들었다.

  "저 아이는 이미 성주의 두 가지 절학을 익혔습니다. 더구나 그 두 
가지 무공으로 백마갱의 고수들을 연파하는 놀라운 성취를 보인 바 있
으니, 사소한 명분과 관계 맺음을 꺼려하여 저 아이의 가능성을 여기에
서 꺾이게 두는 것은 너무나 아까운 일이 될 것입니다. 제가 생각할 
때, 다른 건 몰라도 기왕에 익힌 그 두 가지 무공에 대해서만이라도 그
가 남다른 경지에 오를 수 있도록 성주님의 배려가 필요하다 여겨집니
다. 저의 어쭙잖은 짐작일지는 모르겠으나, 그런 점에 대해서는 아마 
성주께서도 관심이 아주 없으시지는 않으리라 여겨집니다만......"

  말끝을 흐리며 공손무랑은 입가에 미소를 떠올린 채 무황에게로 시
선을 맞추었다.
  무황 역시 가만히 공손무랑을 바라보고 있었는데, 일시 그의 얼굴은 
너무나 담담하여 무표정하게까지 보일 정도였다.

  그렇게 공손무랑은 웃는 얼굴로, 무황은 담담한 얼굴로 마치 상대의 
의중을 살피기라도 하듯 잠시 서로를 응시하고 있었다.
  비록 시간상으로는 일순간에 불과하였지만, 두 사람 사이에는 다른 
사람들이 잘 알아채기 힘든 묘한 긴장 같은 것이 흘렀다.

  그러다 문득 무황이 빙그레 웃으며 입을 열었다.
  "허허허! 과연 공손 전주요. 나는 언제나 공손 전주의 심안(心眼)에
서 벗어나지를 못하겠소이다."

  공손무랑이 짐짓 농담이라도 받듯 다소 과장되게 고개를 숙여 보이
며 말을 받았다.
  "별말씀을 다 하십니다."

  무황이 온화하게 안색을 바꾸며 말을 이었다.

  "아시다시피 저 아이가 익힌 그 두가지 무공은 절학이라는 말이 무
색할 정도로 실전무공으로서는 그 실질적인 효용 가치가 떨어지는 것
이 사실이고, 그런 까닭에 사람들로부터 외면을 받고 있는 것 또한 사
실이오. 그러나 바로 그런 이유 때문인지 노부는 젊어을 때부터 그 
두 가지 무공에 대해 관심과 집착을 가져왔었소. 그런 까닭으로 이번에 
저 아이가 그 무공들에 대해 유난한 호감과 애정을 가진 것을 보고는 
노부 역시도 약간의 흥미를 느끼게 된 것은 사실이오."

  공손무랑이 짐짓 밝게 웃으며 말했다.
  "허허허! 그렇다면 망설이실 것이 무에 있겠습니까? 복잡하게 생각
하실 필요없이 그냥 저 아이를 제자로 삼으시지요."

  그러나 무황은 오히려 신중한 안색이 되었다.

  "아니오. 내가 제자를 들이지 않겠다는 결심은 어떤 경우에도 바뀌
지 않을 것이오. 새삼 다시 언급할 필요도 없는 것이겠지만, 노부가 제
자를 거두는 것이 그리 간단한 일이 아니라는 것은 두 분 전주들께서 
누구보다 잘 알고 계시지 않소?"

  무황의 정색에 공손무랑은 언뜻 위지천을 바라보았다.
  마침 위지천 역시 그를 바라보던 중이라 두 사람의 시선이 잠시 마
주쳤으나 그들은 곧 시선을 무황에게로 향했다.

  무황이 돌연 정색을 풀며 빙그레 웃었다.

  "하긴 그 두 가지 무공이야 그리 복잡한 것이 아닌 데다 저 아이가 
이미 초식을 다 배운 처지라면, 노부가 가르침을 줄 수 있는 일이라곤 
그 쓸모없는 제왕육로심결을 전해주는 것 외에 달리 또 무엇이 있겟
소? 다만 잠시간 무료함을 달랠 친구를 얻은 셈치면 될 일이긴 하오. 
허허허!"

  공손무랑이 무황을 따라 웃으며 가벼운 농담이라도 하듯이 친근하
게 말을 받았다.
  "허허허! 축하드립니다, 성주!"

  무황이 짐짓 눈을 크게 뜨며 놀라는 체했다.
  "어허! 그건 또 무슨 말씀이시오?"
  "하루를 가르치고 배워도 사제간(師弟間)은 사제간인 것이니, 어찌 
되었든 성주께 제자가 하나 생겼다는 것은 이제 기정사실이 아니겠습
니까?"

  무황이 도저히 당하지 못하겠다는 다소간 과장되게 고개를 끄덕였다.

  "좋소, 좋아! 위지 전주에 이어 공손 전주까지 이처럼 강압을 하시
고, 게다가 저 아이와 노부의 손녀 아이는 이미 의남매를 맺었다 하니, 
일단 당분간은 노부의 곁에다 두도록 하겠소. 그나저나 두 분의 짓궂
은 부추김에 휩쓸려 괜히 번거로운 혹 하나를 단 것이나 아닌지 모르
겠소이다."

  그러자 위지천이 웃으며 말을 끼어들었다.
  "허허허! 무공을 배운 지 반년 만에 일류고수에 오르는 일세(一世)의 
기재를 제자로 맡게 되셨는데, 혹이라니요?"

  무황이 언뜻 위지천에게 시선을 주며 대수롭지 않다는 듯 말을 받았
다.

  "허허! 그가 진정으로 그토록 빠른 성장을 보였다면 그 안에는 분명 
그만한 사연이 있을 것이오. 그러나 본래 무공이란 것은 어느 수준까
지는 지름길을 택해 갈 수 있다고 해도, 결국 경지에 오르는 문턱에 섰
을 때는 그렇게 지름길로 갔던 것이 도리어 화로 돌아온다는 것을 위
지 전주께서도 잘 알고 계실 일. 그러니 노부가 혹이라고 하는 것 아니
겠소?"

  듣기 좋은 말도 정도가 있는 법이라 무황의 말이 거기에까지 이르자 
위지천이나 공손무랑이나 더는 할 말이 없다는 듯 모두 빙그레 웃기만 
하고 있었다.

  "대릉!"
  고대릉을 부르는 무황의 목소리에 은은한 위엄이 서려 있었다.
  "예!"
  고대릉이 얼른 앞으로 나서며 대답했다.

  "내가 보기에 너는 지금 그대로가 좋다."
  언뜻 그 뜻을 짐작하기 어려운 말에 고대릉은 물론이고 좌중의 모두
가 무황의 이어질 말에 귀를 세웠다.

  "무공은 자신의 분수에 맞춰서 배워야 하는 것이니, 세상에 드문 절
학이라고 해서 모두에게 다 좋은 것은 결코 아니다. 때로 평범한 무공
으로 경지에 오르는 사람도 있고, 희대의 절학을 익혔으나 그로 인해 
오히려 크나큰 화를 당하는 경우도 있는 것이다. 내가 보기에 너에게
는 제왕백타련과 제왕만상검결이 참으로 잘 어울려 보인다. 더욱이 너
는 이미 나름대로의 성취를 얻었다고 하였으니, 그렇다면 굳이 더 이상
의 새로운 무공은 필요가 없을 것이다. 다만 네가 가진 바를 보다 익숙
하게 익혀 완전한 너의 것으로 만드는 것이 좋을 것이다. 어떠하냐? 그
렇게 해도 섭섭하지 않다면, 나는 네가 그 두 가지 무공에 대해서 네가 
원할 때 너의 의논 상대가 되어줄 생각이 있다만......"

  고대릉은 문득 고개를 들어 무황의 눈을 바라보았다.
  무황은 느긋하게 고대릉의 눈길을 받아들였는데, 그의 눈빛은 담담
하여 마치 지금의 상황에 대해 그다지 깊은 관심이 없는 듯하였다.

  두 사람이 시선을 마주한 채 잠시 침묵을 지키고 있자 이대무존을 
비롯한 사람들의 표정에 약간씩의 이채와 호기심이 서리기 시작하였다.
  그러나 그러한 침묵과 호기심은 오래가지 못했다.
  이내 고대릉이 깊숙이 허리를 숙였기 때문이다.

  "감사합니다. 저는 조금도 섭섭하지 않으며, 또한 기꺼이 그 말씀을 
받들겠습니다."
  고개를 든 고대릉의 얼굴에 맑고 순박해 보이는 미소가 가득하였다.

  무황의 얼굴에 빙그레한 미소가 맺혔다.
  비슷하게 이대무존의 얼굴로도, 그리고 다른 사람들의 얼굴로도 제
각기 웃음기가 서렸다. 그러나 그들의 웃음이 모두 같은 의미가 아니
라는 것은 분명해 보였다.

  "기왕에 일이 이렇게 되었으니 내 노파심에서 다시 한 번 분명히 해
두겠소."

  무황의 잔잔한 목소리가 장내를 울렸다.

  "내가 대릉을 잠시 곁에 두기는 하겠지만, 달리 특별한 배려는 없을 
것이오. 누차 강조하는 것이지만, 본 성(本城)의 모든 일 중에서 안정
과 신뢰보다 우선되어야 할 것은 없소. 본디 오해란 아무리 작거나 사
소 하더라도 아예 없는 것보다는 못한 법. 다시 한 번 공언하거니와, 
이미 강호오공자들 각자에게 한 가지씩 전수한 오대무공은 앞으로 다
른 어느 누구에게도 결코 다시 전수되지 않을 것이오."

  무황의 그 같은 선언이 끝나자마자 몇 군데서 나지막한 침음성들이 
흘러나왔다.
  "음!"
  "으음!"

  이대무존의 얼굴로도 희미하게나마 이채가 스쳐 갔다.
  사실 그들 중 누구도 무황이 이 정도로까지 분명한 선을 긋는 선언
을 하리라고까지는 미처 예상하지 못했던 일이었다.

  어쨌든 이제 무황이 스스로 공언한 이상, 그의 말이 어떠한 경우에
도 반드시 지켜질 것이라는 것은 의심의 여지가 없는 것이었다.
  그리고 그로써 몇몇 사람들이 고대릉에 대해 가졌던 일말의 불안감
과 우려도 사실상 말끔히 씻겨졌다고 할 수 있었다.

  무황의 말이 의미하는 바는, 고대릉에게는 이미 언급한 두 가지의 
무공에 대해 조언을 해주는 것 외에는 다른 무공을 가르치지 않겠다는 
것이며, 그것은 나아가 무황성이 후계와는 아예 연관을 시키지 않겠다
는 의지로 받아들일 수 있는 것이었다.

  위지호준의 입꼬리가 슬며시 말려 올라갔다.
  공손도중의 표정에는 아무런 변화가 없었지만, 그의 두 눈 깊숙한 
곳에서는 한 가닥 빛이 잠시 일렁이다가 사라졌다.


  소의사청에서 동남쪽으로 백여 장 떨어진 곳에 거대한 삼층짜리 전
각 한 채가 서 있었다.
  지금 막 그 전각 안으로 들어서면서 두 사람이 나직하게 대화를 나
누고 있었다.

  "조부님! 굳이 그처럼 적극적으로 권하신 이유가 무엇인지 소손(小
孫)은 아직까지도 잘 이해를 못하겠습니다."

  맑은 목소리가 물었고, 뒤이어 담담하면서도 현기 서린 목소리가 대
답했다.

  "기왕에 변수가 될 것이라면, 어두운 곳에 두는 것보다는 차라리 밝
은 곳으로 끌어내는 것이 살피기에 오히려 나은 법이다. 그리고 그가 
정말로 마음먹고 제자를 거둔다고 하더라도, 이제 와서 변할 것은 아무
것도 없느니라."



  제4장 비상(飛上)



  고대릉이 무황성에 들어온 지 사흘이 지났다.
  비록 짧은 시간이 지난 것에 불과했지만, 적어도 고대릉에게는 몇 
가지 커다란 일이 생겼었다.

  첫 번째는 입성 바로 다음날, 화인영과 남궁위덕이 무황성을 떠나 
각자의 가문으로 돌아갔다는 것이다.
  떠나기 전에 남궁위덕은 고대릉에게 격려의 말을 남겼다.

  "어렴풋한 내 짐작에 불과할 뿐이지만 강호에는 난세의 기운이 느껴
진다. 난세는 강한 자를 필요로 하는 법이다. 아우 또한 힘을 키워라. 
머지않아 우리는 강호에서 다시 만나게 될 것이다. 그때 이 우형과 멋
진 해후를 하자."

  그때 고대릉은 남궁위덕의 눈빛에서 자신을 향한 그의 진정과 함께 
한 가닥 애잔한 심상을 동시에 느낄 수 있었다.
  남궁위덕의 그 애잔함이 바로 석여령에 대한 것이라고 고대릉은 쉽
사리 짐작해 버리고 말았다.

  그것을 다만 석여령과의 일시적인 이별을 아쉬워하는 것으로만 보
았을 뿐, 그 깊숙한 내면에 서린 한 사내로서의 애증까지는 보지 못한 
것이다.
  어쩌면 남궁위덕과 고대릉, 그들 두 사람은 서로 비슷한 마음의 고
통을 앓고 있는지도 몰랐다.

  남궁위덕은 진작부터 석여령이 고대릉에 대해 보이는 자상한 배려
와 관심을 유심히 지켜보던 중에 그녀가 고대릉에 대해 단순한 의동생
으로서의 호감을 넘어선 이성으로서의 감정을 지니고 있는 것으로 판
단하게 되었다.

  한편 고대릉은 석여령과 의남매 관계를 맺는 그 순간부터 석여령이 
자신을 한 사람의 사내로 보는 것이 아니라, 다만 보살펴 주어야 할 동
생으로만 대하고 있다는 것을 확신하게 된 바 있었다.

  또한 그동안 지켜봐 온 결과로 그녀의 마음이 강호오공자 중에서는 
남궁위덕이나 화인영 둘 중 한 사람에게 있을 것이고, 그중에서도 보다 
사내다운 진중함을 지닌 남궁위덕에게 마음을 열고 있는 것으로 나름
대로의 짐작을 하고 있었다.

  어쨌든 그들 두 사람은 석여령으로 인해 각기 마음의 상처를 받았음
에도 불구하고, 서로서로가 잘되기를 바라는 진정으로 아쉬운 이별을 
맞았다.

  화인영은 언제나 낙관적이던 평소의 그답지 않게 사뭇 진중한 충고
를 고대릉에게 남겼다.

  "남들에게 관심을 받을 때일수록 더욱 조심해야 한다. 세상의 이치
에는 음양이 존재하고, 빛이 있으면 반드시 그늘이 있게 마련이다. 나
는 지금 릉제가 받는 관심이 좋기도 하고 걱정이 되기도 한다. 부디 
조심하고 언제나 신중하게 처신하기를 바란다. 그러나 우형은 믿는다. 
릉제가 앞으로 부딪치게 될 상황들이 복(福)에 속하는 것이든 화(禍)
에 속하는 것이든, 지금까지와 마찬가지로 릉제는 반드시 그것을 릉제 
스스로를 발전시키는 자극과 계기로 잘 활용할 수 있으리라는 것을."

  두 번째는 위지호관의 폐관이었다.
  화인영과 남궁위덕이 떠난 바로 다음날인 어제, 그는 주위에 알리지
도 않고 조용히 폐관 수련에 들어갔다.
  바로 수련을 위해 위지 가문의 후계자 수련관인 통천관(通天關)에 입
관한 것이다.

  세 번째는 바로 오늘 아침에 등평과 흑요가 성을 떠난 일이었다.
  특히 등평의 경우에는 고대릉이 장백산을 내려올 때부터 그의 곁에
서 고락을 같이 해온 사이였고 처음 집을 떠난 고대릉에게 등평은 때
로 부모이자 스승이었고, 또 때로는 친구가 되기도 했었다.

  그러나 고대릉은 그들이 잠시간의 별리를 청했을 때 굳이 말리지 않
았고 또한 그 이유를 구체적으로 묻지도 않았다.
  물론 마음속으로는 혼자 남게 된다는 데 대해 벌써부터 걱정과 외로
움이 밀려들지 않는 것은 아니었으나, 고대릉은 이미 그런 감정들을 혼
자서 감내하기에 충분할 만큼의 성숙한 마음을 지니고 있었다.

  그는 이미 반년여 전 장백산에서 처음 내려올 때의 그 맑고 순박하
기만 한 고대릉이 아닌 것이다.
  그는 이미 스스로 무인의 길에 들어섰다 여기고 있었고, 다른 무엇
보다도 강한 사내가 되기를 열망하고 있는 중이었다.

  차라리 걱정하고 염려하는 마음은 등평이 더했다.
  그가 보기에 고대릉은 아직도 혼자서 험한 세파를 헤쳐 나가기에는 
여러모로 많이 부족해 보이는 것이었다.

  고대릉의 지닌 바 무공이 이미 상당한 수준에 달해 있고, 지금도 눈
부신 발전을 계속하고 있는 중이라는 것을 짐작하지 못하는 바는 아니
었다.
  하지만 세상살이라는 것이, 더구나 강호에서 무인으로 살아간다는 
것이 다만 무공만으로 다 해결되는 것은 아니지 않는가.

  비록 처음과는 비교할 수 없을 정도로 많은 경험과 경륜을 쌓았다고 
해야겠지만 등평이 보기에 아직까지 고대릉은 아무래도 너무 순박하고 
고지식한 측면이 많이 남아 있었다.

  그러나 한편으로 지금의 여건이야말로 등평과 흑요가 안심하고 잠
시간 떠나 있을 수 있는 최상의 적기(適期)이기도 했다.
  이곳은 바로 무황성이 아니던가.
  안전하기로만 따진다면 천하에서 무황성보다 더 안전한 곳을 다시 
찾을 수 있으랴.

  더구나 무황성의 주인이자 천하제일인인 무황이 고대릉을 곁에 두
겠다는 직접적인 언급을 했으니, 최소한 상징적으로는 무황의 보호를 
받는 것으로 보아도 좋을 것이었다.

  또한 석여령의 살뜰한 보살핌에다 독고자강이 늘 신경을 써줄 것이
니 등평으로서는 자신과 흑요가 한동안 곁을 떠나 있는다 해도 그다지 
큰 걱정을 하지 않아도 좋겠다는 안심을 할 만도 하였다.
  그런 생각으로 등평은 결단을 내릴 수 있었다.

  '본 가에 들러야 한다. 노가주님의 보다 분명한 의중을 확인해야 
하고, 무엇보다도 이쯤에서 새로운 준비를 시작해야만 한다. 조만간 
나나 흑요 원주의 개인적인 보필보다는 체계적인 가문의 힘이 필요
한 상황이 올 것이다. 그러한 상황은 아직도 먼 후일에야 도래할지도 
모르겠으나, 최소한 이 시점에서 미리 준비는 해 나가야 하는 것이다.'

  사실 고대릉을 데리고 장백산에서 처음 내려올 때를 생각하면 등평
은 감회가 벅찰 정도의 심정이 되었다.
  그때만 하더라도 등평은 그저 막막하기만 하였었다.
  노가주 홍걸이 명령을 받기는 하였으나, 고대릉을 데리고 강호로 나
간 다음 무엇을 어떻게 해야 되겠다는 구체적인 계획조차 없었다.

  어쨌든 고대릉은 무영가의 신임가주가 되었기에 그가 신임가주를 
위해 할 수 있는 일이라곤 그와 함께 지내면서 천천히 그의 가능성을 
찾아보고, 그 가능성이 크든 작든, 혹은 아예 없든 간에, 다만 상황에 
맞춰서 무영가의 가신으로서 자신의 할 바만 하면 되리라는 지극히 소
극적인 생각으로 시작한 일이었다.

  그런데 지금은 어떠한가?
  그가 비록 나름의 의지를 가지고 고대릉의 성장을 사실상 주도해 왔
다고 할 수도 있는 일이지만 지금 고대릉이 이루고 있는 그 성취란 처
음 시작할 때는 감히 상상도 못했던 엄청난 것이었다.

  요즈음 가끔씩 고대릉이 보이는 당당하고도 의연한 모습을 대할 때
마다 등평은 차라리 희열을 느끼곤 하였다.
  그러나 등평은 본래 욕심이 큰 사람이었다.
  물론 그 스스로는 그것을 욕심이라 하지 않고, 나름의 대망(大望)이
라 자부하고 있었지만.

  하기에 등평은 고대릉이 좀 더 커다란 성취를 좀 더 빨리 이루어가
기를 바랐다. 그리고 그러기 위해서 좀 더 치밀하고도 폭넓은 준비를 
갖추기 시작하려는 것이었다.

  '이제부터다. 가주는 내 예상보다 훨씬 더 빨리 커가고 있다. 그러
나 가주가 커 나가면 커 나갈수록 내가, 아니, 무영가가 해야 할 일도 
그만큼 커지는 것이다. 이대로라면 가주는 조만간에 창룡(蒼龍)이 되어 
하늘로 날아오를지도 모른다. 그때를 위해, 그리고 그 이후를 위해, 나
는 내가 가진 모든 것을 그를 위해 바쳐야 한다. 아아! 세상에 태어나 
가진 재주를 아낌없이, 원없이 써볼 대상을 만났다는 것보다 더 큰 보
람과 기쁨이 또 있겠는가. 이는 곧 나의 복인 것이다.'


  성을 떠나기 전 아침 일찍 등평은 고대릉에게 몇 가지 사항들을 신
중하게 당부하는 일을 잊지 않았다.

  "세상 대부분의 일은 사실상 주고받는 거래 관계로 보아도 크게 틀림
이 없습니다. 흔히 남녀 간의 애정은 언뜻 보기에 상대에 대한 무조건
의 배려와 희생을 덕목으로 하는 것 같지만 냉정하게 보자면 그 또한 
큰 틀의 거래 관계라고 할 수 있을 것입니다. 아무리 지고지순(至高至
純)한 사랑이라고 해도 결국은 영원할 수 없기 때문입니다. 서로가 상
대에게 생각했던 상황과 조건들이 달라지면, 관계 또한 쉽게 변할 수 
있는 것입니다. 그것이 상호 간의 사랑이 아닌, 어느 한쪽의 일방적인 
사랑이라면 더욱이 그렇습니다. 무조건적인 배려나 혹은 무조건적인 
희생은 결코 지속적으로 유지되기 어려워서, 곧 변질되거나 무너지고 
말기 마련입니다. 거래란 것이 그렇듯 관계란 것 또한 반드시 주고받아
야만 지속될 수가 있는 것입니다."

  그러한 말은 등평으로서는 처음이다시피 직설적으로 하는 것이었기
에 고대릉은 당혹스럽지 않을 수 없었다.
  더욱이 등평의 말이 곧 자신과 석여령의 관계를 두고 걱정하여 하는 
말이라는 것을 모르지 않기에 고대릉의 당혹감은 더욱 클 수밖에 없
었다.

  고대릉의 표정이 사뭇 딱딱하게 굳어졌음에도 불구하고 작정을 한 
듯 등평은 계속 말을 이었다.

  "가주님은 가주님 혼자가 아니라 한 가문을 책임지고 있는 입장입니
다. 가주님 일신의 변고는 곧 가문의 변고로 이어진다는 것을 명심하
셔야 합니다. 언제나 깨어 있어야 하며, 언제나 두 번 세 번 가리고 
조심하는 태도가 일상화되어 있어야 합니다. 어떤 경우나 상황에도 절
대적인 신뢰나 혹은 방심이 있어서는 안 되는 것입니다. 지금 가주님
께서 처한 입장에 대해서도 그런 맥락으로 생각해야만 할 것입니다. 
물론 저도 무황의 배려가 진심이라고 믿으나 한번쯤 다른 가능성에 대
해서도 미리 생각해 볼 필요는 있다는 말입니다."

  그러나 등평의 이 말에 대해서 고대릉은 그다지 의미 깊게 듣지를 
못했다.
  그는 이미 등평이 조금 전에 한 말의 의미에 대해 깊은 생각 속으로 
빠져들어 있었기 때문이다.


  고대릉에 대한 소문은 빠르게 퍼져 나갔다.
  소공녀인 일가인 석여령이 직접 무황에게 추천을 하였고, 무황이 고
사하였지만 이대무존의 간곡한 건의를 받아들여 제한적이나마 무공을 
지도해 주기로 하였다는 그 소문은 고대릉이라는 무명의 어린 청년을 
단번에 무황성에 풍운을 몰고 온 기린아로 띄워 버렸다.

  더구나 그가 석여령과 의남매를 맺었다는 소식에 대해 무황성의 젊
은이들은 부러움과 함께 다소 의외의 열광까지 보냈다.
  젊은이들이 열광은 바로 고대릉이 석여령과 맺은 의남매 관계에 대
해서였다.

  석여령은 강호오공자가 본격적으로 대두되기 이전만 하더라도 무황
성, 아니, 천하 모든 젊은이들의 꿈이라고 할 수 있었다.
  비록 천하에서 가장 아름답다는 천하삼미(天下三美)가 따로 있다고
는 하지만, 당금 천하에서 여인으로서 젊은이들에게 가장 우러름을 받
는 여인은 천하삼미가 아니라 바로 일가인이었다.

  물론 그녀가 무황의 손녀라는 배경도 무시할 수 없는 이유가 되겠지
만 일가인 석여령의 품위와 신비롭기까지 한 고결함은 그녀를 천하삼
미에 넣기보다는 따로 일가인이라는 별호로 불리게 만든 것이다.

  그러나 무황이 자신의 후계자 후보로서 강호오공자를 직접 공표하
면서부터는, 일가인의 상대가 될 수 있는 것은 강호오공자 중에서나 
가능하다는 것을 누구라도 인정하지 않을 수 없게 되어버렸다.

  강호오공자야말로 당금 천하의 젊은이들에게는 우상이라고 할 만큼 
감히 그 누구도 그들보다 뛰어남을 주장할 수 없을 정도로 가히 독보
적인 후기지수들이었다.

  그리고 그들이 공식적으로 무황의 후계자 후보로 공표된 이상, 일가
인이 배필이 그들 중에서 나오리라는 것은 조금도 의심할 여지가 없는 
사실이 되어버린 것이다.

  그런데 전혀 뜻밖으로 무명의 나이 어린 청년 하나가 일가인과 의남
매를 맺었다는 것이 아닌가.
  사람들에게 의남매라는 관계는 의형제라는 관계와는 사뭇 다른 의
미일 수 있었다.

  더욱이 의남매를 맺은 두 사람이 모두 약관 전후의 청춘 남녀인 이
상, 그 관계는 남매간이기 이전에 남녀의 관계로 먼저 보아질 수도 있
는 문제인 것이다.

  더군다나 강호오공자라는 강력한 울타리 때문에 감히 바라볼 생각
조차 하지 못했던 일가인이었는데, 이제 그 본인은 물론 그의 가문에 
대해서조차 이전에는 한번도 이름을 들어본 적도 없는 말 그대로 무명
의 신인이 그 울타리를 침범해 들었다면, 천하의 젊은이들 그 누구라도 
능히 그 경쟁 구도에 같이 한번 뛰어들어 볼 야망이 왜 생기지 않겠는
가.

  그런 기대감이 젊은이들로 하여금 더 더욱 적극적으로 고대릉과 석
여령의 관계를 남녀 관계로 기정사실화시키는 이유가 되기도 했다.
  그러나 소문이란 것은 늘 듣기 좋고 긍정적인 쪽으로만 나지는 않는 
법이다.

  무명의 어린 청년의 행운에 대해 부러움과 열광의 시선이 있는 반면, 
반대로 그의 갑작스러운 등장에 대한 의혹과 질시의 시선들이 있기도 
하였다.

  특히 그 무명의 청년이 이렇다 할 근본도 배경도 없는 말 그대로 달
랑 제 몸뚱이 하나밖에 없는 것이나 마찬가지의 처지이고, 더구나 자질
이나 사람 됨됨이 또한 그저 촌스럽고 평범할 뿐, 어디 한군데 남보다 
뛰어나다고 할 수 있는 구석이 없는데도 불구하고, 다만 일가인의 동정
심에 기대어 너무 과대하게 평가되고 벼락 출세를 하게 되었다는 얘기
가 은근하게 떠돌았다.

  그에 대해 젊은이들 중의 일부는 시기심을 넘어 경멸과 비하의 말을 
뱉어내는 경우도 없지 않았다.
  소문은 어느새 또 다른 소문을 낳고 있었다.

  그런 일을 우려하여 무황이 사전에 여러 가지의 공언을 해두었음에
도 불구하고 고대릉은 어느새 무황의 공식적인 기명제자로 거론이 되
고 있었고, 더 나아가 강호오공자의 대열에 곧 합류하여 강호육공자가 
될 것이라는 말까지 떠돌았다.

  물론 그 말들이 뜻 그대로의 기대감을 담고 있는 것은 결코 아니었다.
  그것은 경계와 질시에 다르지 않았고, 고대릉에 대한 세간의 견제가 
시작되었음을 의미하는 것이었다.

  그러나 그러한 모든 소문의 진원인 고대릉은 막상 자신을 둘러싸고 
돌고 있는 그런 소문들에 대해 제대로 알지 못하고 있었다.
  물론 석여령이나 독고자강까지 그런 소문들에 대해 모르고 있을 리
는 없었다.

  그러나 두 사람은 굳이 그런 소문들을 고대릉에게 전하지 않았다.
  순박하고 여린 고대릉의 성격을 잘 알기에 중구난방의 소문들이 스
스로 가라앉아 어느 정도 정제되고난 뒤에 천천히 알게 되는 것이 나
으리라는 생각 때문이었다.

  그러면서도 석여령은 내내 조심스럽게 안타깝기만 하였다.
  이런 상황에 대해 처음부터 아주 예상을 하지 못한 것은 아니었지만, 
아니, 어느 정도는 의도했던 바이기도 했지만 그녀로서도 막상 이런 정
도로까지 민감하고도 급박하게 여파가 번져 나가리라고는 미처 고려하
지 못했었다.

  그러나 어쨌든 고대릉은 이미 무황성에서 하나의 돌풍이 되어가고 
있었다.
  이제 그녀가 할 수 있는 일은 차분히 사태를 주시하면서 어떤 새로
운 변화가 일어나기를 기다리는 것뿐이었다.


  늦은 저녁.
  고대릉은 다른 사람들이 알지 못하도록 주의 하며 처소를 나서고 있
었다.

  그의 신형이 움직이는 속도는 그다지 빠르지 않았다.
  그러나 차가운 달빛 속에서 그의 신형은 미끄러지듯 유연하게 움직
여 조금의 기척도 내지 않았다.
  그리고 마치 사위(四位)를 어렴풋하게 감싼 어둠과 동화라도 하듯 
묘하게도 그 모습이 눈에 아른거리듯 분명치 않았다.

  만약 지금 등평이 곁에 있어 고대릉의 그런 모습을 보았다면, 분명 
놀라움에 가득 차 중얼거리고 말았을 것이다.
  '절정의 무영은천비(無影隱天飛)다! 라고.

  사실 고대릉의 무영은천비는 그동안 실로 엄청난 진전을 이루었다.
  지금처럼 고대릉이 마음먹고 은밀히 움직이고자 한다면 보통 사람
의 이목으로는 바로 눈앞에서도 그의 행적을 발견하기 어려울 정도가 
된 것이다.

  그러나 등평이 상상조차 하지 못했음은 물론이고 고대릉 스스로도 
잘 알지 못하고 있는 또 하나의 사실은 고대릉의 무영은천비가 본래 
무영가 비전의 무영은천비와는 또 다른 위력과 효용을 더해하고 있다
는 사실이었다.

  바로 형식과 골격은 무영은천비이되 그 바탕에는 금강부동신법의 
이치가 녹아 있기 때문이었다.
  금강부동신법은 그 이름과는 달리 보통 무림에서 쓰이는 신법(身法)
의 의미와는 완전히 다른 하나의 광대한 무학 이론이었다.

  그러나 지금 고대릉에 의해 불가일세의 신법 무영은천비와 접목되
면서, 말 그대로 신법으로서의 경지에 새로운 경계를 열어나가고 있
는 것이다.

  고대릉이 이처럼 몰래 자신의 거처를 나서는 것은 바로 답답함 때문
이었다.
  그가 무황성에 들어온 지도 어느덧 열흘여가 흐르고 있었다.
  그동안 그를 위한 주변의 배려는 지극하다고 할 수 있는 것이었다.

  특히 석여령은 거의 하루종일을 그의 곁에 붙어 살다시피 하였다.
  오죽하였으면 평소 농담과는 친하지 않은 독고자강마저도 그녀가 
고대릉을 마치 어린아이 돌보듯 한다고 대놓고 놀렸을 정도였겠는가.

  한편으로는 그러한 일들이 바깥으로도 흘러 나가 둘의 사이가 과연 
심상치 않다는 또 다른 소문을 만들어내기도 하였다.
  막상 소문의 주인공들인 두 사람은 알지 못하였지만 말이다.
  그러나 석여령의 지극하다고 할 수 있는 그 같은 관심과 배려가 고
대릉으로서는 좋기만 한 것은 아니었다.

  물론 그가 처음에 무황성으로 들어온 이유는 오로지 석여령 때문이
라고 할 수 있었다.
  그녀로 인해 마음의 상처를 받은 바가 작지 않았음에도 불구하고 그
녀를 떠나서는 견디기 힘들 것 같은 심정으로 그녀를 따라온 것이었다.

  처음 하루 이틀은 만족스러웠다.
  비록 그녀의 연인으로서는 아니었지만 그 혼자서 그녀를 독차지하다
시피 하는 그야말로 그가 꿈꾸던 바 그대로가 이루어진 셈이었으니 말
이다.

  그러나 고대릉의 만족은 결코 길게 이어지지 못했다.
  겨우 사흘이 지나기도 전에 그는 그녀가 곁에 있다는 것만으로는 다 
채워질 수 없는 어떤 허전함을 느끼고 만 것이다.

  이후로 내내 '나는 지금 무엇을 하고 있는 것인가? 무엇을 위해 이
곳에 있는가?' 하는 내심의 질문을 화두로 끌어안고 갈등하다가 마침
내 더 이상 내심의 답답함을 참지 못하고 늦은 밤 무작정 거처를 나서
게 된 것이다.

  그동안도 고대릉이 성내를 돌아볼 기회가 전혀 없었던 것은 아니었지
만 이처럼 혼자서 거처를 벗어나 보기는 처음이었다.
  더구나 그는 지금 내성(內城)을 벗어나 외성(外城)으로 나와 있었다.


  무황성은 크게 내성과 외성으로 나누어져 있었다.
  내성은 성 중심의 방원 이백여 장에 달하는 범위인데 이곳에 무황과 
일각, 이전, 육당의 수뇌부들의 거처와 성의 중요 사항 의결 장소인 대
소(大小) 의사청들이 들어서 있다.

  비록 성 전체에 비하면 극히 좁은 넓이와 또 극소수의 사람들이 머
물러 있는 곳이지만 그 중요도에 있어서 내성이야말로 무황성의 핵심
이었다.
  따라서 내성에는 보이지 않는 가운데 철저한 경계가 이루어지고 있
었고 또한 엄격한 규율과 기강이 흐르고 있었다.

  그리고 내성을 제외한 모든 영역이 외성인데 사실상 무황성의 대다
수 사람들이 거처하고 생활하는 공간이 되며 또한 성과 외부의 교류가 
이루어지는 곳이다.
  따라서 기실 외성이야말로 강호에서 무황성이라고 불리는 바로 그
곳이라고 할 수 있었다.

  외성은 내성에 비해 상대적으로 자유롭고 활기가 넘쳤다.
  고루전각에서부터 장원과 평범한 초옥(草屋)에 이르기까지 다양한 
주거지들이 곳곳에 들어서 있었다.

  성문에서 내성으로 이르는 직대로(直大路)의 주변으로는 꽤나 규모
가 큰 시전(市廛) 거리가 형성돼 있었고, 그 주변으로는 주루와 다루, 
그리고 객잔 등이 들어서 있어서 그 규모가 웬만한 성도에 비겨도 결
코 못하지 않았다.


  차가운 밤바람 덕분이기도 하겠지만 고대릉은 그 이상의 시원함을 
느꼈다.
  그리고 고대릉은 지난 열흘여 동안 그의 마음을 옥죄고 있었던 것이 
바로 부자연스러움이었다는 것을 문득 깨달았다.

  '아아! 나는 늘 나로 있기를 갈망하였으나 지난 십여 일간의 나는 오
히려 지극히 나답지 않게 있었구나.'

  사실 돌이켜 보면 그것은 다만 지난 열흘여 간의 일만은 아니었다.
  어쩌면 석여령을 처음 만났던 그때부터 그의 사고는 점차로 자신이 
아닌 그녀 위주로 이루어져 왔던 것이다.
  그런 과정에서 때때로 자아에 대한 반발로 갈등하고 그로 인해 이전
에는 알지 못했던 자아의 깊숙한 일면에 대해 각성을 하기도 했다.

  그러나 근래에 이르러 그는 그녀에 대한 열정을 접겠다고 결심한 바 
있었고 그로 인해 커다란 충격과 마음의 상처를 입었으나, 결국은 스스
로의 마음을 다스려 낸 줄로 알았었다.

  등평이 떠나면서 그의 석여령에 대한 일방적인 열정을 은근히 경계
하는 말을 하였을 때도, 고대릉은 자신이 그녀에 대해 아직 초연해질 
정도까지는 되지 못했어도 적어도 스스로의 미련을 능히 통제는 하고 
있는 줄로만 여겼었다.

  고대릉은 한 모금의 찬 공기를 폐부 깊숙이 들이키면서 내심으로 다
시 한 번 길게 탄식하고 말았다.

  '아아! 그러나 나는 이 열흘여 동안 여전한 미망 속에 빠져 있었던 
것이다. 버린 줄 알았건만 못나게도 여전히 헛된 미련과 욕심 속에 빠
져 있었던 것이다.'

  문득 고대릉은 고개를 들어 밤하늘을 올려다보았다.
  달은 가득 찬 만월이었건만 오늘따라 유난히 작아 보였다.
  외려 그 옆으로 촘촘히 박힌 별들의 무리가 선명하게 빛은 내고 있
었다.

  "후우!"
  이번에는 폐부가 완전히 빌 때까지 소리 내어 길게 숨을 내뿜고 난 
다음에 고대릉은 문득 빙그레 미소를 떠올렸다.

  아무도 보아주는 이 없었지만 그의 미소는 참으로 맑았다.
  예전 장백산의 고봉준령을 가슴으로 마주하였을 때 짓곤 하던 그때
의 미소처럼.
  그것은 바로 자유의 느낌이었다.


  시각은 이미 자시(子時)로 접어들고 있었지만, 직대로(直大路) 주변
은 여전히 깨어 있었다.
  주루에서는 주객들의 소리가 소란스러웠고 객잔과 다루 또한 드나
드는 사람들로 분주하니 흥청거리고 있었다.

  고대릉은 소리나는 곳들을 기웃거리며 천천히 거리를 따라 걸었다.
  굳이 갈 곳을 정해놓지 않았으니 그저 걸으면서 간간이 마주치는 사
람들과 또 끼리끼리 어울려 있는 사람들을 생각없이 구경하는 것만으
로도 좋았다.

  한편으로그에 대한 소문이 꽤나 무성하다는 얘기를 석여령에게 언
뜻 스쳐 들은 바 있어서 번거로운 일이 생기지나 않을까 은근히 걱정
이 되기도 하였으나 늦은 밤이어서인지 막상 그를 알아보는 사람은 없
었다.

  생각없이 걷다가 문득 사위가 조용해진 것을 깨닫고 고대릉이 주위
를 돌아보니 그는 지금 주루들이 밀집되어 있는 곳을 지나쳐서 걷고 
있는 중이었다.

  "꺼어억!"
  길게 트림하는 소리에 고대릉은 가만히 실소를 떠올리고 말았다.
  앞쪽의 꺾어지는 골목 어귀에서 다가오고 있는 한 사람의 기척은 이
미 벌써부터 감지하고 있던 터였다.

  그런데 그가 실소한 것은 골목을 돌아 나온 사람이 만취한 취객이었
다는 사실에 대해서가 아니라, 그가 자신도 모르게 전신에 한 가닥 긴
장을 두르고 있다는 사실을 문득 깨달았기 때문이다.

  그러고 보면 그는 언제부터인가 긴장이나 경계 따위의 것들에 대해 
익숙해져 있었던 셈이 아닌가.
  그런 따위들은 불과 반년여 전의 그에게는 지극히 낯선 것들이었는
데 말이다.

  그런 새삼스러운 생각 때문이었을까?
  고대릉은 비틀거리며 가까이 다가오고 있는 취객에 대해 차라리 정
겹다는 느낌을 가지게 되었다.
  물론 그 이면에는 고대릉이 의식하든 그렇지 않든, 그의 외단(外丹)
이 취객에게서 어떠한 거부감도 일으키지 않고 있다는 점이 작용하기
는 했지만.

  스칠 듯 지나가던 취객이 일순 크게 신형을 휘청거렸다.
  그 순간 고대릉은 슬쩍 손을 뻗어 취객의 한쪽 어깨를 부축하였다.
  "끙!"
  고개를 흔들며 흐릿한 눈길로 고대릉을 힐끗 올려다본 취객이 빈정
거리듯 중얼거렸다.

  "크! 대단한 기재라고 하더니, 막상 보니 멍청한 촌놈이군."
  "......?"

  의외의 말에 고대릉은 일시 뭐라고 대응도 하지 못하고 그저 눈만 
크게 떴다.
  기껏 도와주었더니 고맙다는 말은 못할망정 다짜고짜 욕이라니 어
찌 그렇지 않겠는가.

  그러나 고대릉은 이내 덤덤한 표정을 하며 취객을 부축하고 있던 손
을 거두어들이고는 옆으로 한 걸음을 비켜섰다. 말을 섞을 생각이 없
으니 그냥 가던 길을 계속 가라는 무언의 표시였다.

  일순 취객이 게슴츠레 뜨고 있던 눈을 조금 크게 떠 고대릉을 바라
보았다.
  그러나 고대릉은 굳이 취객과 눈을 맞출 생각이 없는 듯 슬쩍 시선
을 돌리며 천천히 걸음을 옮겼다.

  지금 고대릉은 취객에게 딱히 어떤 경계심이나 불쾌감을 느끼고 있
는 것은 아니었지만, 다만 스스로의 행동을 조심해야겠다는 생각을 하
고 있는 중이었다.

  이곳은 바로 무황성이었고, 자신은 무황성의 소공녀인 석여령과 의
남매를 맺은 처지이자 손님의 입장이라고 할 수 있었다.
  그러니 그녀와 나아가 그녀의 할아버지인 무황의 체면을 생각해서
라도 불필요한 시비와 다툼에 휘말려서는 안 되는 것이었다.

  고대릉이 두어 걸음을 걸어나갔을 때 취객이 몸을 돌리며 고대릉의 
등을 향해 여전히 빈정거리는 투로 말을 던졌다.
  "이봐! 자네 말이야, 그렇게 아무에게나 어설픈 친절을 베풀다가는 
조만간에 누구의 손에 당하는지도 모르고 비명횡사를 당하게 될걸?"

  이제는 아주 악담이었다.
  그런데 방금까지와는 사뭇 다르게 또렷하고도 분명한 목소리였다.
  고대릉의 미간이 찡긋거렸다.
  취객은 고대릉에 대해 알고 있는 것이 분명하였고, 그렇다면 지금의 
이 시비는 다분히 의도적인 시비인 것이다.

  고대릉은 천천히 뒤돌아섰다.
  그의 표정은 여전히 덤덤한 기색을 흩뜨리지 않고 있었고 상대의 언
행이 분명한 시비임에도 불구하고 그에게서는 여전히 별다른 경계심이
나 긴장의 기색은 보이지 않고 있었다.

  취객에게서 시종 어떤 살기나 투지가 보이지 않았고 더구나 사뭇 거
칠고 삐딱한 언행과는 달리 취객의 눈빛 속에서 고대릉은 희미하나마 
자신에 대한 약간의 호의와 관심이 녹아 있다는 것을 느낌으로 알아볼 
수 있었기 때문이다.

  고대릉은 가만한 눈길로 취객의 얼굴을 살폈다.
  조금 익숙해지고 보니 취객은 처음에 생각했던 것보다는 그리 나이
가 들어 보이지 않았다.

  기껏 삼십대 중반이거나 그보다는 좀 더 어려 보였다.
  다만 헝클어뜨린 머리에다 걸직한 입담이 그를 제법 나이가 든 것처
럼 여겨지게 만들었던 모양이다.

  빤히 바라다보는 고대릉의 곧은 눈길이 어색하였던지 취객의 얼굴
에 문득 씩하고 웃음기가 돌았다.
  그 웃음을 받아 고대릉의 얼굴에도 한 가닥의 미소가 그려졌다.
  그 특유의 맑고 순박한 미소였다.

  웃는 표정 그대로인 채 취객의 눈빛에 한 가닥의 이채가 서렸다.
  그리고 한결 밝아진 목소리로 그가 말했다.
  "이봐! 다른 것은 다 마음에 안 드는데 자네의 그 웃음만큼은 제법 
마음에 드는걸?"

  이어 취객은 새삼스럽다는 듯 고대릉의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
  그리고 빙긋이 웃는 얼굴로 말을 덧붙이는 것이었다.

  "나는 좌룡(挫龍)이라는 사람일세. 무황성에서 가장 쓸모없는 집단
인 잠룡단에 빌붙어 지내는 처량한 신세지. 만약 자네가 그다지 할 일
이 없다면 심심풀이 삼아 내 이름을 기억해 두게. 후후후! 혹시 아나? 
이것도 인연인데 다음에 또 만날 일이 있을지? 음! 다음에 또 만나게 
된다면, 그리고 그때 내 수중에 푼돈이라도 좀 남아 있다면, 그때는 내
가 자네에게 술 한잔을 사겠다고 미리 약속을 하지. 자! 그럼 잘 가게."

  전혀 취하지 않은 사람처럼 단숨에 말한 취객, 좌룡은 휙하고 몸을 
돌렸다. 그리고는 다시 본래의 비틀거리는 몸짓으로 휘적휘적 걸어가는 
것이었다.

  그 천연덕스러운 모습에 고대릉이 어이가 없어져 피식하고 실소를 
흘리고 말았다. 그런데 서너 걸음쯤이나 잘 걸어가던 좌룡이 우뚝 멈춰 
서더니 몸은 그대로 두고 고개만 뒤로 돌렸다.

  "이봐! 그리고 이건 자네의 그 멋진 웃음에 대한 대가로 하는 충고
인데 말이야...... 아무쪼록 앞으로 조심하게. 자네는 아직까지 잘 모
르는 모양인데 사실 이곳의 분위기는 자네에게 그다지 호의적이지 않
거든? 당분간은 그저 자네를 살펴보고만 있을지 모르겠으나, 머지않
아 뒤통수를 까려고 하는 놈들이 제법 많이 생길 것 같은 그런 분위기
란 말이지. 그러니까 웬만큼 자신이 넘치는 것이 아니라면 그냥 구구
로 천하제일의 절세가인 곁에서 시화를 즐기든 풍류를 즐기든 그냥 
얌전히 있는 것이 장땡이란 말일세. 후훗! 사실 몰라서 그렇지 무황성
은 겉보기보다 위험한 구석이 많은 곳이거든. 무황성은 크고 넓어서 
매일같이 벼라별 사건들이 생기고, 그중에는 참으로 엉뚱하고도 의외
인 사고들도 종종 생기곤 하지. 그러니까 내 말은, 자네 또한 그 우연
하고도 의외스러운 사건의 희생자가 되지 말라는 법이 없다는 그런 
얘기지."

  좌룡의 제법 긴 얘기를 다 듣고 난 후에도 또 잠시간을 생각에 잠긴 
듯하던 고대릉이 이윽고 고개를 끄덕였다.
  "고맙소. 당신의 그 말은 호의로 받아들이겠소."

  꽤나 진지하게 변한 고대릉의 기색을 신기한 듯 잠시 지켜보던 좌룡
이 끝내는 씨익 하고 웃고 말았다.
  그리고는 다시 휘적휘적 걸음을 옮겨갔다.

  단단해 보이는 그의 등 뒤로 희미하게 중얼거림이 흘러나오고 있었다.
  "허허! 거참, 묘한 친구로세. 처음 볼 때는 그저 맹하게만 보이더니, 
보다 보니 마음에 드는 구석이 하나둘씩 자꾸만 생기네 그래?"


  아마도 지난밤에 석여령은 어떤 일로 고대릉의 처소를 찾았었던 모
양이다.
  아침 일찍부터 석여령은 지난밤 고대릉의 무단 외출(?)에 대해 사뭇 
정색을 하고 나무랐다.

  나무란다고는 하지만 그게 다 걱정을 해주는 소리라 그녀의 잔소리
가 다 끝날 때까지 고대릉은 빙긋이 웃으며 듣고만 있었다.
  그런 고대릉에게서 석여령은 어느 순간 그가 상당히 낯설게 느껴진
다는 생각을 하게 되었다. 뭐라고 구체적으로 표현하기에는 애매한 느
낌이었지만, 굳이 한다면 강렬한, 혹은 강인한 사내의 느낌 같은 것이
라고나 할까?

  사실 석여령은 이전에도 고대릉에게서 그와 유사한 느낌을 한두 차
례 받았던 적이 있긴 하였다.
  하지만 그것은 그가 격렬한 감정 상태에 처해 있을 때였다.

  지금처럼 평온한 보통의 상태에서 더구나 단지 웃고만 있는데도 그
런 느낌을 받았다는 것은 그녀가 고대릉을 알고 난 이후 처음으로 경
험해 보는 상황이었다.

  그러다 문득 그녀는 끝없이 이어낼 듯하던 나무람과 주의의 말을 멈
추고 말았다. 왠지 어색해지는 바람에 자신도 모르게 그만 말을 그치고 
말았던 것이다.

  그렇게 갑자기 생겨난 어색한 느낌을 털어내 버리기 위해 석여령이 
잠시간의 침묵을 지키고 있는데 고대릉의 얼굴에 떠올라 있던 빙긋한 
웃음은 좀 더 짙어지고 있었다.

  '으음!'
  일순 무언지 모를 마치 짧은 전율과도 같은 느낌이 솟구치는 바람에 
석여령은 그만 내심으로 짧은 침음성을 흘려야만 했다.
  그때 고대릉이 담담한 목소리로 입을 열었다.
  "잠룡단에 대해 얘기를 좀 해주시겠습니까?"

  평소 같았으면 왜 갑자기 그런 질문을 하는지에 대해서 먼저 물었을 
석여령이었지만 지금은 스스로의 내심에 생겨 있는 당황을 수습하는 
것이 먼지일 수밖에 없었다.

  "본 성에 삼단(三團)이 있다는 것은 알고 있죠?"
  "예. 그러나 호천단과 비룡단, 그리고 잠룡단의 이름은 들은 바 있지
만 각각의 단이 어떻게 이루어져 있는지에 대해서는 자세히 알지 못합
니다."

  고대릉의 눈빛에서 진정으로 궁금하다는 기색을 발견하면서 석여령
은 비로소 조금씩 안정을 되찾을 수 있었다.

  "호천단은 내성(內城)의 경비를 맡고 있어요. 단주는 동생도 일전에 
본 적이 있는 경천일검 마초홍 노사이고, 부단주는 바로 독고 오라버니
가 맡고 있죠."
  "아!"

  독고자강의 이름만으로도 나직이 탄성을 흘리는 고대릉을 보고 석
여령이 가볍게 웃으며 말을 이었다.

  "호호호! 호천단은 삼단 중에서 최상위 서열을 가지죠. 그러나 조직 
규모로 보자면 사실은 가장 적은 수로 구성되어 있어요."
  "음! 몇 명으로 구성되어 있길래......?"

  석여령이 다시 웃었다.
  "호호호! 그건 비밀이에요."
  "예?"

  "호천단의 임무 중에는 내성의 경비와는 별도로 비밀 호위의 임무가 
포함되기 때문이죠. 바로 성주와 그 직계 가족에 대한 호위예요."
  "그럼......?"

  "훗! 그래요 바로 할아버지와 내가 그 호위 대상이 되죠. 호천단의 
숫자가 비밀인 것은 바로 경호상의 이유로 그 비밀 호위들의 숫자가 
알려져 있지 않기 때문이에요. 하지만 비공식적으로 알려진 바에 의하
면 그 비밀 조직은 십여 명 내외의 절정고수급이라고 하니 내성 경호 
조직이 오십여 명인 것을 감안하면 호천단의 전체 조직은 겨우 육십여 
명, 많게 잡아도 백 명에는 결코 미치지 못하는 숫자죠."
  "음!"

  "하지만 그들 구성원 모두가 절정고수급이니 조직의 무력으로 따진
다면 역시 삼단 중 수위를 차지하는 게 전혀 이상하지 않다고 할 수 
있죠. 호호호! 단주와 부단주의 위용만 봐도 그렇게 생각되지 않나요?"
  "예? 아... 예!"

  대화의 중간중간 고대릉이 자신의 얘기에 집중하고 있는 정도를 확
인해 가며 대화를 이끌어가고 있는 석여령은 어느새 그녀 본래의 당당
하고도 기품있는 모습을 완전히 되찾은 모습이었다.


  비룡단은 장년층 이하의 젊은 고수들로 이루어진 후발 고수 집단이
었다. 후발이라고 하는 것은 비룡단이 만들어진 지가 이제 십여 년에 
불과하기 때문이다.

  그에 비하면 상대적으로 호천단과 잠룡단은 무황성의역사가 시작되
는 시점과 거의 동시에 만들어졌으니, 나름대로의 유서(由緖)와 전통
을 가진다고 할 것이었다.
  그러나 조직의 규모에서 비룡단은 다른 두 개 단에 비해 압도적인 
우위에 있었다.

  조직이 크다고 해서 다만 방대하기만 하다는 의미는 또 아니었다.
  비록 호천단의 고수들과 비길 수야 없었지만 그 구성원 모두가 정예
라고 할 만하였다.

  그렇게 된 데는 비룡단의 단원들을 뽑는 과정에서 무공은 물론 그 
출신 배경까지 엄격하게 제한하는 덕분이 있었다.
  바로 이대무존가의 직방계(直傍系)이거나 혹은 적어도 그들의 추천
을 받아야만 비룡단의 단원이 될 수 있는 것이다.

  물론 그런 규칙이 공식적으로 정해져 있는 것은 아니었지만 처음 비
룡단의 창설부터가 이대무존의 주창에 의해서 이루어졌고, 이후 짧은 
시간 내에 단의 조직을 갖추어가면서 그 핵심을 모두 다 이대무존가에
서 일방적으로 장악해 버린 것이었다.

  해서 성내의 일부에서는 비룡단을 이대무존가의 직할 조직이라고 
비아냥거리는 소리가 없지 않았다.
  그러나 이미 무황성을 실질적으로 지배하고 있는 이전(二殿)이 또한 
이대무존가 그 자체였으니, 그 누구도 비룡단의 운용에 대해 감히 공식
적으로는 이의를 제기할 수 없는 형편이었다.

  "비룡단이야말로 차기의 무황성을 주도할 실세라고 공공연히 말하
는 사람들이 적지 않아요."
  그렇게 말하는 석여령의 얼굴은 지금까지와는 달리 사뭇 어두워 보
이는 데가 있었다.

  "그들은 이미 오백여 명의 단원을 보유하여 무황성 최대의 무력 조
직이 되었는데고, 지금도 계속하여 그 규모를 키워 나가고 있는 중이
죠."

  그러다 석여령은 다시금 그녀 특유의 질문법을 구사했다.
  "그런데 동생은 비룡단의 단주가 누구인지 알고 있나요?"
  고대릉이 이제는 적응이 된 터라 별로 생각할 것도 없이 간단히 대
답했다.
  "모릅니다."

  석여령은 스스로의 가라앉은 분위기를 바꾸기라도 하듯 가볍게 미
소를 머금으며 말했다.
  "비룡단에는 단주가 없어요."
  "예?"

  "아직까지 단주를 두지 않았다고 하는 것이 보다 정확한 말이겠네
요. 그들은 다만 금은자청(金銀紫靑)이라는 계급으로 조직 내에서의 
서열을 정하고만 있을 뿐, 구체적인 조직 체계를 갖추지는 않고 있어
요."

  "그런데도 오백이나 되는 조직을 통제하고 운용하는 데 문제가 없습
니까?"
  간만에 제대로 된 질문을 듣는다는 듯한 표정으로 석여령이 흐뭇하
게 미소 지었다.

  "훗! 표면적으로는 체계가 없는 것 같지만 내부적으로 이대무존가의 
직접적인 통솔을 받는다고 생각하면 문제가 있을 것도 없죠."
  "아!"

  "비룡단 최고의 계급인 금삼대(金衫隊)는 대략 이십여 명 정도가 되
는데 그들 중에서도 최고의 서열이 누구인지 안다면 내 말을 좀 더 실
감할 수 있을 거예요."

  고대릉으로서는 역시나 의아한 표정을 지을 수밖에 없게 만드는 말
이었다.

  "호홋! 바로 강호오공자 중의 위지호준과 공손도중 두 사람이에요."
  "아!"
  고대릉은 다시 놀람의 탄성을 흘려낼 수밖에 없었다.


  석여령의 얘기는 드디어 잠룡단에 관한 것으로 이어지고 있었다.

  "잠룡단은 호천단과 함께 무황성의 창립 초기에 만들어졌어요. 다
만 호천단과는 달리 잠룡단은 처음부터 어떤 정식 기구나 조직의 개
념은 아니었고, 다만 성에서 잘못을 범하여 가벼운 징계를 받는 인물
들을 한데 모아 잠시 자숙(自肅)의 시간을 가지도록 따로 격리시키기 
위해 만든 임시 집단의 개념이었어요. 그런데 점차 성이 안정기에 접
어들면서 불가피하게 지배 권력에서 숙청되거나 소외된 인사들이 합
류를 하게 되었고, 나중에는 자유로운 은둔을 원하는 인사들의 자발
적 합류까지도 더해지게 되었지요. 사실 무황성이라는 거대 조직의 
틀 속에 안주하면서 거의 구속을 받지 않아도 되는, 소위 보호된 자
유를 누리기에 무림에서 잠룡단만큼 이상적인 곳도 없는 셈이었죠. 
어쨌든 그렇게 점차로 규모가 커지고 능력을 가진 인물들이 늘어나
면서 언제부터인가 잠룡단은 그들 나름의 묘한 전통을 만들어 나가
게 되었어요. 이를 테면 나름의 명예 의식과 자부심에다, 누구도 자
신들을 함부로 건드리지 못한다는 일종의 특권 의식과 같은 것들이
었죠."

  잠시 말을 멈추었다가 석여령이 불쑥 덧붙였다.
  "그러나 지금의 잠룡단은 그때와는 많이 달라져서 이제는 조직이라
고 하기조차 어렵게 되어버렸어요."

  그녀의 말에 집중하고 있던 고대릉이 얼떨결에 반문했다.
  "예......?"
  "그들이 의외로 또 하나의 권력으로 변해가는 것을 기존 권력 계층
들이 그냥 두고 보고만 있을 리가 없었던 거죠."
  "아!"

  사뭇 흥미롭다는 듯 나지막한 탄성을 흘려내느라 고대릉은 석여령
의 얼굴에 일시적으로나마 약간의 우울한 기색이 스치는 것을 보지 못
했다.
  석여령은 이내 가벼운 웃음으로 말을 잇고 있었다.

  "훗! 흔히 있는 패권 다툼이죠. 무황성뿐만이 아니라 천하의 그 어
떤 조직도 그 규모가 커질수록 권력을 지향한 욕심들과 그에 따른 암
투들이 생기는 것은 어쩔 수 없는 속성일 테니까요. 그것은 제각기 진
정한 도(道)를 추구한다고 표방하는 구파일방이라고 해서 결코 예외는 
아닐 거예요."

  석여령의 말이 자신의 관심사에서 조금 비껴간다고 여겼던지 고대
릉이 슬며시 질문을 던졌다.
  "지금의 잠룡단이 조직이라고 하기조차 어렵다는 것은 조직을 구성
하기도 어려울 만큼 그 숫자가 적다는 의미입니까?"

  "아니에요. 잠룡단이 비록 예전에 비해서는 많이 궁핍해졌다고는 하
지만 그래도 여전히 백여 명에 달하는 단원들이 있어요."
 "그런데 왜......?"

  석여령이 바로 대답하지 않고 가만히 미소 짓고 있다가 물었다.
  "조금 전에 비룡단에 단주가 없다는 얘기를 했었지요? 그들에게는 
별다른 체계가 없이 다만 금은자청 네 개의 계급으로만 구분이 되어 
있다고......"
  "예!"

  "비룡단은 다만 겉으로만 체계가 없는 듯 보이는 것이지만, 지금의 
잠룡단은 정말로 조직으로서의 아무 체계가 없는, 다만 각박한 강자존
(强者存)의 집단일 뿐이에요. 그들은 비룡단과 같은 최소한의 계급 체
계도 없이 다만 강자와 약자로만 존재해요. 그런 점에서 조직이 아니라
고 하는 것이죠."

  고대릉이 언듯 이해가 안 되는 듯한 표정이다가 조금은 쑥스러운 표
정이 되어 물었다.
  "강자와 약자의 구분 자체가 바로 하나의 서열이나 계급이라고 볼 
수도 있지 않겠습니까?"

  그런 석여령은 가만히 고개를 저었다.
  "그렇게 생각할 수도 있겠지만 무인에게 있어서 강자와 약자의 구분
에는 강한 가변성이 있기 때문에 그것을 하나의 계급 체계로 보기는 
힘이 드는 것이지요."
  "가변성이라면......?"

  "그 구분이 수시로 바뀔 수 있는 가능성이 높다는 의미죠. 특히나 
서로가 가진 무력에 큰 차이가 없는 경우라면, 아침의 강자가 저녁에는 
약자가 될 수도 있는 것 아니겠어요? 그렇다면 그것을 어떤 계급으로 
정형화시킬 수는 없는 일이겠죠."
  "아!"

  고대릉이 그제야 이해하겠다는 듯 나지막하게 탄성을 발하자, 석여
령은 가볍게 웃으며 말을 이었다.

  "훗! 하여간 지금의 잠룡단은 예전에 비해 더욱 이질적이고 반항적
인 집단으로 변해 버렸어요. 이제는 무황성 내에 존재하는 하나의 이
단 집단이자, 통제 불가능한 낭인 집단과도 같게 되어버렸지요. 실제
로 그들은 늘 말썽을 일으키고 싸움을 일삼아요. 그들이 시비와 싸움
을 거는 데는 뚜렷한 이유나 명분이 없고, 상대를 가리지도 않죠. 그들
의 마음에 들지 않는다면 그 누구라도 그들의 시비를 피해갈 수 없다
는 말이 성내에서 공공연히 돌고 있을 정도니까요."

  잠시 뜸을 들이고 있던 고대릉이 다시 물었다.
  "무황성에는 분명 엄격한 규율과 기강이 있을 텐데 잠룡단의 그런 
일탈 행위가 어떻게 용납이 될 수 있는 것입니까?"

  이 질문에 대해서는 석여령도 한동안이나 생각을 가다듬는 기색이
다가 천천히 입을 열었다.
  "그것에는 좀 복잡한 사정들이 복합적으로 얽혀 있어요. 음! 말하자
면... 일부의 지지와 또한 방관이 있기 때문이라고 할 수 있어요."

  고대릉이 뜻밖의 소리라도 들었다는 듯 곧바로 되물었다.
  "지지와 방관이라고 하셨습니까?"
  "그래요."

  석여령이 일단 그렇게 말을 받고 나서 다시 잠시간 생각하다가 말을 
이었다.
  "지지라고 말한 것은 잠룡단의 그 같은 일탈 행위에 대해 은근한 관
심과 흥미를 가지는 사람들이 성내에 의외로 많다는 의미예요."
  "......?"

  "지금에 와서는 굳건하게 고착화되어 버린 권력 계층에 대해 그것이 
비록 시늉뿐인 헛된 몸짓에 불과하다 하더라도 행동으로 반발하는 것
은 오로지 그들 잠룡단뿐이거든요. 일부의 사람들은 상대적 약자인 잠
룡단의 그런 겁없는 만용에 대해 일종의 대리 만족을 느끼는 것이지요."
  "음!"

  "그리고 방관은......"
  그렇게 일시 말을 끊은 석여령이 돌연 교소를 터뜨리며 불쑥 물었다.
  "호호호! 만약 잠룡단에도 단주가 존재한다면, 그는 과연 누구일 것 
같은가요?"

  고대릉이 덤덤하게 따라 웃으며 가볍게 대답했다.
  "그들 중에 가장 강한 자겠지요."
  "훗! 반은 맞고 반은 틀렸어요."

  묘한 대답에 고대릉이 호기심을 보이자 석여령은 빙그레 웃으며 대
답을 내놓았다.

  "자신들에 대한 그 어떤 지휘권이나 통제권도 인정하지 않는 잠룡단
이 유일하게 인정하는 단 한 사람의 직속상관이 있어요. 잠룡단은 그 
사람이 자신들의 단주라고 예전부터 시종일관 일방적으로 주장을 해오
고 있지요. 그리고 다른 건 몰라도 그 사람이 잠룡단의 그 누구보다도 
강한 건 사실이에요."

  "아!"

  "제가 말한 방관이라는 것은 바로 그 단주의 입장에서의 방관이라는 
것이에요. 그는 자신이 잠룡단의 단주라는 것을 딱히 인정하지도 부정
하지도 않고 있어요. 사실 그는 무황성의 주인이지만, 그렇다고 잠룡
단 정도의 작은 기구에 대해 직접적인 통제를 가할 입장은 아니라는 
명분을 오랫동안 고수해 오고 있는 중이지요. 그것이 바로 방관이라는 
거예요. 그의 그런 방관은 잠룡단이 극단적인 조직 폐쇄의 위협에 처
하는 것을 은연중에 막아주는 역할을 해오고 있는 게 사실이니까요. 
훗! 동생은 잠룡단의 단주이면서도 단주가 아닌, 묘한 입장의 그 사람
이 누구인지 짐작할 수 있겠어요?"

  고대릉이 약간 계면쩍은 표정으로 대답했다.
  "음! 바로 성주님이시군요."
  석여령은 다만 빙그레한 미소로 고대릉의 말에 대한 확인을 대신했다.

  "좌룡이라는 사람은 어떤 사람입니까?"
  사실 고대릉이 진저으로 궁금했던 것은 바로 이 질문이었는데, 석여
령의 조금 지나치다 싶을 정도로 장황한 삼단(三團)에 관한 설명을 듣
고 있느라 이제야 이 질문을 하게 된 것이었다.

  그런데 질문을 하면서 고대릉의 시선은 흘깃하고 방문 쪽으로 쏠렸다.
  그곳에 독고자강이 있었기 때문이다.
  원래 미닫이의 방문을 닫아두지 않고 있었는데, 독고자강은 이미 한
참 전에 들어왔으면서도 고대릉과 석여령의 대화를 방해하고 싶지 않
다는 듯 가만히 듣고만 있는 중이었다.

  독고자강은 지금 상당히 깊은 생각에 빠져 있는 듯했다.
  사실은 독고자강으로서도 석여령이 지금 하는 얘기에 대해서는 평
소에 알지 못했거나 또는 알고 있었더라도 다만 피상적으로만 알았을 
뿐, 깊이있게는 생각해 보지 못했던 부분들이 있었던 것이다.

  그만큼 석여령의 얘기는 만약 다른 사람이 들었다면 상당한 논란의 
여지가 있을 부분이 있었고, 또 일부는 제법 커다란 오해의 소지가 있
는 부분들조차 없지 않았다.

  '그녀는 왜 릉제에게 이와 같은 말들을 하고 있는 것일까? 그녀는 
혹시 어떤 다른 의중이라도 가지고 있는 것일까?'

  생각에 잠겨 있던 독고자강은 문득 누군가의 시선이 자신에게 머물
러 있다는 것을 느끼면서 흠칫하고 생각에서 깨어났다.
  석여령이었다.
  두 사람의 대화는 멈추어 있었고, 석여령은 미묘한 표정이 되어 독
고자강을 바라보고 있었다.

  '으음!'
  꼭 은밀한 생각을 하다 들킨 사람처럼 멋쩍어하며 독고자강은 어쩔 
수 없이 희미한 미소를 떠올릴 수밖에 없었다.
  석여령이 답례라도 하듯 잔잔한 미소로 그의 미소를 받았다.

  그리고 그녀의 미소에서 독고자강은 그녀가 자신에게 고대릉의 질
문에 대한 답을 대신해 줄 것을 바라고 있다는 것을 짐작할 수 있었다.
  하여 그는 방금 전 고대릉의 질문이 무엇이었는지를 급하게 되새겨 
보지 않을 수 없었다.

  '그렇군. 좌룡에 대해서 물었었지.'

  독고자강은 조금 전까지 석여령이 삼단에 대해 그처럼 상세하게 설
명한 것을 상기하며 아마도 그녀는 자신에게도 가능하면 상세하게 고
대릉의 질문에 대해 답을 해주기를 바랄 것이라는 생각을 하게 되었다.

  "사람들은 그를 두고 여러 가지의 평가를 한다. 잠룡단 최고의 문제
아라고 부르는 사람도 있고, 실전 무예의 달인이라고 평하는 사람도 있
지."

  고대릉은 살풋 미간을 찌푸리고 말았다.
  독고자강이 평소의 그 주관 강한 성격답지 않게 철저히 남의 말만을 
빌어 너무 단편적으로 좌룡에 대해 묘사를 했기 때문이다.

  "자강 형님께서 보시기에 그는 어떤 사람입니까?"

  고대릉의 질문에 대해 독고자강은잠시 생각을 정리하는 기색이었다.

  "사실 내가 그에 대해서 아는 것은 그리 많지 않다. 그가 촉망받는 
젊은 무인으로서 상당한 이름을 날리고 있었을 때 나는 단지 어린아이
에 불과했었고, 내가 청년이 되었을 때 그는 이미 스스로를 뜻이 꺾인 
용이라 칭하며 잠룡단에 몸을 담고 있었기 때문이다. 내가 그에 대해
서 그나마 알고 있는 것들은 거진 소문에 의한 것이다. 다만 내가 느끼
기에... 그는 사내다운 자다."

  독고자강의 말에 대해 고대릉은 다소간이나마 놀라지 않을 수 없었다.
  독고자강이 그런 정도의 표현을 한다는 것은 좌룡이라는 인물에 대
해 그가 상당한 관심과 호감을 가지고 있을 뿐 아니라 대단한 평가를 
하고 있다는 의미이기 때문이었다.

  그때 독고자강은 문득 석여령에게로 흘깃 눈길을 주었다가 다시 고
대릉을 향하며 입을 열었다.

  "여령 아가씨의 말씀대로, 직제상으로는 삼단이 모두 성주이 직할 
조직이어서 성주님을 제외한 그 누구도 그들을 지휘하거나 통제할 권
한이 없다고 할 수 있다. 그 얘기를 다른 측면으로 말하면, 잠룡단이 
그 사실을 인정하고 나아가 적극적으로 주장하는 이상 성주님의 허락 
없이는 성내의 그 누구도 잠룡단을 폐쇄시킬 권한이나 명분을 가지고 
있지 못하다는 말이 되는 것이다."

  독고자강은 잠시 말을 멈추었다가 좀 더 강한 어조로 말을 이었다.

  "그러나 잠룡단이 아직까지 명맥을 이어가고 있는 또 다른 이유는, 
바로 그들의 근성과 저력이 크게 작용한 때문이라고 나는 생각한다. 
만일 그들에게 근성과 저력이 없었다면 누가 무너뜨리기 이전에 그들
은 벌써 스스로 자멸하였을 것이다."

  "근성과 저력......?"
  고대릉은 자신도 모르게 그렇게 중얼거렸다.

  독고자강이 희미하게 웃으며 말을 덧붙였다.
  "그들의 근성과 저력의 중심에는 일종삼룡(一宗三龍)이라는 인물들
이 버티고 있는데, 좌룡은 바로 그 중의 한 사람이다."

  독고자강은 비교적 담담하게 잠룡단의 사정에 대해 설명을 이어갔다.
  일종(一宗)은 바로 허종(虛宗)이란 인물로 육십대 후반의 무황성 제
일세대이다.

  정사대전 당시 무황을 주축으로 한 정파의 주요 고수층은 사십대의 
고수들이었는데, 알려지기로 허종은 그중에서도 핵심적인 위치를 점했
다고 한다.

  그러나 그는 지나치게 독불장군 식의 성격이어서 무황성이 창립되
고 얼마 되지 않아 내부 권력 다툼에서 밀리고 만 것으로 알려졌다.
  그런 여파 때문인지 그는 뚜렷한 과오도 없이 잠룡단으로 흘러들어 
갔고, 그때부터는 내내 자신의 존재를 바깥으로 드러내지 않았다.

  이후 십여 년이 흘러 잠룡단이 패권 다툼에 휘말려 붕괴 직전까지 
갔을 때도 끝끝내 표면에 나서지 않은 인물이 바로 그였다.
  그로 인해 그는 지독한 염세주의자에다가 보신주의자이며, 또한 비
겁하기까지 한 인물로 평가되기도 했다.

  한 가지 묘한 것은 그럼에도 불구하고 그가 늘 잠룡단의 중심부에 
자리를 잡고 있다는 점이었다.
  그런 점에 대해 그의 처세술을 절묘하다 평하는 사람도 있지만, 일
부의 사람들은 절대급의 고수라고 할 수 있는 그가 일신의 무공으로 
잠룡단 전체를 은연중에 장악하고 있다고 생각했다.

  어쨌든 잠룡단은 강자존의 세계이니 그가 어떤 인물이든 어떤 비겁
한 행동을 했든, 절대고수인 그에게 간섭을 할 수는 없는 노릇이 아니
겠는가.

  삼룡(三龍)은 우룡(愚龍)과 좌룡(挫龍), 그리고 편룡(偏龍)을 말한
다. 별호에 나타나는 바와 같이 그들 셋은 저마다 비틀리고 반항적인 
성향으로 평가되었다.

  나이가 모두 삼십대 중반에서 사십대 초반이니 역시 정사대전 당시
에는 십대에서 이십대의 열혈 청년들로 전투의 최전방에서 싸운 경력
을 가지고 있는 인물들이었다.

  그러나 일종처럼 그들 역시 한때 촉망받았으나, 제각기 과실 혹은 
권력 다툼에서 희생되거나 소외되어 잠룡단까지 밀려나 버린, 한마디
로 낙오자들인 셈이었다.


  "잠룡단은 조금도 체계가 없어서 조직이라고 할 수조차 없다고 했는
데, 사실 그 중심에는 대단하다고 할 수 있는 인물들이 수뇌부를 형성
하고서 조직을 지배하고 있는 것으로 봐야 하겠군요?"

  고대릉이 슬쩍 석여령에게 시선을 주면서 막상 묻기는 독고자강에
게 묻는 말이었다.
  다소 어정쩡해 보이는 그 태도에 독고자강이 가볍게 실소하며 대답
했다.

  "비록 명시화된 조직 체계가 없다 해도 백여 명이나 모여 있는 집단
에서 최소한의 질서조차 없을 수는 없을 것이다. 그들이 추구하는 강
자생존의 법칙 자체가 하나의 암묵적 질서라고 해야 하겠지."

  "그렇다면......?"

  "일종은 연장자로서, 또한 최강자로서 잠룡단의 정점에 위치하고 있
다. 말하자면 서열 일위인 셈이지. 그것이 딱히 어떤 계급이나 직책도 
아니고, 또한 따로 주어진 권한도 없지만 그는 간간이 도를 넘어서는 
내부의 싸우메 대해 조정자의 역할을 하기도 하고, 아주 드물기는 하지
만 잠룡단의 임시 대표로서 성에 대해 기본적인 지원을 요구하거나 혹
은 다른 조직들과의 분쟁에 대한 해명을 하기도 하다. 그리고 역시 명
확하게 정해진 것은 아니지만, 암묵적으로는 삼룡이 일종의 아래에 위
치하며 부동의 서열 이위에서부터 사위까지를 차지하고 있는 것으로 
알려져 있다."

  "그럼 나머지 사람들도 그런 시그로 다 서열이 정해져 있겠군요?"

  "흠! 나머지 구십여 명은 그야말로 낭인 잡배들이라고 할 수 있지. 
무황성에서 일어나는 온갖 말썽들의 주범들이고 말이야. 그들은 내부
적으로도 끊임없이 싸움을 벌이고 있는데, 그것이 일종의 서열 다툼이
라고 하더라도 그렇게 해서 정해진 서열에 어떤 의미를 두기는 힘든 
노릇이지. 그 서열이란 것이 너무나 빈번하게 변하는 것이니까. 음! 그
리고 그들 일종삼룡이 잠룡단의 서열 일위에서 사위까지로 군림하고 
있다 하더라도, 그것을 두고 그들이 잠룡단을 지배하고 있다 보는 사람
은 거의 없네."

  "......?"

  "왜냐하면 그들 일종삼룡들 스스로가 다만 그들 잠룡단 속에 몸을 
담고 있기만을 원하고 있을 뿐, 잠룡단을 지배하거나 이끌 의도는 전혀 
없어 보이기 때문이지. 그것은 지금까지 그들이 보여준 행태와 또한 
여러 경로로 조사된 그들 내부의 사정으로 보아 틀림이 없는 사실이다."

  잠시 말을 멈춘 독고자강이 고대릉과 시선을 맞추며 가볍게 실소했다.

  "훗! 그런데 아우는 그들에 대해서 관심이 많은 모양이군?"
  "예? 아니... 그런 것은 아니지만......"
  "후후! 괜찮네. 사실 근래의 무황성에서 흥미있는 일이라곤 그나마 
잠룡단에 관한 일밖에 없는 것이 사실이니까."

  그리고 독고자강은 엷은 미소를 떠올리며 혼잣말을 하듯 나직하게 
덧붙였다.

  "만약 내가 호천단에 소속되지 않았더라면 아마도 내 스스로 잠룡단
으로 지원해 갔을지도 모르네. 잠룡단은 비록 작지만 그곳은 무황성 
내에 존재하는 또 하나의 작은 무림계라고 할 수 있기 때문이지."

  일순 고대릉은 자신도 모르게 나직한 탄성을 흘려내고 말았다.
  "아!"
  독고자강의 말에서 절제되고 응축된 흥분과 투지를 느낀 것이고, 곧
바로 그 자신 또한 감염이 되어버린 것이었다.

  사실 고대릉과 독고자강은 서로가 아주 다른 성격을 지니고 있다 할 
수 있었지만, 한편으로는 놀랍도록 비슷한 일면을 가지고 있기도 했다.
  그것은 바로 순수함이었다.

  방금 독고자강이 중얼거리는 말 속에서 비쳤던 투지는, 말 그대로의 
지극히 순수한 투지라고 할 수 있는 것이었다.
  그런 만큼 고대릉 역시도 너무도 쉽게 그의 순수한 투지에 감응을 
보이고 만 것이었다.


  "아주 밟아버려라!"
  "놈의 다리를 부러뜨려 다시는 걷지 못하도록 만들어 버려라!"

  싸움이었다.
  외성의 직대로 근처에서 왁자하니 한판의 싸움이 벌어지고 있었다.
  오 대 일의 싸움이었다.
  한 명의 흑의 청년이 다섯 명의 청삼무복 청년들에게 포위되어 있었
다.

  그러나 흑삼 청년이 포위 속에서 이리저리 밀리면서 일방적으로 맞
고 있는 모습은 싸움이라기보다는 차라리 구타를 당한다고 하는 편이 
더 어울릴 것 같았다.

  주변에는 제법 많은 사람들이 몰려들어 싸움 구경을 하고 있었으나, 
막상 나서서 싸움을 말리는 사람은 아무도 없었다.
  이곳이 무황성이라는 것을 감안한다면 그런 광경은 자못 이해하기 
어려운 일이었다.

  그러나 한 사람을 포위하고 있는 다섯 청년들이 옷 색깔이 어떤 의
미를 나타내는 것인지 아는 사람이라면 크게 이상할 것도 없는 일이었
다. 그들이 바로 비룡단의 청삼대(靑衫隊) 무사들이었기 때문이다.
  그들 다섯뿐만이 아니라, 그들의 주위로는 십여명의 같은 복색을 
한 무사들이 크게 원을 그리며 빙 둘러서서 싸움의 공간을 확보하고 
있었다.

  비룡단이라면 바로 외성의 경비와 치안을 담당하고 있는 터이므로, 
그들이 벌이는 싸움 역시 성의 공무(公務)로 흔히 여겨졌다.
  그러니 사람들은 다만 구경만 하면 되는 일이었지, 말리거나 간섭을 
할 이유가 전혀 없는 것이다.

  하지만 사람들은 의외로 조용했다.
  간혹 고함을 내질러 흥을 돋우거나 탄성을 지르는 것은 청삼무사들 
뿐이었고, 다른 사람들은 대부분 묵묵히 지켜보기만 하고 있었다.

  너무 일방적인 싸움의 양상 때문이었을까, 아니면 흔히 약자의 편이
기 쉬운 군중 심리 때문이었을까.
  어쨌든 진행되고 있는 싸움의 양상이 사람들의 기대와는 다른 것임
은 분명해 보였다.

  "아!"
  "저런!"
  가끔씩 흑의 청년이 한 주먹 반격이라도 할라치면 여기저기서 저절
로 나직한 탄성이 터져 나왔고, 반면에 그가 입과 코에서 피를 쏟아낼 
때면 금방 탄식이 새어 나오곤 했다.

  그런데 이상한 것은 너무나 일방적이어서 끝나도 벌써 끝났어야 할 
싸움일 것 같은데 꽤나 오래 시간을 끌고 있다는 것이었다.
  물론 그러한 이유 중에는 청삼무사들이 흑의 청년을 조롱하고, 또 
강자의 여유를 즐기기 위해 일부러 싸움을 끌고 있는 측면이 보이기도 
하였지만 그것이 이유의 전부는 아닌 것 같았다.

  퍽!
  콰악!
  연신 맞고 채이면서도 흑의 청년은 조금도 싸움을 포기할 기색이 없
어 보였다.
  얼굴로 날아오는 주먹을 피하지 못하고 그대로 맞으면서도 청년의 
눈은 끝까지 상대를 노려보고 있었다.

  그리고 비록 단발에 불과하며 전혀 위력을 발휘하지도 못했지만, 어
렵사리 기회를 잡아 반격을 시도하기도 하였다.
  바로 청년의 그런 끈질김이 청삼무사들을 자극하여 그들로 하여금 
보다 잔인한 응징을 하도록 부채질하고 있는 것이었다.

  "제기랄! 저거 너무하는 거 아니야?"
  "그러게 말이야. 아무리 소란을 피웠다 하더라도 사람을 너무 심하게 
다루는군."

  구경하는 사람들 중에서 소리 죽인 빈정거림이 두어 마디 흐러나왔다.
  그러나 곧 싸움판의 테두리를 만들고 지켜 서 있던 청삼무사들의 시
선이 날카롭게 주변을 훑자 그러한 빈정거림은 이내 쑥 들어가고 말았
다.

  사실 외성의 사람들에게는 비룡단에 대한 약간의 거부감이 없지 않
았다.
  내성과는 달리 외성의 경우에는 본래 따로 경비와 치안을 담당하는 
조직이 없었다.

  외성 또한 무황 내부이니 특별한 경비나 치안이 요구되지 않기도 
하거니와, 간혹 예기치 않은 소란이 일어나는 경우에는 그때그때의 사
정이나 형편에 맞추어 그 소란을 해결하는 것으로도 충분하였기 때문
이다.

  그러나 십여 년 전 비룡단이 창단되면서부터는 사정이 많이 바뀌었다.
  특별한 임무의 분장이 없었는데도 비룡단은 언제부터인지 외성의 치
안과 경비 임무를 자처하였던 것이다.
  그리고 시간이 지나면서 그것은 임무일 뿐만 아니라 하나의 권한으
로 확대되어 자연스럽게 외성을 통제하는 형태로 변질되었다.

  물론 그렇게 되는 과정에서 다소간의 저항과 마찰이 없을 수는 없었
다.
  그러나 비룡단의 배경이 바로 이대무존가의 이전(二殿)이라는 것을 
감안하면 그러한 저항과 마찰은 그야말로 일시적이고 사소한 잡음으로 
치부되어 가볍게 넘어가고 말았던 것이다.


  고대릉은 구경꾼들 사이에 서 있었다.
  요즘 그는 혼자서 성내를 구경하고 다니는 일이 잦아졌는데 오늘도 
별다른 목적지 없이 외성을 돌아다니다가 우연히 지금의 싸움 구경을 
하게 된 것이었다.

  그가 혼자서 거처를 벗어나는 것에 대해 석여령도 이제는 그다지 간
섭을 하지 않았다.
  대신 그녀는 무황에게 고대릉에 대한 배려가 필요하다는 것을 기회
가 닿을 때마다 주청(奏請)하고 있는 중이었다.

  사실은 그새 한 달여 나 시간이 흘렀지만 무황은 고대릉에게 별다른 
신경을 쓰지 않고 있었기 때문이다.
  무황이 간혹은 고대릉과의 자리를 만들기는 하였으나 그것은 석여
령의 성화를 못 이겨 건성으로 만드는 자리인 듯하였고, 오고 가는 이
야기래야 기껏 일상적인 얘기를 조금 나누다 끝내는 것에 불과했다.

  싸움이 벌어지게 된 사정은 자세히 알지 못했지만, 흑의 청년이 너
무 일방적으로 당하는 모습은 고대릉으로 하여금 속에서 무언가 뜨거
운 것이 불끈거리도록 만들고 있는 중이었다.
  그러나 단지 그런 느낌만으로 자신과는 일면식도 없는 생판 남의 싸
움에 무작정 끼어들 만큼 고대릉은 충동적이지 못했다.

  별로 편하지 않은 마음으로 고대릉이 그 자리를 뜨려고 몸을 돌리는 
바로 그 순간이었다.
  그의 바로 곁에 서 있던 누군가가 크게 소리를 치는 것이었다.

  "비겁하다! 무사라면 정정당당하게 승부를 벌일 일이지, 한 사람을 
두고 개 떼처럼 몰려들어 몰매를 주는 것이 부끄럽지도 않나?"

  돌연한 그 외침에 사람들의 시선이 일제히 소리나는 곳으로 향했다.
  순간 고대릉은 크게 당황하고 말았다.
  소리쳤던 사람은 어느새 슬그머니 자리를 옮겨 버렸고 사람들의 시
선은 바로 자신을 향해 집중이 되어 있었기 때문이다.

  "어떤 놈이냐?"
  "방금 소리친 놈을 찾아라!"
  거친 호통 소리들이 터지면서 가까이에 있던 대여섯 명의 청삼무사
들이 고대릉을 향해 우르르 몰려들었다.

  "네놈이냐? 방금 소리 지른 놈이 네놈이냐?"
  고대릉이 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 청삼무사들은 삽시간에 그를 
둘러싸고 말았다.

  그리고 상황은 급변하여 모든 사람들의 관심은 싸움 구경을 두고서 
엉뚱하게도 고대릉에게로만 집중되었다.
  흑의 청년을 몰아붙이던 다섯 청삼무사들까지도 일시 공격을 멈추
고 다만 포위만을 한 채 고대릉 쪽을 쳐다보고는 중이었다.

  고대릉을 둘러산 청삼무사들 중에서 얼굴이 각진 청년 하나가 고대
릉을 쏘아보며 날카롭게 물었다. 그는 무리들 중에서는 상위자인 듯 
그의 소매에는 두 개의 검은색 고리가 그려져 있었다.

  "나는 비룡단 청삼대 소속의 원상(元祥)이다. 너는 누구이며 방금 소
리친 말이 뜻은 무엇이냐?"
  "나는......'

  고대릉이 얼른 대답을 하려고 하였으나 문득 망설여지는 바가 있어
서 바로 대답을 하지 못하고 말았다.
  사실 그는 무황성에서 그 어떤 역할도 없는 처지인데, 뭐라고 자신
을 표현할 말이 마땅찮았던 것이다.

  잠시를 더 머뭇거리다 고대릉은 겨우 대답을 내놓았다.
  "나는 고대릉이오. 그리고 조금 전 소리를 지른 사람은 내가 아니라 
다른 사람이오."

  순간 원상이 피식하고 웃었다.
  그러다 문득 무엇을 생각했는지 원상은 얼굴 표정을 묘하게 찡그렸다.
  "고대릉......? 당신이 고대릉이라고......?"

  이어 원상은 한동안이나 고대릉의 얼굴을 유심히 살펴보는 듯하더니 
곧 피식거리는 얼굴로 되돌아갔다.
  그리고는 대뜸 주위를 도라보며 모두에게 들으라는 듯 소리를 치는 
것이었다.

  "어이! 이봐들! 여기 이 친구가 자기의 이름이 고대릉이라고 하는데, 
나로서는 한번도 들어본 적이 없는 이름이다. 혹시 누구 이 이름을 들
어본 사람 있나?"

  원상의 질문은 주위를 둘러싼 청사무사들을 포함해 구경꾼들 전체
에게 묻는 형태를 취했지만, 곧바로 청삼무사들이 사뭇 거칠고 위협적
인 목소리로 잇달아서 고함을 치는 바람에 다른 사람들이 어떤 대답을 
내놓기는 어려운 분위기가 되어버렸다.

  "고대릉이라고? 그게 뉘 집 개뼈다귀인가?"
  "우하하! 자네는 무슨 소리를 그렇게 하는가? 개뼈다귀면 아무 말이
나 함부로 내뱉어도 괜찮다는 것인가?"

  "나 또한 고대릉이란 이름은 한번도 들어본 적이 없다. 다들 그렇지 
않은가?"
  "나도 들어본 저기 없다."
  "나도 처음 듣는 이름이다."

  청삼무사들은 그렇게 주변의 반응을 한 방향으로 모아가려는 의도
가 분명해 보였다.
  돌아가는 모양새를 가만히 지켜보고 있던 원상이 다시 나서며 큰 소
리로 말했다.

  "보았느냐? 우리는 매일같이 성을 순찰하여 성내에 모르는 사람이 
거의 없는데, 여기에 있는 사람들 중 아무도 너를 아는 사람이 없다고 
한다. 더구나 너는 본 비룡단의 행사에 대해 이유도 없이 비방을 했으
니, 우리는 너를 조사해 보지 않을 수가 없다. 너는 순순히 포박에 응
하는 것이 좋을 것이다. 만약 반항한다면 뜨거운 맛을 먼저 보고 난 다
음에 개처럼 끌려가게 될 것이다."

  일사천리로 몰아붙이는 원상에 대해 고대릉이 어이없어하며 듣고 
있다가 그의 말이 끝나자마자 바로 항변했다.
  "이보시오. 나는 내성에 머물고 있으며, 내 신분은 독고......"

  그러나 그의 말은 채 이어지지를 못했다.
  원상이 그의 말을 자르기라도 하듯 호통을 쳤기 때문이다.
  "닥쳐라! 더 이상의 허튼 소리는 용납할 수 없다!"

  이어 원상은 청삼무사들을 향해 명령했다.
  "놈을 잡아라!"
  네 명의 청삼무사가 사방에서 동시에 달려드는 바람에 고대릉은 크
게 당황했다.

  그러나 그가 아무리 문제를 일으키지 않으려 고심을 하는 처지라 해
도, 막상 직접적으로 핍박을 당하는 상황에 이르러서까지 두 손을 놓고 
있을 수만은 없는 노릇이었다.

  "물러서시오!"
  한 소리 짧은 호통과 함께 그의 몸이 빙글 한 바퀴를 돌면서 쌍권(雙
拳)과 양퇴(兩腿)를 쳐냈다.

  파파팍!
  바로 제왕백타련 삼십육 초식 중의 회선풍파(回旋風破)의 일식이었다.
  그 일초는 대단한 위력을 발휘했다.

  "윽!"
  "으윽!"
  짤막한 신음 소리들과 함께 고대릉에게 출수(出手)했던 네 명이 모
두 서너 걸음씩이나 비칠거리며 뒤로 물러나서는 겨우 중심을 잡고 서
는 것이었다.

  원상이 놀라 경호성을 발했다.
  "조심해라! 보통 놈이 아니다!"
  이어 청삼무사들은 고대릉을 가운데에 놓고 반경 이 장여의 공간을 
형성하며 포위망을 넓혔다.

  역시 힘이란 것은 사람의 모습을 일순간에 달리 보이게 만드는 모양
이었다.
  고대릉을 보는 사람들의 시선이 사뭇 달라져 있었다.

  처음 고대릉이 청삼무사들에게 둘러싸여 당혹스러운 모습이었을 때
는 동정 내지는 힘도 없는 백면서생이 괜한 객기로 감당도 하지 못할 
일에 끼어들었다는 데 대한 비난의 눈초리까지 보내는 사람들도 있었
던 것이 사실이었다.
  그러나 지금 그들의 눈빛에는 놀라움과 경탄, 그리고 약간의 기대까
지도 담겨 있었다.

  슥!
  스스슥!
  고대릉이 한 걸음을 앞으로 옮기자 십여 명의 포위망이 따라서 이동
하였다.

  뚜벅뚜벅!
  고대릉은 내처 아예 큰 걸음으로 걸었다.
  그에 따라 포위망도 급하게 밀려났다.
  그런데 고대릉이 지금 가고 있는 방향은 조금 전에 일방적인 공격을 
당하던 바로 그 그 흑의 청년 쪽이었다.

  그때 구경꾼들 중에 누군가가 나직이 소리쳤다.
  "잠룡단이다! 저 청년도 잠룡단이었다! 그는 지금 동료를 구하려고 
하는 것이다!"

  그렇지 않아도 갑작스러운 상황의 변화를 지극한 호기심으로 지켜
보고 있던 구경꾼들이었는데, 그 한마디가 더해지자 금방 여기저기서 
웅성거리는 소리들이 생겨났다.

  고대릉은 주위를 경계하며 걷는 중에도 쓰게 웃을 수밖에 없었다.
  그러나 이제 와서는 그가 무슨 말을 한다고 해도 소용이 없는 일이
라는 것은 분명해 보였다.

  그리고 기왕에 소란의 한가운데로 뛰어들어 버렸는데, 누가 어떤 오
해를 하든 그것에 대해 일일이 설명하고 이해를 구할 생각도 들지 않
는 것이었다.

  그가 소심하고 여린 것은 어떤 일에 본격적으로 얽혀들기 전의 모습
이지, 일단 일에 개입이 되고 더구나 그 자신이 일의 중심이 되었을 경
우에는 마치 다른 사람이라도 된 듯 과감하고도 단호한 성격이 된다는 
것은 그동안의 경험에 비추어 고대릉 스스로도 알고 있는 바였다.

  그러한 점이야말로 자신의 성격 중 또 다른 일면이라는 것을 이제는 
고대릉 스스로도 인정하고 있었다.

  고대릉이 거침없이 다가오자 흑의 청년을 에워싸고 있던 다섯 명의 
청삼무사들이 멈칫거리며 뒤로 밀려났다.
  이어 그들은 자연스럽게 다른 십여 명과 합류하며 고대릉과 흑의 청
년을 함께 가두는 포위망을 형성하였다.

  흑의 청년은 이미 혼자서는 제대로 서 있기도 힘든 것처럼 보였다.
  그는 구부정한 자세로 허리를 숙이고 두 손을 무릎 위로 받쳐 겨우 
몸을 지탱하고 있는 중이었다.

  고대릉이 곁에 서자 흑의 청년이 고개를 들고 문득 피식거리며 웃었
다. 그가 웃자 온통 피투성이에다 푸릇푸릇한 명 자국으로 부어오른 
얼굴이 자못 기묘하게 비틀렸는데, 그것은 안돼 보이기보다는 오히려 
강인한 인상을 풍기고 있었다.

  "퉤엣!"
  흑의 청년이 내뱉은 침은 차라리 핏덩어리였다.
  "형씨도 참 재수없게 걸려들었구려."

  청년의 말에 고대릉은 일시 뭐라고 대꾸할 말을 찾지 못해 그냥 싱
긋하고 웃고 말았다.
  청년은 그 웃음을 호의로 받아들인 모양이었다.

  "나는 육전(陸田)이오."

  이 와중에 선뜻 자신의 이름부터 밝히는 청년, 육전에 대해 고대릉
은 다시금 웃어주는 수밖에 다른 도리가 없었다.
  그러나 처한 상황이야 어지 되었든 상대가 좋은 감정으로 먼저 이름
을 밝혔으니 고대릉으로서도 답을 하지 않을 수는 없는 노릇이었다.

  "나는......"

  고대릉의 말을 다 듣지도 않고 육전은 다시 픽하고 웃어버렸다.

  "당신이 그 유명한 고대릉이란 것은 조금 전에 저놈들이 소리칠 때 
이미 들어서 알고 있소. 크흣! 고대릉이란 이름은 성내에서는 이미 유
명해진 지 꽤 되었는데, 흐흐흐! 저놈들은 아마도 한동안이나 귀 청소
를 하지 않았던 모야이오."

  고대릉은 실소를 흘리고 말았다.
  육전은 지금 비룡단의 청삼무사들이 의도적으로 고대릉에게 시비를 
걸고 있다는 것을 알려주고 있었는데, 그 말투가 거칠면서도 꽤나 재미
있었다.

  고대릉이 웃는 것을 보고 싱긋 따라 웃으며 육전이 재빨리 말을 덧
붙였다.

  "보아하니 형씨의 실력은 소문에 듣던 대로 제법 괜찮은 것 같기는 
한데, 어차피 한 주먹으로 열 주먹을 감당하기는 어려운 법이오. 그리
고 혹시 내성의 도움을 기대하고 있다면 그 기대는 일찌감치 접는 것
이 좋을 것이오. 놈들이 작정하고 당신을 노린 이상, 이미 그만한 조치
는 다 취해두었을 테니까. 내친김에 충고 하나 더 하겠소. 어설프게 여
러 놈 상대할 생각 하지 말고, 당할 때 당하더라도 일단 한 놈만 찍으
시오. 물어뜯든, 불알을 잡고 늘어지든 한 놈만 집중적으로 아주 아작
을 내놓으라는 거요."

  고대릉은 다시 피식거리며 웃고 말았다.
  그러나 그 스스로도 이 상황에서 왜 자꾸 웃음이 나오는지에 대해서
는 잘 알지 못했다.

  그는 여전히 이 상황에 대해서 당혹스러움을 느끼고 있었지만, 그 
당혹감은 조금 전의 당혹감과는 이미 많이 다른 것이었다.
  '열다섯이다. 더구나 이 청년까지 보호해야 한다면......?'
  그것은 이미 투지였다.


  "쳐라!"
  그 한마디의 외침으로 격전을 시작되었다.
  빡!
  빠박!
  막 바로 터져 나오는 부딪침의 소리들이 예사롭지 않았다.
  아니나 다를까?

  "큭!"
  처음 돌진하였던 세 명의 청삼무사들이 뒤로 튕겨나며 있는 대로 인
상을 썼다.
  다만 상대와 주먹과 발을 부딪친 것뿐이었는데도 그들은 상당한 충
격과 고통을 받은 때문이었다.

  그러나 그들은 고대릉이 지금 그나마 사정을 봐주고 있다는 생각까
지는 조금도 하지 못했다.
  사실 고대릉이 마음먹고 기(氣)를 운용했다면 비룡단의 청삼무사 정
도로는 그 한번의 부딪침에서 주먹이든 발이든 뼈가 성하지 못했을 것
이었다.

  빡!
  팍!
  잇따른 공격을 받으면서도 고대릉이 움직이는 반경은 한정되어 있
었다. 바로 육전을 중심으로 삼고 그 주위만을 돌고 있는 것이다.
  따라서 고대릉이 나서서 공격을 하는 경우는 거의 없었고, 다만 그
와 육전을 향해 가해져 오는 사방의 공격에 대한 반격만을 위주로 하
고 있었다.


  육전은 신이 났다.
  자신의 한 몸조차 겨우 버티고 있는 처지이면서도 그는 연신 신명 
오른 고함을 질러댔다.

  "좌측! 좋다! 이번에는 우측! 그렇지!"

  사실 육전으로서는 신이 나지 않을 수 없는 상황이었다.
  그로서는 어떻게 된 일인지 속사정을 알 수 없었으나, 여하간 고대
릉과 격돌한 상대들은 부딪치는 족족 튕겨 나가 버렸다.
  더욱이 튕겨 나간 자들이 받은 충격은 작지 않은 듯 눈빛에 뚜렷하
게 두려움을 담곤 했다.

  그리고 다시 차례에 밀려 공격을 할 때는 정면으로 부딪치는 것을 
피하건, 어떤 자들은 아예 공격하는 시늉만 하고는 슬쩍 물러서 버리
는 것이었다.
  그런 덕에 싸움은 보기에만 자못 요란스럽게 열기를 더해가면서 실
제로는 실속없이 겉돌고만 있었다.

  원래 싸움 중에서도 박투의 경우에는 쌍방의 공방(攻防)이 있고 보
법의 진퇴(進退)가 있어야 틈을 보고 유효 타를 칠 수 있는 법인데, 이
건 다만 부딪치는 것만으로 상대를 위축시켜 버리니 공방이고 진퇴고 
하는 것이 제대로 이루어질 수가 없었다.

  바로 그 상식 밖의 괴력을 발휘하는 고대릉이 지금 자신과 한편이 
되어 있는 것이니 육전이 어찌 신이 나지 않을 수 있었겠는가.
  다만 그런 중에도 육전이 보기에 고대릉은 왠지 어수룩하고 우직해 
보였고, 특히나 적을 상대로 꾀를 부리고 잔재주를 부리는 측면에서는 
뭔가가 부족해 보이는 것이었다.

  비록 지금의 처지로는 조금의 보탬도 되지 못하는 입장이었으나 숱
한 싸움을 겪어본 터라 그런 측면에서의 재주라면 누구 못지않게 자신
이 있는 육전이었다.

  "앞에 들어오는 놈의 디딤 발! 오른쪽 놈의 면상! 뒤쪽에 들어오는 
놈 조심하고......"

  재미있는 것은 격전의 와중에도 고대릉이 정말로 육전의 지시(?)대
로 충실히 움직이고 있는 듯하다는 것이었다.
  그러니 육전의 고함 소리에 더욱더 신명이 오를 수밖에는 없는 일이
었다.

  고대릉은 시종 덤덤한 표정이었다.
  싸움이 시작된 지 벌써 일각(一刻)여를 넘기고 있는데도 그는 지친 
기색은커녕 호흡조차 흐트러지는 기색이 없었다.
  오히려 뚜렷하게 차륜전의 방식으로 공격을 펼치고 있는 청삼무사
들이 간간히 거친 숨결을 토해내고 있었다.

  원상의 표정에는 조금씩 조급한 기색이 떠오르고 있었다.
  그는 간혹 초조한 시선으로 내성 쪽으로 통하는 직대로의 저편을 흘
깃거렸다.
  그러면서도 당장에는 상황에 어떤 변화를 줄 생각이 없는 듯 다만 
포위망이 흐트러지지 않도록 무사들을 독려하곤 했다.

  고대릉 역시도 처음과 마찬가지로 들어오는 공격에 대해서 방어만
을 할 뿐, 기회가 되더라도 굳이 상대를 다치게 하지 않으려는 의도가 
뚜렷이 보이고 있었다.
  사실 그로서는 나중을 생각하지 않을 수도 없는 일이라 상대에게 쉽
사리 중수법을 쓸 수는 없는 일이었다.

  또한 제 한 몸조차 운신을 못하는 육전을 데리고 자리를 피하는 일
도 그다지 가능해 보이지 않는 것이었다.
  그렇다고 이제 와서 나 몰라라 육전을 내버려 두고서 혼자 도망을 
칠 수도 없는 노릇이 아닌가.

  고대릉이 혼자 몸을 빼려고 했으면 처음부터 그렇게 하였을 것이거
니와 더욱이 입으로나마 열심히 응원을 보내고 있는 육전의 성의를 배
신할 수 있을 만큼 매정하거나 약삭빠른 성품은 되지 못하는 그였다.

  그렇다고 고대릉이 지금의 상황에 대해 딱히 난감해하고 있는 것도 
아니었다.
  한편으로 그는 지금의 상황을 오히려 즐기고 있는 것인지도 몰랐다.

  그가 지난 며칠 동안 거의 매일같이 거처를 벗어나 외성을 돌아다닌 
것도 자신이 현재 처해 있는 상황의 답답함과 막막함을 해소할 어떤 
계기와 자극을 원해서가 아니었던가.
  비록 이런 상황까지를 바란 것은 아니었지만, 이렇듯 무사들과 어울
려 몸 사위를 풀어내는 것이 그다지 싫지만은 않은 것이다.

  마음이 그러하니 고대릉이 동작 또한 거침이 없어서, 자못 호쾌하고
도 시원시원해 보였다.
  구경하는 사람들도 한창 싸움의 재미를 만끽하고 있는 중이었다.

  부상자까지 보호해 가며 혼자서 열댓 명의 비룡단 무사들을 상대하
는 고대릉의 모습에서 구경꾼들은 마치 자신들이 싸움의 한가운데에 
있기라도 한 것처럼 점차로 흥분해 가고 있었다.
  구경꾼들 속에서 점점 더 많은 호응이 소리들이 터져 나오고 있었다.

  "우측!"
  "뒤에 둘!"
  "좌측!"
  육전은 더 이상 고함을 칠 이유가 없어져 버렸다.
  그가 하던 한 팔(?)의 역할을 구경꾼들이 대신하고 있었기 때문이다.

  구경꾼들의 뒤쪽에서 일시 술렁거림이 생겨났다.
  "자삼대(紫衫隊)다."
  "자삼대가 온다."

  직대로를 따라 일단의 무사들이 달려오고 있었다.
  은삼(銀衫)을 걸친 사내 하나를 선두로 해서 그 뒤로 이십여 명에 달
하는 자삼무사들이 뒤따르고 있었다.

  비룡단의 자삼대가 그런 숫자로 움직이는 것은 드문 일이라, 평소 
같았으면 그 자체로도 사람들에게는 제법 구경거리가 됨 직한 일인데 
지금 그들의 출동은 이곳의 싸움과 관련되었을 것이 분명하니, 구경꾼
들의 관심은 더욱 동할 수밖에 없는 일이었다.

  그들은 순식간에 다가왔다.
  놀라 허겁지겁 좌우로 갈라지는 구경꾼들 사이를 뚫고 당당한 보무
로 들어선 그들은 곧 이 열로 정렬해 섰다.

  은삼사내가 큰 소리로 외쳤다.
  "싸움을 멈춰라!"
  그 우렁차고도 위엄에 찬 한마디 명령에 청삼무사들이 당장에 움직
임을 멈췄다.
  다만 그들은 여전히 고대릉과 육전을 넓게 포위한 채였다.

  원상이 다가와 은삼사내에게 고개를 숙였다.
  "무슨 일인가?"
  말은 자신에게 묻고 있으면서도 눈길은 벌써부터 고대릉에게로 고
정시켜 놓고 있는 은삼사내, 구광(具光)을 보고 원상은 그가 이미 이곳
의 상황에 대해 보고를 받아 알고 있다는 것을 짐작할 수 있었다.

  "저자들이 소란을 일으켰기에 제압하려던 참이었습니다. 그러나 저
항이 너무 거세어......"

  구광은 원상의 보고를 다 듣지도 않고 포위망을 향해 걸음을 옮겼다.
  그것을 보고 고대릉은 가만히 산숨을 돌릴 수 있었다.
  그렇지 않아도 더 이상 상황을 키우지 않고 마무리할 방법을 고민하
던 중이었다.

  그런데 마침 비룡단의 은삼무사가 나타났고, 그 정도면 결코 낮다고 
할 수 없는 직위이니 그간의 사정을 상세히 말하면 상황을 수습할 수 
있으리라 여겼던 것이다.
  대강 옷차림을 수습한 고대릉이 구광을 향해 가볍게 포권하며 먼저 
말을 건넸다.

  "마침 잘 오셨소. 나는 고대릉이란 사람인데, 귀 비룡단의 무사들과 
서로 간에 조금의 오해가 있어서......"

  그러나 고대릉이 미처 말을 다 잇기도 전에 구광에게서는 일갈의 호
통이 터져 나왔다.

  "닥쳐라! 나는 그 따위 허튼 변명 따위를 듣고 싶지 않다! 너희들은 
본 단의 경비 구역 내에서 함부로 소란을 피운 데다 본 단 무사의 지시
에 불응하여 반항까지 하였으니 그 죄가 결코 가볍지 않다! 나는 이 구
역의 경비 책임자로서 너희들을 체포하겠다!"

  뜻밖의 강경한 말에 고대릉은 일시 얼떨떨한 기색이 되어버렸다.
  그러나 구광은 조금도 여유를 주지 않고 잇달아 호통을 쳤다.

  "무기를 내려놓고 순순히 포박에 응하라! 만약 명령에 불응한다면 
생사를 고려치 않고 강제 제압하겠다!"

  마치 미리 준비라도 해온 듯 일사천리로 내놓는 명령에 고대릉은 할 
말을 잃고 탄식을 흘릴 수밖에 없었다.
  "허어!"

  그때 곁에 섰던 육전이 거칠게 침을 내뱉으며 쏘아붙였다.
  "퉤에! 낯간지러운 수작 부리지 마라. 제대로 사정을 들어보지도 않
고 포박부터 하겠다니 도대체 무슨 꿍꿍이로 이따위 허튼수작을 부리
는 것이냐?"

  그 신랄한 반박에 구광이 격노하여 외쳤다.
  "놈들을 제압하라!"
  그 명령에 네 명의 자삼무사가 앞으로 나서며 고대릉과 육전을 향해 
성큼성큼 다가갔다.

  육전의 표정에 금방 다급한 기색이 떠오르며 고대릉을 향해 급히 말
을 뱉었다.
  "이보시오, 형씨! 놈들이 노리는 것은 당신이오. 그러니 나는 상관하
지 말고 여기를 빠져나가시오."

  그러나 고대릉이 멀뚱히 바라만 보고 있자, 육전은 답답하다는 듯 
다시 덧붙였다.
  "허 참! 내 말뜻을 모르겠소? 나는 걱정할 필요가 없다 이 말이오. 
나는 잠룡단 소속이니 놈들이 아무리 지랄을 떤다 해도 나를 죽이기까
지는 못한다는 말이오. 이제 내 말 이해하겠소?"

  하지만 고대릉은 여전히 움직일 태세가 아니었다.
  급기야 육전의 핏자국 낭자한 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
  "제길! 정말로 앞뒤와 좌우가 두루두루 꽉 막힌 친구로군. 아, 그렇
게 상황 파악이 안 되나?"

  고대릉은 그제야 반응을 보였다.
  그러나 기껏 어이없는 웃음을 흘릴 뿐이었다.
  "허허!"

  육전이 더는 참지 못하겠다는 듯 아예 발작을 하려다가 문득 무엇을 
보았는지 그만 꿀꺽 하고 목구멍까지 올라온 욕을 되삼키고 마는 것이
었다.

  고대릉의 얼굴은 어느새 정색을 하고 있었는데, 얼굴 전체적으로 엷
은 홍조가 피어오르고 있었다.
  육전은 고대릉의 그런 모습에서 지금까지는 느끼지 못했던 한 가닥
의 은근한 기세가 피어오르는 것을 보면서, 자신도 모르게 약간 조심스
러운 마음이 되고 말았던 것이다.

  '음! 이자에 관한 소문은 대부분 지나치게 과장된 것이라고 하더니 
그런 중에도 뭔가가 있긴 한 모양이로구나. 좀 전에 보여준 솜씨도 가
히 대단하다고 할 수 있는 것이었고, 지금의 이 기세 또한 결코 범상한 
것은 아니다.'

  그때였다.
  군중들 사이에서 자못 소란스러운 웅성거림이 일기 시작하더니, 급
기야는 누군가가 흥분에 가득 찬 목소리로 외치는 것이었다.
  "잠룡단이다!"
  잇따라 또 다른 목소리가 외쳤다.
  "좌룡이다! 좌룡도 왔다!"

  모두의 시선이 향하는 곳에 여섯 명의 사내가 직대로를 따라서 이쪽
을 향해 걸어오고 있었다.
  그런데 사내들의 복색은 저마다 제각각으로 자유로워서, 만약 그들
이 지금처럼 나름의 대열을 갖추지 않고 있었다면 같은 소속이라는 생
각을 하지 못할 정도였다.

  저벅저벅!
  그들은 일부러 발을 맞추어 천천히 걷는 듯했지만, 순식간에 군중들
이 모여 있는 곳까지 다가왔다.
  그렇게 느껴지는 것은 아마도 장내에 흐르는 터질 듯한 긴장이 사람
들에게 더욱더 긴박감을 주고 있는 탓도 있을 것이었다.

  누가 지시한 것도 아니었으나 군중들이 양쪽으로 갈라서며 사내들
에게 길을 내주었다.
  선두에 선 사내는 바로 좌룡이었다.

  그는 뭔가 좋은 일이라도 있는 사람처럼 연신 싱글싱글 웃는 얼굴로 
구광에게로 다가섰고, 그의 십 보 앞에 이르러 걸음을 멈추었다.
  좌룡의 뒤로 같이 온 사내들이 일렬로 죽 늘어섰다.

  그러자 구광의 뒤로도 이십여 명의 자삼대가 재빨리 대열을 갖춤으
로써 대치하는 형국을 만들었다.
  그럼으로서 장내에는 갑작스럽게 전운이 감돌기 시작하였다.

  군중들은 양쪽의 기세를 살피며 조금씩 뒤로 물러서서 좀 더 넓은 
공간을 만들었다.
  그러나 그들은 그다지 멀리까지 물러서지는 않았다.
  지금의 이 상황은 그들로서도 결코 놓치고 싶지 않은 구경거리인 것
이다.

  지금까지 잠룡단과 비룡단의 싸움은 자주라고 할 정도로 흔히 있어 
왔지만 대부분이 한둘의 잠룡단 소속 무사들이 말썽을 피우는 것을 다
수의 비룡단이 달려들어 일방적으로 제압하는 형태였지 격돌이라고 할 
만큼 박진감 넘치는 결투의 상황은 없었다고 할 수 있었다.

  그런데 지금의 대치 상황은 영 심상치가 않았다.
  잠룡단의 핵심 인물이라고 할 수 있는 좌룡에 다섯 명의 무사들이 
함께 하고 있었다.

  또한 비룡단 역시 은삼무사 하나에 자삼무사만 이십여 명이다.
  그리고 열다섯의 청삼무사까지 있으니 만약 이 대치가 그대로 결전
의 상황까지 진전이 된다면, 그야말로 무황성 내에서는 십 년에 한 번 
볼까 말까 한 일대 격전이 될 것이 분명했다.

  두 진영 사이로는 점차로 긴장이 고조되어 가고 있었다.
  "어이, 육전! 어때? 좀 견딜 만한가?"
  긴장을 깬 것은 싱글거리는 웃음기가 그대로 묻어나는 좌룡의 걸걸
한 목소리였다.

  육전이 지옥에서 부처라도 만난 듯한 표정을 지으며 자못 길게 목소
리를 뽑아냈다.
  "예! 좌룡 형님! 아직 죽을 정도는 아닙니다."

  그러자 좌룡이 못마땅한 표정을 만들어 보이며 짐짓 투덜거렸다.
  "이런......! 그러고 보니 자네는 정말로 멀쩡해 보이는구만. 그렇다
면 아무래도 나는 괜히 온 것 같네."

  그 말에 육전은 금방 죽을상이 되어버렸다.
  그리고 하소연조로 맞장구를 치는 것이었다.

  "아이구! 무슨 그런 말씀을 다 하십니까요? 지금의 제 꼴이 어딜 봐
서 멀쩡하다는 겁니까? 비록 당장 죽을 정도는 아니지만, 그야말로 죽
기 직전입니다요."

  자못 살벌한 대치 상황에서 주고받는 두 사람의 장단은 너무나 태연
스러웠다.
  저마다 날카로운 눈빛으로 그들을 노려보고 있는 비룡단의 무사들
쯤은 전혀 신경도 쓰지 않는다는 듯 천연덕스럽기까지 했다.

  구광의 인상이 잔뜩 찌푸려졌다.
  그러나 그는 보다 신중히 상황을 재어볼 요량인지 당장에 어떤 반응
을 보이지는 않았다.

  좌룡 역시 구광에게는 조금도 신경을 쓰지 않는 듯 이번에는 육전의 
곁에서 다소 망연한 기색으로 서 있는 고대릉에게로 슬쩍 시선을 옮겼
다.

  이어 그는 반갑게 아는 척을 했다.
  "어이! 촌... 친구!"
  그는 아마도 고대릉에게 지난번처럼 대뜸 촌놈이라고 부르려다가 
급히 말을 바꾼 듯 순간적으로 말이 어색하게 들렸다.

  그러나 그는 이내 익살스러운 표정을 지어 보이며 말을 이어갔다.
  "우리는 여기서 다시 보게 되었군. 그런데 자네는 여전하구만. 쓸데
없이 남의 일에 끼어드는 그 버릇 말일세."

  고대릉은 뭐라 딱히 대답할 말이 없는지 하릴없이 웃기만 하였다.
  그러자 좌룡은 지그시 눈매를 좁혔다.
  그리고는 찬찬한 목소리로 말을 잇는데, 그 모양새가 마치 큰형이 
한참이나 나이 차가 나는 막내 동생에게 훈계를 하는 듯했다.

  "자네는 그때 내가 했던 충고를 허투루 들었었던 모양이군. 아마도 
자네 곁의 그 육전이 죽는 시늉을 하는 바람에 딴에는 도와준답시고 
끼어든 모양인데, 흐흐흐! 내가 말하지 않았던가? 아무에게나 섣불리 
어설픈 친절을 베풀다가는, 조만간에 누구의 손에든 큰일을 당하는 수
가 있다고?"

  자칫 시비를 거는 것 같기도 한 좌룡의 그 말에 대해서도 고대릉은 
입가에 희미한 미소를 띄워놓은 채 그저 묵묵히 있기만 했다.
  고대릉의 반응이 영 시원치(?) 않자 좌룡은 오히려 자신이 쑥스러워
지는 모양이었다.

  대신해 맞장구를 치기라도 하듯 육전이 억울하다는 표정으로 너스
레를 떨었다.
  "허, 참! 죽는 시늉이라니요? 지금 제 몰골이 정말 장난으로 보인다
는 겁니까?"

  좌룡이 흘깃하고 육전을 짐짓 노려보며 쏘아붙였다.
  "흥! 자네의 그런 모습을 어디 좀 자주 보았어야지. 그리고 자네 같
은 독종이 남의 등 뒤에 몸을 숨기고 있는 것 자체가 죽는 시늉이지, 
따로 뭐가 죽는 시늉이겠나?"

  이어 좌룡은 육전이 말을 맞받을 틈을 주지 않고서 다시 고대릉을 
향했다.

  "그나저나 자네는 오늘 꽤나 곤란하게 되었네. 자네가 건드린 이 비
룡단의 친구들 말이야, 보통 성질이 더러운 친구들이 아니거든? 우리 
잠룡단의 형제들 중에도 거기 육전처럼 당한 친구들이 한둘이 아닌데 
말이야, 하나같이 하는 말들이... 꼭 미친개한테 물린 것 같다고 하는 
거야. 제놈들 눈에 안 들면 떼거지로 몰려들어서는 닥치는 대로 물고 
할퀴려 든다는 말이지."

  좌룡의 말이 거기에까지 이르자 구광도 더 이상은 참고 있지 못했다.
  "닥쳐라! 감히 비룡단을 모욕하려 든다면 결코 용서하지 않겠다!"

  그러나 좌룡은 마침 그런 반응을 기다리기나 했다는 듯 능글거리며 
말을 받았다.
  "어라? 그 친구 성깔깨나 있어 보이는데? 좋아! 그런데 용서하지 않
으면 또 어쩔 건데......?"

  그런데 말의 끝 무렵에 좌룡의 기세는 급변하여 있었다.
  지금까지 시종 싱글거리며 웃던 헤픈 표정은 종적도 찾을 수 없었고 
마치 한순간에 다른 사람으로 돌변이라도 한 듯 싸늘한 냉기를 풀풀 
날리는 것이었다.

  순간 구광은 멈칫하고 말았다.
  상대는 바로 좌룡인 것이다.
  그가 비록 비룡단의 은삼무사로서 실력을 인정받고 있다 해도, 감히 
좌룡을 맞상대할 엄두를 내기는 어려운 일이었다.

  찰나간 구광의 눈빛으로 갈등의 빛이 스쳤다.
  그러나 이어지는 그의 행동은 오히려 좌룡을 포함한 모두에게 놀라
움을 줄 정도로 과격하고도 단호한 것이었다.

  챙!
  고조되는 긴장을 찢어발기기라도 하듯 한 소리 날카로운 검명과 함
께 한줄기 검광이 번뜩하였다.
  다음 순간 구광의 손에는 한 자루의 검이 들려 있었다.
  사람들이 미처 사태를 인식하기도 전에 다시 구광의 호통이 이어졌다.

  "이자들은 단체로 소란을 피우고 있다! 우리 비룡단의 임무는 외성
의 치안을 지키는 것이니 어떠한 경우에도 이 같은 소란을 용납할 수
는 없다! 비룡단은 모두 검을 뽑아라! 검진(劍陣)을 펼쳐 놈들을 제압
할 것이다!"

  그리고 잇달아 발검(拔劍)하는 소리들이 짜랑하게 허공을 울렸다.
  챙!
  채앵!
  이십여 명의 자삼무사들이 일제히 검을 뽑아 들자 장내의 분위기는 
대번에 급변하였다.

  충천하는 검기에 가장 먼저 반응을 보인 것은 군중들이었다.
  "와!"
  "피해라. 주위에 있다가는 다친다."
  싸늘하게 주변을 엄습해 가는 검기에 살벌한 위협을 느낀 군중들이 
앞 다퉈서 뒤로 멀찌감치 물러섰다.

  사실 무황성 내에서 병장기가 동원되는 싸움은 극히 이례적인 일이
었다.
  비록 시전과 유흥업소들이 군집해 있는 이곳 직대로 근처는 가끔씩 
작은 소란이나 말썽이 심심찮게 생기는 지역이었고 또한 잠룡단과 비
룡단 사이의 보이지 않는 갈등이 비단 어제오늘의 일이 아니었지만, 
무력을 쓸망정 결코 성내에서 병장기를 써서는 안 된다는 것은 하나의 
불문율처럼 지켜져 오고 있었떤 것이다.

  사삭!
  스스슥!
  자삼무사들이 능란한 보법을 발휘하여 사방으로 산개(散開)하였다.
  잠룡단을 가운데에 두고 넓게 포위하려는 것이었다.

  그때 다시금 일단의 검명이 울렸다.
  챙!
  채앵!
  잠룡단의 다섯 사내들이 일제히 검을 뽑아 들었던 것이다.

  이어 그들은 서로의 간격을 넓혀가며서 비룡단의 포위에 대응하려
고 하였다.
  그러나 그때 좌룡이 한 손을 들어 제지하며 무겁게 명령하였다.
  "아서라. 모두 검을 거두고 제자리를 지켜라."

  비록 일시적으로 의문과 다급함을 떠올리기는 하였지만, 좌룡의 그 
한마디에 다섯 사내들이 모두 검을 거두고 묵묵히 제자리로 돌아왔다.
  그들의 그와 같은 행동은 평소 그들에게 좌룡이 어떤 비중의 사람으
로 인식이 되어 있는지를 극명하게 말해주는 것이라고 할 수 있었다.

  어쨌든 그 덕에 자삼무사들은 아무런 저항도 받지 않고, 순식간에 
잠룡단을 포위할 수 있었다.
  그들이 펼친 것은 하나의 검진으로 이십여 명 각자가 원형으로 위치
를 잡고 서자 일순 포위망 안쪽으로 보이지 않으나 은근하게 느껴지는 
진세(陣勢)가 형성되었다.

  자삼무사들은 이어 일제히 검을 들어 가운데를 향하고 겨누었다.
  그러자 팽팽히 응축된 살기가 한순간에 진 전체를 뒤덮어 버리는 듯
했다.

  팽!
  그 살벌한 압박에 잠룡단의 다섯 사내는 일시 위축이 되는 듯 의식
적으로 어깨를 힘주어 폈다.
  구광은 천천히 걸음을 옮겨 진의 한 축을 차지하고 섰다.

  이어 차갑게 얼굴을 굳힌 그가 막 발진(發陣)의 명령을 내리려 할 때
였다.
  "어이!"
  좌룡의 그 한마디의 소리는 숨 막히는 긴장 속에서 흘러가던 상황의 
맥을 교묘하게 끊어놓는 바가 있었다.

  구광이 부지불식간에 의혹 서린 시선을 좌룡에게 향할 때, 좌룡이 
느긋하게 입을 열었다.
  "자네 지금 너무 무리하는 것 아닌가? 뒷일을 책임질 수 있나 하는 
말이야?"

  그 말에 대해 구광은 일시 허라도 찔린 사람처럼 멈칫하는 기색을 
보였다.
  좌룡이 지금까지와는 다르게 사뭇 진중하게 표정을 바꾸어서 빠르
게 말을 이어갔다.

  "성내에서 함부로 검을 뽑는 행위 자체가 금기로 되어 있는 마당에, 
자네는 지금 적이 아닌 같은 편에게 검을 겨누고 있네. 허허허! 왜, 같
은 편이 아니라고 하고 싶나? 그러나 비룡단이나 잠룡단이나 다 같이 
무황성 소속이라는 것은 엄연한 사실이지. 자네나 비룡단이 우리 잠룡
단에 대해 어떤 악감정을 가지고 있다 해도 말이야. 어떤가? 자네는 피
아를 구분하지 않고 아군에게 검을 겨눈 그 책임이 작다고 생각하나? 
만약 자네의 칼이 내 목을 찔렀다고 생각해 보게. 그 책임은 누가 질 
건가? 혹시 자네의 윗전에서 자네 대신 그 책임을 져줄 거라는 생각을 
한다면, 후후후, 그건 지나치게 순진한 생각이라고 해야 되겠지?"

  구광의 표정이 약간의 변화를 보이고 있었다.
  사실은 그 이면의 목적하는 바가 무엇인가를 따지기 이전에, 표면의 
의미 그 자체만으로도 좌룡의 말은 충분히 생각해 볼 여지가 있는 내
용이었다.

  슬쩍 구광의 눈치를 보며 내심으로 한숨을 돌린 좌룡은 조금 더 느
긋한 어투가 되었다.

  "더구나 자네들 비룡단이 저기 고대릉이란 친구의 뒤통수를 까려는 
수작은 말이지... 고대릉이 누군지 모른다고 계속 몰고 나가기엔 영 어
설퍼 보이는 데다가, 이쯤 되면 일 자체도 너무 커졌다고 생각되지 않
나? 후후후! 눈 가리고 아웅하는 것도 그 정도가 있다는 말이지. 아마
도 이 문제 역시도 결국은 자네의 책임으로 돌아갈걸? 어찌 되었든 이 
자리의 현장 책임자는 바로 자네니까 말이야."

  그때 문득 생각에서 깨어난 듯 구광이 버럭 고함을 질렀다.

  "허튼수작 부리지 마라! 나는 다만 내 임무를 수행할 뿐이다. 너희
들이 지금이라도 순순히 포박을 받는다면 몰라도 그렇지 않다면 나는 
내가 가진 모든 수단을 가리지 않을 것이다."

  그러나 그의 말투는 이미 상당 부분 누그러져 있었다.
  좌룡이 한결 여유있게 싱글거리며 말했다.

  "후훗! 우리 이렇게 하면 어떻겠나?"
  "......?"

  "내가 자네에게 한 가지 방법을 제안하려고 하는데 말이야. 미리 말
해두지만 그 방법은 자네로서는 조금도 손해를 볼 것이 없음은 물론이
고, 그럴듯한 명분까지 가질 수 있는 그런 방법일세."

  구광의 눈빛에 일시 관심이 스쳤으나 그의 반응은 여전히 냉랭했다.
  "비룡단은 결코 불의와 타협하지 않는다."

  좌룡이 씨익하고 웃었다.
  "후훗! 나는 좌룡일세. 정의지사(正義之士) 따위는 그냥 공짜로 시켜
준대도 마다할 사람이지만, 그렇다고 불의나 협잡을 꾀하는 사람은 결
코 아닐세."

  비록 농담처럼 하는 말이었지만, 그 말을 할 때의 좌룡에게서는 은
근한 자부심과 당당한 패기가 엿보였다.

  "음!"
  구광은 자신도 모르게 나지막한 침음성을 흘리고 말았다.
  좌룡이 어떤 인물인가에 대해서는 그로서도 인정하지 않을 수 없는 
측면이 분명히 있는 것이다.

  사실 그가 좌룡을 경계하고 적대시하는 것은 비룡단과 잠룡단 사이
의 태생적인 감정 대립에 기인하는 것이지, 한 사람의 무인으로서의 좌
룡에 대해서는 그다지 나쁜 평가를 하고 있는 것은 아니었다.

  좌룡이 차분하게 아색을 가라앉히며 말했다.

  "자네들은 일단 검을 거두게. 그리고 저기 두 사람은 그만 보내주게. 
비록 소란을 일으킨 죄가 있는지는 모르겠으나 한 사람은 어쨌든 내성
의 손님이고, 또 한 사람은 보다시피 심한 부상을 입은 처지가 아닌가?"

  잠시 생각하는 기색이던 구광이 천천히 물었다.
  "그렇게 해서 내가 얻는 것은 무엇이오?"
  "비룡단으로서는 충분하고도 넘칠 만큼의 체면을 세울 수가 있지."
  "훗! 그것뿐이라면 당신들이 얻는 이득이 더 큰 것 아니오?"

  좌룡이 정색을 하며 곧바로 말을 받았다.
  "더하여 나 좌룡을 선물로 주지."
  순간 구룡의 눈빛이 번뜩 하고 빛을 발했다.
  "무슨 뜻이오?"

  "말 그대로일세. 자네들에게 합법적으로 나를 타도(打倒)할 수 있는 
명분과 기회를 주겠다는 말이지."
  "음! 그 말은 혹시 당신 혼자서 우리들 모두를 상대하기라도 하겠다
는 것이오?"

  "후후후! 지금 자네들이 펼치려는 것은 발 오행무극진(五行無極陣)
이 아닌가? 비룡단의 오행무극진이야말로 그 무궁한 변화와 위력으로 
널리 유명세를 떨치고 있으니 나는 이번 기회에 단신으로 그 진의 위
력을 시험해 보는 복을 누려보려고 하네. 아아! 물론 나도 목숨은 아까
운 사람이니 검진은 사양하겠네."

  일순 구광이 비릿한 웃음을 흘렸다.
  "흐흐흐! 금방 체면과 명예를 운운한 것은 결국 당신 스스로가 영웅 
소리를 한번 들어보겠다는 그런 뜻이었소?"

  그러나 좌룡은 싱글거리며 느긋하게 말을 받았다.

  "진이란 것이 꼭 다수(多數)를 상대해야 한다는 법은 없는 것일세. 
훗! 이거 스스로의 얼굴에다 금칠을 하는 것 같기는 하지만, 나 정도의 
고수라면 비룡단의 이십여 자삼대로 이루어진 오행무극진을 상대할 자
격이 아주 없지는 않다고 생각하네. 그리고 이것은 어디까지나 쌍방의 
합의 하에 이루어지는 것인만큼, 이 대결에 대해 어느 누구도 자네들
을 비난할 이유란 전혀 없는 것이지. 하하하! 어떤가? 이번 기회에 이 
철없이 기고만장하기만 한 잠룡단의 좌룡에게 제대로 뜨거운 맛을 한
번 보여주지 않겠나? 이거야말로 자네에게는 닭 대신 꿩을 취하는 셈
이 아닌가?"

  구광은 문득 눈을 들어 주위를 돌아보았다.
  언제 그렇게 늘어났는지 주위에 모여든 군중들의 수는 이제 거의 백
여 명에 달하고 있었다.
  구광은 내심 침음성을 흘리지 않을 수 없었다.
  '으음! 닭 대신 꿩이라.......?'

  사실 좌룡의 말은 현재의 상황과 구광 자신의 입장을 너무나 정확하
게 꿰뚫고 있는 것이었으며 좌룡의 그 제안이야말로 구광으로서는 전
혀 손해 볼 것이 없는, 아니, 그의 표현 그대로 닭 대신 꿩을 얻을 수 
있는 기회였다.

  "좋소. 대신에 당신 입으로 여기에 있는 모든 사람들에게 방금의 그 
제안과 조건들을 직접 공표해야만 하오."

  구광의 신중한 기색에 좌룡이 크게 고개를 끄덕였다.
  "과연 자네는 명석하고도 치밀하군. 물론일세. 자네는 안심하고 수
하들로 하여금 일단 검을 거두도록 명하게."

  구광이 좌룡의 눈을 한번 깊숙이 직시하고 난 다음에 좌우를 돌아보
며 나직하게 명령을 내렸다.
  "검을 거둬라. 단, 진형(陣形)은 그대로 고수한다."

  좌룡이 눈짓을 하자 그의 뒤로 도열해 있던 잠룡단의 다섯 사내들이 
천천히 걸어나가 진을 벗어났다.
  그런데 좌룡을 혼자 두고 가는데도 그들에게서는 어떤 거리낌이나 
주저하는 기색이 보이지 않았다.

  그때 고대릉과 육전을 둘러싸고 있던 비룡단의 청삼무사들도 포위
를 풀고 한쪽으로 물러났다.
  육전과 고대릉에게로 다가선 잠룡단의 사내들 중 둘이 양쪽에서 육
전을 부축하고 곧바로 직대로 쪽을 향해 걷기 시작했다.

  그러나 고대릉은 그들을 따르지 않고 제자리에 우뚝 서 있기만 하였
다.
  두 사내에게 전신을 의지한 채 몇 걸음을 옮기던 육전이 문득 고대
릉이 따라오지 않는다는 것을 깨닫고 멈춰 서며 뒤를 돌아보았다.

  "형씨! 빨리 갑시다. 이런 때는 재빨리 사라져 주어야 하는 법이오."
  그러나 고대릉은 담담히 웃으며 말했다.
  "나는 가지 않겠소. 그러니 당신은 어서 가시오."

  순간 육전은 무슨 엉뚱한 소리냐는 듯한 표정이 되었으나 이내 급하
게 말을 쏟아냈다.
  "허어! 지금은 괜한 고집을 부릴 때가 아니오. 좌룡 형님에게 어떤 
생각이 있어서 이런 상황을 만든 것이니, 우리는 무조건 그의 말을 따
라야만 하는 것이오."

  그러나 고대릉은 덤덤하게 웃기만 하였다.
  육전은 상황 판단이 빠른 사내였다.
  이미 고대릉이란 인물이 순해 보이는 외양과는 달리 독특하고도 엉
뚱한 주관과 고집이 있는 데다 무시 못할 실력까지 갖추고 있다는 것
을 익히 알고 있는지라 짐짓 투덜거리며 간단하게 입장을 정리해 버리
는 것이었다.

  "제기랄! 나도 모르겠소. 당신은 매사에 너무나 자신만만해하니 당
신의 일은 당신 스스로 알아서 잘 처신하리라 믿겠소. 그럼 나중에 기
회가 된다면 다시 봅시다."

  이어 육전과 사내들은 서둘러 장내를 빠져나갔다.
  그들의 뒷모습을 가만히 지켜보고 서 있다가 고대릉은 천천히 걸음
을 옮겼다.
  그가 걷는 방향은 바로 좌룡이 홀로 포위되어 있는 쪽이었다.


  고대릉이 걸어오는 것을 좌룡과 구광을 비롯한 모든 사람들이 자못 
의아한 눈길로 바라보고 있었다.
  그리고 고대릉이 마침내 진 외곽 바로 가까이 와서 걸음을 멈추었을 
때 진 안에서 좌룡이 묘한 표정을 하고서 물었다.

  "자네는 지금 무엇을 하려는 건가?"
  "당신이 날 조건으로 내건 이상 나 또한 나 혼자 갈 수는 없소."

  좌룡이 미간을 잔뜩 좁히며 다소 짜증스러운 투로 말했다.
  "이봐! 쓸데없는 고집 부리지 말고 순순히 가게. 그러는 게 나를 도
와주는 일이야. 더욱이 자네에게는 자네를 기다리는 절세가인이 있지 
않나?"

  그 말이 귀에 거슬렸는지 고대릉은 잠깐 인상을 찌푸렸다.
  그러나 곧 무표정한 얼굴로 돌아가며 다소간 냉랭한 음성으로 말을 
내뱉었다.
  "내가 당신의 말을 따라야 할 이유는 없소. 그리고 나는 본래 남의 
말을 잘 듣지 않는 편이오."

  좌룡의 눈빛에 순간적으로 번뜩 하고 이채가 스쳐 갔으나, 그는 곧 
화가 난 듯 입매를 굳히며 고대릉을 쏘아보았다.
  고대릉 역시 좌룡의 쏘아보는 눈길을 피하지 않고 덤덤하게 마주 보
았다.

  그런데 다음 순간 그의 귓가로 속삭이는 듯한 좌룡의 전음이 들려오
는 것이었다.

  [무슨 사람이 눈치가 그렇게 없나? 자네는 정말로 내가 말한 대로의 
무모한 싸움을 벌일 것이라고 생각하나? 만일 그렇게 생각했다면 그야
말로 천만의 말씀일세. 자네만 자리를 피하고 나면 나는 곧바로 도망
을 칠 작정일세. 삼십육계주위상책(三十六計走爲上策)이란 말도 못 들
어봤나? 사실 내가 다른 건 몰라도 신법 하나는 정말로 자신이 있는 사
람일세. 그러니까 자네는 더 이상 미련스러운 짓 하지 말고 빨리 이 자
리를 피하도록 하게.]

  어이없다는 기색으로 전음을 듣고 있던 고대릉은 전음이 끝날 무렵
에는 인상을 찌푸렸다가 이어 희미하게 웃음을 떠올렸다.
  "그건 나도 마찬가지요."
  ".......?"

  고대릉이 갑자기 혼자서 툭 하고 내뱉는 말에 대해 모두는 일순 의
아한 기색이 되고 말았다.
  그것은 좌룡이라고 예외는 아니었다.
  '마찬가지라고......? 그런데 저 친구 혹시......?'

  그제야 좌룡은 고대릉이 전음을 구사하지 못한다는 사실을 짐작하
고는 사뭇 어이없는 기색이 되어버렸다.
  좌룡이 투덜거리며 입을 열었다.
  "제기랄! 도대체 뭐가 마찬가지란 말인가?"

  고대릉은 이제 완연하게 무덤덤한 표정이 되어 있었는데 좌룡의 물
음에 대한 그의 대답은 짧고도 분명하였다.
  "신법(身法)!"
  좌룡은 끝내 탄식하지 않을 수 없었다.
  "허어!"

  그때 돌아가는 상황을 예의 주시하고 있던 구광이 슬쩍 끼어들었다.
  "당신은 혹시 이번 소란에 대한 책임을 직접 질 의향이 있는 것이오?"

  구광은 말을 꺼내면서도 반신반의하는 기색이었는데, 그에 대해 고
대릉은 생각하는 기색도 없이 너무도 순순히 고개를 끄덕였다.
  "그렇소."

  순간 구광의 입가로는 자신도 의식하지 못하게 엷은 미소가 떠올랐다.
  그리고 막 달싹거리고 있는 좌룡의 입을 곁눈질로 보며 잽싸게 말을 
덧붙이는 것이었다.

  "자신이 벌여놓은 일에 대해 스스로 책임을 지려는 것은 사내로서 
당연히 가져야만 할 당당한 의기(義氣)임에 분명하오. 그러나 그 이전
에 당신은 스스로의 결정이 어떤 결과를 낳는다 해도 결코 다른 사람
에게 그 책임을 전가하지 않겠다는 것을 분명해 해두어야만 할 것이오. 
모름지기 하나의 일에 대해 책임을 진다는 것은 결코 쉽지 않아서, 그 
과정 중에 어떤 불상사가 일어날지 누구도 미리 예측할 수가 없는 법
이 아니겠소?"

  구광의 자못 장황하나 사실은 속셈이 뻔한 수작에 좌룡이 서둘러 제
지를 하고자 하였다.
  "이봐......!"
  그러나 바로 그때 고대릉이 동시에 말을 하고 나섰다.
  그런데 이때의 고대릉의 목소리는 이상하게도 선명하게 울리는 느
낌이 있어 좌룡의 목소리를 은근히 눌러 버리는 것이었다.

  "물론이오. 하지만 그것은 나뿐만이 아니라 당신들에게도 마찬가지
여야 할 것이오."
  구광이 크게 웃으며 곧바로 말을 받았다.
  "하하하! 좋소! 나 또한 사내로서의 명예를 걸고 분명히 약속하겠소."

  어떻게 해볼 틈도 없이 고대릉과 구광 사이에 그렇게 하나의 합의가 
이루어져 버리자 좌룡은 그만 떨떠름한 얼굴이 되어 입맛을 다시고 말
았다.
  "쩝!"

  이렇게 된 이상, 그로서도 더 이상은 어떻게 하기가 어렵게 되어버
린 것이다.
  그런 좌룡을 보고 구광은 의미심장한 미소를 떠올렸다.

  사실 그로서는 이미 놓쳤다고 포기하고 있었던 최초의 목표물이 제
발로 다시금 품속으로 굴러들어 온 셈이었다.
  게다가 좌룡이라는 또 하나의 거물급 목표물을 이미 그물 안에다 가
두어놓은 상황이 아닌가.

  그때 좌룡은 못마땅한 심정을 참기 어려웠던지, 거친 투덜거림을 뱉
어내고 있었다.
  "제기랄!"

  구광의 손짓에 따라 자삼대가 이루고 있던 오행무극진의 한쪽이 조
그맣게 열렸다.
  고대릉은 서슴없이 진 안으로 걸어 들어갔다.
  고대릉이 자신의 옆에 와서 버티고 설 때까지 좌룡은 그를 물끄러미 
바라보고만 있었다.

  그러다가 좌룡은 멀찌감치 둘러서 있는 군중들을 한번 둘러보고 나
서 문득 목청을 돋우었다.
  "모두 들으시오. 나는 잠룡단의 좌룡이오."

  그러자 곧바로 군중들 가운데서 몇몇의 환호성들이 터져 나왔다.
  "와아! 좌룡!"
  그것은 무황성 내에서 좌룡이라는 이름이 제법 대중적 인기를 얻고 
있음을 대변해 주는 장면이었다.

  은근한 내력이 실린 좌룡의 목소리가 이어졌다.
  "그리고 여기 이 청년은 의리를 위하여 스스로의 안위조차 돌보지 
않으려는 고대릉이오."

  그러자 군중들 속에서 더욱 큰 환호 소리와 함께 고대릉의 이름을 
외치는 소리가 분분하였다.
  "와아! 고대릉!"

  좌룡은 군중들을 선동하는 데도 재주를 타고난 사람 같았다.
  그는 지금 조금의 말재주를 부리는 것만으로도 군중들의 감정을 건
드려 쉽게 그들의 호응을 이끌어내고 있는 것이었다.

  그때 좌룡의 오른손이 번쩍 하고 치켜들려졌다.
  그 간단한 손짓은 군중들에게 일시간의 긴장된 침묵을 지키도록 만
들었다.

  "나 좌룡과 여기 고대릉은 이제부터 비룡단의 자삼대와 한판의 대결
을 펼치려고 하오. 비룡단은 우리 두 사람을 체포하려는 것이고, 우리 
두 사람은 비룡단이 펼치는 절진 오행무극진을 격파하려는 것이오."

  그러자 숨죽이고 있던 일순 군중들에게서 주변을 뒤흔들 정도의 함
성이 터져 나왔다.
  "와아아!"

  좌룡은 잠시 함성이 잦아들기를 기다렸다가 다시 손을 번쩍 치켜들
었다.
  그 간단한 동작은 마치 마법이라도 되는 것처럼 이번에도 어김없이 
군중들을 조용하게 만들었다.

  "이 대결은 어디까지나 서로의 합의 하에 이루어지는 것이므로 대결 
과정에서 어떤 불상사가 일어난다 해도, 설령 사상자가 발생한다고 해
도 그 책임은 어느 쪽에도 없다는 것을 미리 공표하는 바이오. 그러니 
여기에 계신 모든 분들께서는 이 대결의 증인이 되어주시기를 부탁 
드리겠소."

  다시금 군중들의 환호가 터져 나왔다.
  "와아아!"
  자못 감탄스럽다는 눈길로 그 광경을 지켜보고 있던 구광은 마침 빙
긋이 웃으며 자신을 바라보는 좌룡을 보고는 쓴웃음을 지으며 고개를 
끄덕일 수밖에 없었다.


  자삼대의 진형이 조금씩 움직여 진세를 재정비하는 동안, 장내는 조
용한 가운데서도 팽팽한 긴장에 휩싸여 갔다.
  날카롭게 눈빛을 빛내며 진세의 움직임을 살피는 한편, 좌룡은 잠깐
의 틈을 내어 고대릉에게 말을 건넸다.

  "이봐!"
  고대릉 역시 진세의 움직임에다 눈길을 고정시켜 놓고 있다가 조금
은 퉁명스럽게 말을 내뱉었다.
  "내 이름은 고대릉이오."

  좌룡이 픽 하고 웃으며 어깨를 가볍게 으쓱하였다.
  "역시 제법 강단이 있군. 이 와중에도 이름 타령을 할 여유가 있는 
것을 보면 말이야. 좋아! 고대릉!"
  말하시오."

  "조심하게. 이놈들 이번에는 정말로 앞뒤 안 가리고 뭔 일이라도 저
지르고 말 기세야."
  그러다 좌룡은 돌연 얼굴을 묘하게 찡그려 보였다.

  "만약 다치는 한이 있더라도 얼굴만은 잘 보존하도록 하게. 특히 입
이 중요하네."
  "......?"

  고대릉이 내내 무뚝뚝하게 있다가 좌룡의 그 말에 대해서는 흘깃 의
문을 드러내고 말았다.
  좌룡이 싱긋이 웃으며 말을 덧붙였다.

  "나중에 말일세. 후후후! 내성의 높으신 양반들이 내 말은 안 믿어
도 자네 말은 어느 정도 믿어줄 것 같거든? 훗! 그런 점에서 이번 싸움
은 꽤나 할 만한 싸움이라고 할 수 있지. 사실 지금까지는 늘 우리 잠
룡단만 욕 듣고 깨지기 일쑤였거든? 운 좋게도 이번에는 자네같이 뒷
배가 든든한 사람과 한편이 되었으니 최소한 끗발과 말발에서 밀릴 걱
정은 좀 덜해도 될 것 아닌가?"

  "......?"
  고대릉이 여전히 잘 납득을 못하고 있는 표정이자 좌룡은 그만 소리
내어 웃고 말았다.
  "하하하! 내 말은 그러니까... 훗! 하여간 몸조심하라는 말일세."

  고대릉이 잠시 얼떨떨해하다가, 무슨 생각을 하였는지 이내 피식 하
고 웃음을 떠올렸다.
  그러나 그들 두 사람이 웃음을 주고받는 여유를 부리는 것은 거기까
지였다.

  "발진(發陣)!"
  구광의 일성 명령과 함께 드디어 오행무극진이 발동되었다.
  전체적인 진의 형상은 원진(圓陣) 같기도 하고, 사방진(四方陣) 같기
도 하였으나, 사실은 뚜렷하게 형상을 묘사하기 어려울 정도로 수시로 
그 형태가 변화하고 있었다.

  진의 안쪽에서 볼 때, 진의 구성원들은 꼬리를 물 듯 서로 이어져 어
지럽게 선회를 하고 있었다.
  그러나 그것이 다는 아닌 것이 한쪽이 빨리 움직이는가 하면, 또 다
른 한쪽은 서서히 움직였고, 하나의 이어지는 띠인가 하면, 어느새 두 
겹 세 겹으로 겹쳐지는 띠의 형태를 취하였다.

  그렇게 진은 발동되자마자 종잡을 수 없는 변화를 일으키며 보는 이
의 눈을 어지럽게 만들고 있었다.
  그 한가운데서 좌룡은 신중하게 진의 변화를 살펴보고 있는 데 반해, 
그와 등을 지고 선 고대릉은 차라리 멀뚱한 기색이었다.

  사실 고대릉은 진법에 대해서는 완전한 문외한인 것이다.
  음양오행(陰陽五行)이나 팔괘구궁(八卦九宮) 본래의 이치라면 또 몰
라도 무림의 진법에 대해서야 그가 언제 한번 들어보기라도 했겠는가.

  그러나 고대릉이 지금 천변만화하는 진세의 변화에 대해 당황하고 
있는 것은 결코 아니었다.
  누구도 짐작하기 어려운 일이었지만, 고대릉에게 진세가 일으키는 
변화는 다만 진의 구성원들이 부산하게 서로의 위치를 옮기고 있다는 
것 외에는 별다른 감흥(?)을 주지 못하고 있었다.

  이십 명의 자삼대가 발동시킨 오행무극진의 범위가 제법 넓다 하나, 
고대릉의 외단이 점유하고 있는 공간의 넓이에 비하면 비교가 되지 못
하였고, 외단의 범위 내에서라면 그 어떤 변화도 고대릉의 눈을 속이거
나 어지럽힐 수 없었다.
  그것은 고대릉이 안력(眼力) 이외에 또 하나의 감각, 바로 외단의 기
감(氣感)으로 모든 상황을 정확히 감지하고 있기 때문이었다.

  고대릉이 당혹스러워하고 있는 것은 오히려 다른 측면이었다.
  그에게 일 대 일이 아닌 다 대 일의 상황은 여전히 익숙하지 않은 것
이다. 물론 그는 일찍이 태서평원(太西平原)과 장사협곡(長蛇峽谷)에
서 이보다 훨씬 더 살벌한 상황에서 집단 혈전을 치룬 경험이 있기는 
하였다.

  그러나 사실 그때는 그야말로 본능적으로 살기 위한 처절한 몸부림
이었다고 해야만 했다.
  하지만 지금 상황이 아무리 험악하다 해도 이곳은 바로 무황성이 아
닌가.

  그때와 같이 경중을 가리지 않고 무작정 상대를 쳐부술 수는 없다는 
고민(?)을 지금 고대릉은 하고 있는 것이었다.
  문득 귓전을 파고드는 한 가닥의 가느다란 속삭임이 고대릉을 흠칫
하고 생각에서 깨어나게 만들었다.

  [고대릉! 나는 좌측방의 휴문(休門)을 칠 테니, 자네는 우측방의 생
문(生門)을 치게. 단, 자칫 진세의 변화에 쓸려들 수 있으니 내가 신호
하면 각자 큰 걸음으로 다섯 걸음을 치고 들어간 연후에 곧바로 다시 
현재의 위치로 돌아오는 걸로 하세. 일단 진의 변화를 한번 살펴보려
는 것이니, 절대 과욕을 부려서는 안 되네.]

  좌룡의 전음이었다.
  고대릉이 잠시 머뭇머뭇하다 등 뒤를 돌아보며 애매한 목소리로 물
었다.
  "생문이 어디요?"

  그 물음에 몹시 당황했던지, 좌룡은 잠시 대답을 하지 못하고 있다
가 이윽고 놀란 목소리를 토해내는 것이었다.
  "아니, 생문의 구분조차도 못한다는 말인가?"
  고대릉이 이번에는 덤덤하니 말을 뱉었다.
  "나는 진에 대해 알지 못하오."

  좌룡은 다시 기가 차는지 잠시를 더 묵묵부답으로 있었다.
  그러다 가늘게 한숨을 내쉬며 다시 전음을 보내왔다.

  [그럼 자네는 지금의 위치를 굳건히 지키고만 있게. 나는 자네를 중
심으로 삼고, 진세가 변화하는 순간을 노려 한번 진을 흔들어보겠네. 
다행히도 지금 진의 축(軸)은 건위(乾位)를 고수하며 그다지 큰 변화
를 일으키지 않고 있으니, 혹시 만약의 상황이 생긴다면 자네는 진의 
축을 기준으로 하여 스스로의 위치를 대중하면 될 것이네.]

  고대릉이 태연한 목소리로 다시 물었다.
  "진의 축이 어디요?"
  좌룡이 어쩔 수 없다는 듯 실소하며 소리 내어 말했다.
  "지금 자네 정면으로 보이는 은삼무사일세."
  "좋소."

  순간 좌룡은 무언지 모를 당혹감이 엄습하는 것 같은 느낌을 받고 
말았다.
  '좋다고......? 진의 기본조차 모르는 이 강호 초보는 지금 또 무엇
을 두고 좋다고 하는 것일까?'

  그러다 언뜻 스쳐 가는 한 가지의 생각 때문에 좌룡은 그만 흠칫하
며 놀라고 말았다.
  '설마 은삼무사를 잡으려고 덤벼드는 것은 아니겠지?'

  진을 상대하는 데 있어서, 섣불리 진의 축으로 덤벼드는 것은 하나
의 금기와도 같은 것이었다.
  진의 축은 말 그대로 진의 중심이요, 원천이 되는 곳이다.

  진세의 모든 힘이 집중되는 곳이고, 변화가 일어나는 시작점이자, 
변화가 마무리되는 마지막 점인 것이다.
  따라서 그곳이야말로 진에서 가장 뚫기 어려운 곳이고, 중첩되는 변
화를 숨기고 있어서 언제나 가장 위험한 사문(死門)이 되는 곳이었다.

  그것을 증명이라도 하듯 지금 은삼무사, 구광의 모습은 가만히 서 
있는 듯한데도 수시로 나타났다, 사라졌다 하기를 반복하고 있어서 쉽
게 그의 종적을 뒤쫓기가 어려울 정도였다.

  어쨌든 좌룡으로서는 재차 강조해 놓지 않을 수가 없었다.
  [다시 말하지만 상대를 쫓아 함부로 움직여서는 안 되네. 만약 진의 
변화에 현혹되어 휩쓸리는 날에는 우리 둘 다 끝장일세.]

  그러나 좌룡은 전음을 마치자마자 잇달아 경호성을 흘리지 않을 수 
없었다.
  "어, 어? 이봐?"

  고대릉이 앞으로 걸어나가고 있었다.
  좌룡이 놀라 부르는 소리에도 아랑곳하지 않고 뚜벅뚜벅 앞으로 나
아가고 있는 것이다.

  좌룡이 크게 당황하여 고함을 질렀다.
  "이봐! 무얼 하자는 거야? 경거망동하지 말래도......?"
  그러나 좌룡은 등진 상태를 그대로 유지하면서 주춤주춤 뒷걸음질
로 고대릉을 따라 움직이는 것외에는 다른 도리가 없었다.

  어쨌든 자신마저 함부로 위치를 바꿀 경우에는 그나마 유지하고 있
는 진세와는 대치 형국이 한순간에 깨어지고 말 것이기 때문이었다.

  '제기랄! 처음부터 좀 더 신중했어야 하는 건데... 오늘은 아무래도 
일진이 좀 더럽겠군.'

  좌룡이 내심의 후회와 분노를 삭이지 못하고 속으로 중얼거릴 때, 
진의 축위(軸位)를 지키고 있던 구광 또한 당혹스러움을 금하지 못하
고 있는 중이었다.

  오행무극진은 지금 철저하게 자신을 중심으로 돌아가고 있었다.
  자신이 한 걸음만 움직인다면 진세는 당장에 변화를 일으킬 것이고, 
그렇게 된다면 지금 자신에게로 다가오고 있는 애송이는 한 걸음도 더 
움직이지 못하고 제자리에 못 박히고 말 것이었다.

  '헐! 정말 겁이 없는 건지, 아니면 무지한 건지......?'
  어쨌든 보아하니 상대의 애송이는 지금 진의 특징을 완전히 무시하
고 무작정 힘으로만 부딪치려는 의도가 분명해 보였다.

  구광은 오래 고민하지 않고 금방 대응 방향을 결정했다.
  '힘에 자신이 있다는 건가? 흐흐! 좋다. 어느 정도의 힘인지 어디 한
번 보아주지.'

  구광의 입에서 짧은 명령이 떨어졌다.
  "속일변(屬一變)!"
  그러자 곧바로 진이 약간의 변화를 일으켰다.

  가까이에서 구광을 중심으로 움직이던 두 명의 자삼무사가 그의 후
방으로 돌아갔고, 그중의 한 명은 거의 틈을 두지 않고 구광의 등 뒤로 
붙어 섰다.
  그러나 진의 방위에서는 별다른 변화가 없었다.

  바로 그때 천천히 걸어오던 고대릉이 갑자기 미끄러지듯이 빠르게 
구광을 향해 다가서며 불쑥 우수(右手) 일권(一拳)을 질러내고 있었다.
  졸지에 고대릉을 놓쳐 버린 좌룡이 놀라 고개를 돌리다가 그만 단발
의 외침을 부르짖고 말았다.
  "무모하다!"

  쿵!
  묵직한 격돌음이 터져 나오는 순간 고대릉은 튕기듯이 뒤로 물러서
고 있었다.
  좌룡은 이미 등을 돌려 고대릉을 향하고 있었다.

  고대릉이 물러서는 속도가 급하였기에 좌룡이 순간 두 팔을 벌려 안
음으로써 고대릉의 충격을 흡수하려는 자세를 취하였다.
  그러나 고대릉은 그의 바로 앞에서 뒷걸음질치기를 멈추었다.

  좌룡은 우선 고대릉의 얼굴부터 살폈다.
  하지만 그가 상상했던 바와는 달리, 고대릉의 얼굴은 지극히 멀쩡하
고도 태연해 보였다.

  다음 순간, 좌룡은 다시금 경호성을 뱉어내지 않을 수가 없었다.
  "엇?"
  멈칫하던 고대릉의 신형이 되튕기듯이 다시 앞으로 쏘아가고 있었
기 때문이다.

  동시에 구광에게서는 다시 일성 명령이 발해졌다.
  "속이변(屬二變)!"
  그런데 좌룡은 문득 이번의 구광의 목소리가 다소 급하고도 상당히 
신중하게 변했다는 것을 느낄 수 있었다.

  그리고 구광의 뒤로 두 명의 자삼무사가 순간적으로 겹치듯이 붙어
서는 것을 보았다.
  잇달아서 조금 전과는 비교할 수 없이 커다란 격돌음이 주변 공기를 
떨어 울렸다.

  쾅!
  '음! 대단한 힘이다.'
  순간적으로 흔들려 버린 기혈을 다스려 내면서 구광은 진정으로 놀
라고 있었다.

  '비록 초식이 단순하기는 하나, 그 내력의 심후함만큼은 괴력이라 
할 만큼 놀랍기 짝이 없다. 세간의 평과는 달리, 그에 관한 소문이 아
주 헛된 것만은 아니었던 모양이구나.'

  한편으로 구광은 또 한 번의 격돌을 준비하고 있었다.
  이번에 그가 시도하려는 것은 오행무극진에서 힘 위주의 변화로는 
세 번째의 단계로서 세 사람의 힘을 일시적으로 차력(借力)해 올 수 있
는 묘용이 있었다.

  그리고 사실 이 세 번째의 단계는 총 다섯 단계 중에서 그가 지휘해 
낼 수 있는 한계이기도 했다.
  본래 그 다섯 번째 단계는 적어도 금삼무사들로 진을 이룬 상태에서
나 시도가 가능한 단계였다.

  그런데 만약 평상시의 구광이었다면 이렇게 잇달아 세 번씩이나, 진
의 묘용 중에서 변화를 최대한 배제하고 오로지 힘만을 극대화시키는 
극단적인 형태로 진을 운용할 생각은 하지 않았을 것이었다.

  그러나 지금 구광은 자존심을 세우지 않을 수 없는 심정이었다.
  그렇지 않아도 단 두 명을 상대로 오행무극진을 발동시켰다는 것에 
대해 은연중에 약간의 수치심마저 느끼고 있는 중이었는데, 이제 무작
정 힘으로 밀고 들어올 줄밖에 모르는 어리숙한 애송이에게까지 밀릴 
수는 없다는 생각인 것이다.

  이번에 고대릉은 한결 여유있는 걸음걸이로 다가서고 있었다.
  구광의 입술이 지그시 물렸다.
  그리고 그에게서 무거운 목소리가 토해졌다.
  "속삼변(屬三變)!"

  콰아앙!
  근처에 있는 사람의 고막을 찌르르 울리는 굉음과 함께 바닥에서 풀
썩 하고 한 무더기의 먼지가 일어날 정도의 충격파가 주변을 휩쓸고 
지나갔다.

  그리고 뒤이어,
  "큭!"
  "크윽!"
  구광의 뒤쪽에서 잇달아 묵직한 신음 소리들이 흘러나오면서 세 명
의 자삼무사들이 신형을 비틀거리고 있었다.

  '욱! 믿을 수 없다.'
  비릿한 느낌과 함께 목구멍을 비집고 올라오려는 핏덩이를 억지로 
되삼키면서 구광은 내심으로 경악성을 토하고 말았다.

  그러나 지금의 그는 경악에 빠져 있을 수만은 없는 처지였다.
  그는 진의 통솔자인 것이다.
  비록 순간적이고 국부적이었지만 충격으로 인해 드러난 진의 틈새
를 신속히 메우고, 진세의 새로운 변화를 이끌어야만 했다.

  "감오변(柑五變)에 곤삼변(坤三變)을 취하라!"
  내력을 실어 외치는 동시에, 구광은 자신이 일시적으로 가졌던 약간
의 자존심과 고집을 깨끗이 던져 버렸다.

  잠시간의 무리한 운용으로 인해 진세에 약간의 흔들림이 있긴 하였
지만, 이제라도 다시 오행무극진 본래의 위력과 조화를 취해간다면 예
정된 결과가 변하는 일은 결코 없을 것이었다.

  그러나 이 순간 구광이 놓치고 있는 것이 하나 있었다.
  그는 한동안 고대릉에게 집중하느라 좌룡이라는 존재를 잊고 있었던 
것이다. 좌룡이야말로 원래는 훨씬 더 위협적인 존재였음에도 불구하
고 말이다.


  좌룡은 두 번째의 격돌까지는 그 스스로도 놀라는 바람에 멍하니 바
라보고 서 있기만 했지만, 세 번째 격돌에서는 비로소 그 본래의 치밀
함과 냉철함을 되찾을 수 있었다.

  고대릉과 구광이 격돌할 때 진의 축이 일시적으로 충격을 받았고, 
그로 이해 진세의 전체적 변화가 찰나적으로 멈칫거리는 바로 그 순간
을 포착한 것이다.

  한순간 좌룡의 신형이 번뜩 하고 허공을 건너뛰었다.
  그의 신형이 부딪쳐 들어간 곳은 방금의 격돌에서 야기된 진세의 미
세한 틈, 바로 그 지점이었다.

  그러나 요란스러운 격돌음 같은 것은 터져 나오지 않았다.
  다만 좌룡의 신형이 번뜩거리며 위치를 옮겨갈 때마다 처절한 비명
소리에 뒤이어 뼈가 부러지고 관절이 어긋나면서 생기는 소름 돋는 소
리들이 남을 뿐이었다.

  우둑!
  "크악!"
  우두둑!
  "크아악!"
  뚝!
  "큭!"
  좌룡과 마주 선 자들은 보통은 한 합, 길어도 두 합의 손속을 겨루는 
동안에는 대부분 비명을 내지르며 바닥을 나뒹굴었다.

  그리고 간혹 두 합을 넘기고도 무사한 경우에 좌룡은 그 상대를 미
련없이 제쳐 버리고는 새로운 상대를 찾아 위치를 옮겨갔다.
  좌룡의 그런 모습은 마치 늑대들의 무리 속으로 뛰어든 노련한 한 
마리의 호랑이와도 같았다.

  한두 마리 늑대의 숨통을 끊어놓는 것보다는 같은 시간에 가능하면 
여러 마리를 물어뜯어 놓음으로써, 상대 무리의 전투력을 저하시킴과 
동시에 극도의 공포심을 심어주어 기선을 제압해 버리고 마는 호랑이 
말이다.

  좌룡의 손속은 그야말로 치열하고도 잔인하기 짝이 없는 것이어서, 
이기고 지는 승패의 싸움을 위한 것이 아니라, 기회가 왔을 때 조금이
라도 더 확실하게 생존의 확률을 보장받고 보려는 야수와도 같았다.

  진형이 급속히 흐트러지자 구광은 잇달아서 다급한 명령들을 쏟아
냈다.
  "곤위폐생문(坤位閉生門)! 감위개사문(坎位開死門)!"
  그러나 진형이 다시 구축되기 시작한 것은 이미 여섯 명의 자삼무사
들이 추풍낙엽처럼 바닥으로 나뒹굴고 난 다음이었다.

  더욱이 진형이 완전히 회복되기 직전에 좌룡은 통쾌한 대소를 날리
며 신형을 빼고 있었다.
  "와하하하하!"

  좌룡이 광풍과도 같은 기세로 진을 휩쓸고 나서 다시 원래의 위치로 
돌아갈 때까지의 과정을 시간상으로 보면 그야말로 순식간에 벌어진 
일이었다.

  고대릉은 그 전광석화와도 같이 신속하고, 굶주린 맹호와도 같이 사
납고도 잔인한 좌룡의 활약을 우두커니 지켜보고 서 있었는데, 마침 돌
아온 좌룡은 가볍게 고대릉과 어깨를 부딪치면서 그의 옆으로 나란히 
섰다.

  그가 좀 전과 같이 등을 맞대고 서지 않은 것은 방금 진에 입힌 타격
으로 이제는 어느 정도의 승산과 여유를 가질 수 있었기 때문일 것이다.
  아닌 게 아니라, 다시 진형을 갖춘 오행무극진은 이전에 비해 그 진
세가 상당히 위축되어 있었다.

  "이봐! 자네의 장력은 제법 쓸 만하던데......?"
  고대릉은 그 말에 대해 대답하는 대신에 아직도 신음 소리가 그치지 
않고 있는, 바로 좌룡이 저질러(?) 놓은 만행의 현장을 흘깃 바라보고
는 사뭇 애매한(?) 표정을 떠올리는 것이었다.

  그러자 좌룡의 말투가 금방 빈정거리는 투로 변했다.
  "그런데 말이야, 자네의 그 촌놈 기질은 아무래도 어쩔 수가 없는 모
양이군."
  "......?"

  고대릉이 여전히 멀뚱한 표정으로 바라보고 있자, 주변의 상황에도 
불구하고 좌룡의 말에 은근한 열기가 실려가는 것이었다.

  "지금은 연무가 아니라 엄연히 실전 상황이라구. 실전에서 적을 상
대하는데 손속에다 어설픈 사정을 두는 것만큼 어리석은 짓이 또 있겠
나? 더구나 여기는 비룡단의 구역이라고. 곧 비룡단 놈들이 아주 떼거
지로 몰려올 거란 말이지. 자네가 끼어드는 바람에 어차피 착오가 생
기기 시작한 것은 어쩔 수 없지만, 그래도 최대한 빨리 치고 빠져야 한
다는 말이지. 괜히 혼자서 폼 잡고 노닥거리지 말고, 그 시간에 한 놈
이라도 더 눕히라는 걸세. 아! 눕히라고 해서 아주 숨통을 끊어놓으라
는 말은 아니고 다시 덤비지 못하게 만들어주라는 거야."

  고대릉은 여전히 멀뚱한 기색으로 좌룡의 말을 듣고만 있었다.
  그 표정이 여간 순박해 보이는 것이 아니어서, 좌룡은 비록 순간적
으로 열을 올리긴 했지만 금방 미안한 마음이 들기도 하는 것이었다.
  좌룡이 약간은 어색한 미소를 떠올리며 은근히 달래는 듯한 투가 되
었다.

  "어쨌거나 이미 시작된 싸움이니 일단은 이기고 봐야 하는 것 아니
겠나? 이런 싸움에서는 일단 이겨놓고 보는 게 장땡이지. 나중에 언 놈
이 잘했나 잘못했나 따질 때도 결국은 이긴 놈에게 명분이 서는 법이
거든. 어때? 우리 한 번만 더 손발을 잘 맞춰보자고. 대신에 끝나고 나
면 지난번에 약속한 대로 술은 내가 사도록 하지."

  그때 무슨 생각을 했는지 고대릉은 문득 피식 하는 실소를 떠올리고 
있었다. 그 실소를 어떻게 해석했는지 좌룡의 얼굴에도 역시 만족스러
운 미소가 걸렸다.

  "좋아, 좋아! 자네는 좀 전처럼 한 번만 더 진의 축을 흔들어주라고. 
나는 틈이 생기기를 기다리고 있다가, 이번에는 아주 끝장을 내고 말
테니까."
  좌룡의 목소리에 자못 흔쾌함이 서려 있었다.

  "잠깐!"
  고대릉이 막 걸음을 내디디려 하자 좌룡이 신중한 음성으로 제지했다.
  그런데 지금 진세를 살펴보고 있는 그에게서는 긴장된 기색이 뚜렷
하게 보였다.

  진벽(陣壁)은 어느 틈엔가 훌쩍 공간을 좁혀와 있었는데, 진의 기세
가 좀 전과는 확연히 다르게 변해 있었다.
  진을 구성하는 자삼무사의 숫자가 여섯이나 줄었음에도 불구하고 
다만 진세의 범위만 축소되었을 뿐, 그 기세는 오히려 한결 강력해진 
듯 보였다.

  더구나 진형의 형태는 이제 눈으로는 따라잡을 수 없을 정도의 속도
로 변화를 거듭하고 있어서, 진형 속 자삼무사들의 모습은 하나의 희미
한 잔영(殘影)으로만 보이고 있는 중이었다.

  '제길!'
  내심의 당혹스러움을 그렇게 내뱉다가 좌룡은 문득 옆이 허전하다
는 느낌을 받고 급하게 고개를 돌렸다.

  아니나 다를까?
  딱히 움직이는 기척을 느끼지도 못하였는데, 고대릉은 어느새 세 걸
음여나 앞으로 나아가고 있는 중이었다.

  "이봐!"
  좌룡이 급하게 소리를 쳤지만 그때는 마침 고대릉의 신형이 막 탄력
을 실어 진세의 벽을 향해 쭉 하고 뻗어가고 있는 순간이었다.

  역시나 무모하게만 보이는 무작정의 돌진이었다.
  더욱이 이번에는 고대릉이 목표로 해야 할 진의 축, 즉 구광의 위치
를 도무지 파악할 수 없다는 점이 그의 행동을 더욱 무모하게 보이도
록 만들고 있었다.

  쾅!
  마치 폭음과도 같은 충돌음과 함께 좌룡은 여지없이 되튕겨져 나오
는 고대릉의 신형을 볼 수 있었다.
  그러나 안타까움의 기색을 떠올리기도 전에, 좌룡은 곧바로 놀라움
의 탄성을 뱉어낼 수밖에 없었다.
  "어엇?"

  튕겨져 나오던 고대릉의 신형이 잠시 멈칫하더니 좀 전보다 두 배는 
더 빠른 속도로 다시 앞으로 쏘아져 나가고 있었다.
  경황 중에도 부릅뜬 좌룡의 두 눈에 어깨를 앞세운 고대릉이 아예 
온몸으로 진세에 부딪쳐 가고 있는 광경이 고스란히 들어오고 있었다.

  우르릉!
  일순 벽력성과도 같은 소리가 공간을 울렸다.
  그것은 힘과 힘끼리의 격돌이라기보다는 차라리 기세와 기세끼리의 
격돌이었다.

  "아아!"
  좌룡은 다시금 자신도 모르게 탄성을 흘려내며 두 눈을 더욱 부릅뜨
고 말았다.

  한순간 진세가 크게 출렁거리더니 급기야는 진형이 허물어지고 있
었다.
  이번의 격돌은 진의 축을 흔드는 정도가 아니라 아예 진형 자체를 
깨뜨려 버린 것이다.

  그러나 곧이어 벌어진 광경에 드디어 좌룡의 입은 아주 떡하고 벌어
지고 말았다.
  이미 진형을 흩뜨려 버린 자삼무사들의 사이로 고대릉의 신형이 번
뜩거리고 있었다.

  퍽!
  퍼퍽!
  그런데 그의 신형이 번뜩거릴 때마다 명쾌한 타격음과 함께 주변에 
있던 자삼무사들이 제대로 비명조차 토하지 못하고 맥없이 그 자리에
서 허물어지고 있었다.

  "저, 저......?"
  고대릉의 한 주먹에 여지없이 한 명씩의 상대가 고꾸라지는 것을 지
켜보며 좌룡은 이제 탄성조차 제대로 내뱉지 못했다.
  감탄이라기보다는 차라리 어이없음이었다.

  고대릉에게 타격을 당한 자삼무사들은 고통을 호소하거나 신음을 
내지를 틈도 없이 곧바로 정신을 놓아버렸다.
  맞는 순간, 그대로 기절해 버리는 것이다.
  그러나 결코 혼혈이나 급소를 맞아서 그런 것은 아니었다.

  오로지 고대릉의 무작스러운 힘 때문이었다.
  등짝을 맞든, 어깨를 맞든, 아니면 가슴을 맞든 간에, 사람을 한순간
에 혼절로 몰아갈 만큼 그 힘은 엄청나고도 기이한 충격을 담고 있었다.

  바닥을 나뒹구는 자삼무사들의 숫자가 근 예닐곱에 달해가자 그제
야 좌룡의 입에서는 사뭇 기묘하게 들리는 웃음소리가 새어 나왔다.
  "허허허허!"

  좋다는 것인지, 어이가 없다는 것인지, 그도 아니면 차라리 허탈하
다는 것인지... 도무지 그 의미를 짐작하기 어려운 종류의 웃음소리였
다.

  좌룡은 아예 팔짱을 끼고서 제대로 구경꾼 노릇을 할 태세를 취했다.
  그러나 다음 순간 그는 무엇을 보았는지 문득 안색을 굳히고 말았다.
  이어 그의 입에서 다소간 다급한 투덜거림이 흘러나왔다.
  "제기랄! 아무래도 시간을 끌긴 너무 많이 끌었어."

  그의 시선이 향해 있는 직대로의 저 끝에서는 지금 이십여 명에 달
하는 사내들이 달려오고 있었다.
  그런데 그들이 달려오고 있는 속도가 대단하다는 점도 높이 살 만하
였지만, 사실 좌룡의 안색을 굳어지게 만든 것은 바로 그들이 입고 있
는 복색 때문이었다.

  선두에 선 세 명은 화려한 빛의 금의장삼을 걸치고 있었고, 그 뒤를 
따르는 나머지 인물들은 모두 한결같이 은삼을 걸치고 있었다.
  그들이 누구인지는 잇따른 군중들의 환호성에 의해 저절로 명확해
졌다.

  "와아! 비룡단의 은삼대(銀衫隊)들이다!"
  "금삼무사(金衫武士)들까지 같이 출동했다!"

  군중들 속에서 놀라움과 흥분에 가득 찬 외침들이 왁자하니 번져 가
는 순간, 좌룡은 이미 고대릉이 있는 쪽을 향해 내달리고 있는 중이었
다.

  "비켜!"
  거치적거리는 자삼무사들에 대해 조금도 사정을 두지 않고 치고, 박
고, 메다꽂아 가며 좌룡은 최단의 직선거리를 전속력으로 질주하였다.

  이윽고 고대릉의 곁에 이르자마자, 좌룡은 대뜸 고대릉의 소맷자락
부터 낚아챘다.
  흠칫하며 소매를 떨칠 기세인 고대릉에게 좌룡이 급하게 입을 열었다.
  "이봐! 튀자고!"
  "......?"

  좌룡의 말에 대해서라면 이제는 습관처럼 보이고 마는 고대릉의 의
문에 대해 좌룡은 다시금 버럭 고함을 내질렀다.
  "뭐 해? 튀자니까? 은삼대에다가 금삼무사가 셋이야. 저 정도면 도
저히 승산이 없다고. 이럴 때는 일단 튀고 보는 게 상수라니까?"

  이어 좌룡은 고대릉의 소맷자락을 끌며 일단은 뛰기 시작했다. 금삼
무사들과 은삼대가 달려오고 있는 반대 방향으로.


  얼마나 뛰었을까?
  한 손을 뒤로 돌려 고대릉의 소맷자락을 잡은 채 대략 이십여 장 정
도를 내달린 것 같았는데, 좌룡은 뒤로 돌려놓은 자신의 손에 전혀 힘
이 걸리지 않고 있다는 것을 문득 깨닫게 되었다.
 손끝에는 여전히 소맷자락의 감촉이 있음에도 불구하고 말이다.

  "......?"
  무심코 고개를 돌려 뒤를 본 좌룡은 생각지도 못했던 뜻밖의 상황에 
놀라 자칫 재게 놀리던 발걸음을 그대로 멈추고 말 뻔하였다.

  고대릉은 소매를 잡힌 그 모양새 그대로 그의 바로 뒤에 따라붙어 
있었다.
  그런데 분명히 빠른 속도로 달리고 있는 중이었음에도 불구하고 고
대릉의 움직임은 전혀 흔들리지 않아서, 그는 지금 땅 위를 달리는 것
이 아니라 마치 물 위를 미끄러져 나가고 있는 것처럼 보이는 것이었다.

  게다가 호흡은 극히 담담하여 조금도 거칠어지지 않았고, 표정은 왜 
또 그렇게 무심하리만치 담담한 것인지......
  좌룡은 한순간 자신이 지금 어떤 상황에 처해 있는지조차 혼란스러
워질 정도였다.

  그러다 그는 마침내 허탈한 탄식을 흘리고 말았다.
  "허허! 이 친구는 참 여러가지로 사람을 놀라게 만드는군."
  그러나 어쨌든 상황이 상황인지라, 그런 중에도 그의 발은 여전히 
바쁘게 앞을 향해 내딛고 있었다.


  "오늘 아침에는 나쁜 소식 하나와 좋은 소식 하나가 있어요. 어느
쪽부터 듣고 싶은가요?"
  아침에 고대릉의 처소를 찾은 석여령의 첫마디였다.
  그녀는 여느 때와 다름없이 밝고 아름다웠지만, 고대릉은 잠시 그녀
의 기색을 살펴보지 않을 수 없었다.

  어제 자신이 벌인 일에 대해서는 이미 비교적 상세하게 말을 해놓은 
바가 있었다.
  그러나 걱정과 질책의 말을 들으리라 예상했던 것과는 달리, 석여령
은 듣는 중간에 다만 몇 가지의 상세한 정황을 묻는 질문을 했을 뿐, 
시종 담담하고도 태연한 기색으로 고대릉의 말을 듣기만 했었다.

  고대릉이 나중에 혼자 생각하면서 혹시 석여령이 자신이 벌인 소란
에 대해 오히려 기껍게 여기고 있는 것은 아닐까 하는 의문을 가져보
았을 정도였다.
  고대릉이 천천히 말을 받았다.
  "음! 기왕이면 나쁜 소식부터 듣고 싶습니다."

  그 말에 석여령은 애교라도 부리는 것처럼 예쁘게 웃었다.
  "호호호! 좋아요."
  그녀의 그런 자태가 물론 장난이리라 짐작을 하면서도 고대릉은 일
시 이상해지는 마음을 어쩌지 못하였다.

  "훗! 나쁜 소식은 우리가 지금 바로 형당(刑堂)으로 가야 한다는 거
예요."
  고대릉이 별로 놀라는 기색 없이 차분하게 물었다.
  "역시 어제의 일 때문인가요?"

  "그래요. 하지만 나와 독고 오라버니가 함께 갈 것이니 동생은 조금
도 걱정할 필요가 없어요. 그리고 비록 잠룡단이나 좌룡과 얽힌 일의 
모양새가 그다지 좋은 것은 아니지만, 분명한 것은 어느 한쪽의 일방적
인 책임을 물은 사안은 아니잖아요? 뭐, 조금의 번거로움이야 있겠지
만 논란을 벌이고 말고 할 여지도 없는 사안이에요."

  고대릉을 향해 한차례 빙그레 웃어 보인 석여령이 화제를 바꿨다.

  "그리고 좋은 소식은 오늘 저녁에 할아버지께서 동생을 초대하셨다
는 거예요."
  "예? 저를요?"
  "호호호! 그것도 그냥 초대가 아니라 연공실(練功室)로 초대를 하셨
어요."

  그 말을 하면서 석여령은 은근히 기뻐하는 기색을 감추지 못하였다.
  고대릉이 약간의 의혹을 떠올리는 것을 보고 석여령이 웃으며 말을 
덧붙였다.

  "그 의미는 작지 않다고 할 수 있어요. 연공실은 할아버지께서 성내
의 온갖 이목들로부터 자유로워질 수 있는 유일한 장소이니까요. 필시 
온갖 추측들이 난무할 것이 분명한데도 불구하고 동생을 그곳으로 초
대하신 이유가 결코 사담(私談)을 나누기 위해서는 아니지 않겠어요?"

  "그럼......?"
  "글쎄요?"
  석여령이 짐짓 고대릉의 애를 태우듯 잠시 말을 멈추고 있더니, 이
내 밝게 웃으며 입을 열었다.

  "호호호! 아마도 이제야 동생의 무공에 대해 어떤 말씀을 하실 작정
이 아니시겠어요? 어쨌든 나와 독고 오라버니까지 같이 부르셨으니 우
리는 나중에 함께 가도록 해요."

  사뭇 들뜬 기색의 석여령과는 달리 막상 고대릉은 오히려 덤덤한 기
색이었다.

  물론 고대릉 역시도 강해진다는 것에 대한 동경은 이미 가지고 있는 
터였다.
  그러나 그에게 있어서 강해진다는 것은 다만 사내로서 강해진다는 
의미일 뿐이었고, 그나마도 지금에 와서는 점차로 그 개념이 조금씩 
바뀌어가고 있는 중이었다.

  결국 다른 누구와 비교하여 강해지는 상대적 강자의 개념이 아니라 
무엇에도 꺾이지 않는 자신을 만드는 절대적 강자를 꿈꾸고 있는 것
이다.

  그가 강해지는 출발점은 상대가 아니라 바로 자신이었다.
  강해지는 과정 역시도 남을 패배시키고 올라서기보다는, 나약하고 
부족한 자신을 강하고 완전하게 만들어감으로써 진정 강한 사내가 될 
수 있다는 생각이었다.

  사실 그런 생각이야말로 무예나 무공을 초월하여 무도(武道)로 들어
가는 첫걸음이라고 할 수 있었다.
  비록 고대릉 스스로는 아직 그런 데까지는 잘 알지 못했지만 말이다.

  어쨌든 그런 생각을 하고 있었기에, 그동안 석여령이 여러 차례에 
걸쳐 언질을 주었음에도 불구하고 막상 고대릉은 무황에게 무공을 사
사(師事)받는다는 것에 대해 구체적인 생각을 해보지 않았고, 더욱이 
어떤 욕심을 가져본 적은 단 한 번도 없었다.

  아무리 무황이 천하제일의 무공을 지닌 당금의 천하제일인이고, 그
의 무공을 사사받는 것이 곧 차기의 천하제일인으로 가는 지름길로 여
겨진다고 하더라도 말이다.


  <제4권 끝>
금강부동신법 5권 



제1장 제왕무적공(帝王無敵功)


형당 당주 냉협(冷俠) 모지평(毛志平)은 육십 대 초반의 노인이었다.
그는 별호에 냉자(冷字)를 달고 있는 것과는 달리 그다지 차가워 보이지는 않는 인
상을 지녀서, 오히려 그 나이대의 노인으로는 평범하여 어디에서나 흔히 볼 수 있는
그런 노인으로 보였다.
그러나 사실 그는 일 처리에 있어서 만큼은 그 맺고 끊음이 칼날과도같이 정확하
고 틈이 없었는데, 때로는 조그만 사정(私情)까지도 돌보지 않았기에 그런 별호를
얻게 되었다.
그리고 그가 무황성의 창설초기에 사십대 초반의 나이로 형당을 맡은 이래로, 이
십 여 년이 지난 지금까지도 여전히 형당을 맡고 있는 것은 그의 그런 성격에 대한
세간의 평이 그다지 나쁘지 않았던 덕분이라고 할 수 있었다.
모지평은 오늘 일전에 벌어진 비룡단과 잠룡단의 충돌에 대한 양측의 책임을 따지
기 위해 당일사태의 핵심에 있었던 인물들과 양측의 관련인사들을 소집하였다.
사실 비룡단과 잠룡단의 갈등이야 어제오늘의 일이 아니었고, 또한 일일이 따져봤
자 어느 한쪽의 잘못으로 결론내기 애매한 경우가 대부분이었으므로, 형당이 그들
간의 분쟁에 관여하는 일은 지금까지 거의 없었던 일이었다.
그러나 이번의 경우에는 비룡단 측에서 굳이 시시비비를 가려 주기를 청해왔기에,
모지평으로서는 썩 내키지는 않았지만 어쩔 수 없이 이와 같은 자리를 만든 것이었다. 
공손도중의 얼굴이 보였다.
그는 비룡단의 대표자격으로 이 곳에 온 것이었다.
오랜만에 보는 그는 여전히 오만하고 차갑게 보이는 얼굴이었는데, 한 달여 만에
보아서 그런지 고대릉은 다소 낯설고 어렵기까지 한 느낌을 받아야만 했다.
고대릉이 얼굴에 어색한 미소를 떠 올려 인사를 대신하였다.
그에 대해 공손도중은 그저 담담한 표정으로 고대릉과 눈빛을 마주쳤는데, 그 눈빛
에 문득 떠올린 엷은 미소가 차갑기만 하였다.
그 때 석여령이 모지평을 향해 물었다.
"잠룡단에서는 아무도 오지 않았습니까?"
모지평이 사람 좋아 보이는 미소를 보이며 대답했다.
"잠룡단에서는 굳이 올 필요가 없겠다고 하더군."
"예? 그 게 무슨...?"
"그 날의 일은 여기 고 공자가 잘 알고 있으니, 고 공자가 자신들의 입장까지 대변
할 것이라고 했네. 그리고 고 공자가 자신들에 대해 어떠한 입장을 취하던, 자신들
은 그에 대해 전혀 이의를 달지 않겠다고 하였네."
석여령의 고운 얼굴이 살포시 찡그려지는 것을 보고 있던 공손도중이 문득 소리내
어 웃으며 고대릉을 향해 말했다.
"하하하! 자네는 그 사이 새로운 친구를 얻은 모양이군."
고대릉이 달리 대답할 말이 없기도 하여 묵묵히 있자, 석여령이 대신 입을 열었다.
"그 날의 일은 서로 간의 작은 오해에서 비롯된 것이더군요. 그리고 대릉 동생은 우
연히 그 오해에 휩쓸려 들어갔던 것뿐이고요. 또한 비룡단의 대응에도 분명 거친 면
이 없지는 않았던 듯 하니..."
그 때 공손도중이 석여령의 말을 자르고 나섰다.
"그 말씀에는 문제가 있습니다. 비룡단은 외성의 경비와 치안임무를 수행하고 있
는데, 소란을 일으킨 자들을 제지하고 필요에 따라서 체포하는 일은 본연의 임무입
니다. 그런 만큼 처음부터 오해 같은 것이 있을 리 없고, 또한 소란을 일으키고도 오
히려 저항하는 자들을 제압하는 행위를 거칠다고 할 수는 더더욱 없는 일입니다."
석여령이 다소간 매서워진 어조로 그 말을 받았다.
"그렇다면, 소란을 일으킨 사람만 제지를 할 일이지, 왜 애꿎은 대릉 동생까지 싸잡
아서 억압하려 했던 것인가요?"
"그거야 그가 처음부터 자신의 신분과 입장을 명확히 하지 않았기에..."
"내가 듣기에 대릉 동생은 분명히 자신의 이름을 말했고, 또한 오해라는 사실을 밝
히려 했으나, 비룡단에서는 의도적으로 대릉 동생에게 말할 기회조차 주지 않았다
고 하던데요?"
석여령의 어조가 한층 매서워지는 것을 보고, 공손도중은 슬쩍 한 발을 물러서며
논점의 방향을 바꾸었다.
"그렇군요. 소저의 말씀을 듣고 보니 오해의 소지가 아주 없었다고는 하지 못하겠
군요. 으음! 하지만 제가 생각하기에 이 일에는 잠룡단의 농간이 개입된 것이 분명합
니다. 본 비룡단과 고대릉이 모두 어리석게도 그 농간에 놀아난 꼴이지요. 지금 그들
이 고대릉을 마치 자신들의 대변자라도 되는 양 내세우고 발을 빼는 것만 봐도 그
의도가 명확하다고 할 수 있지 않겠습니까?"
그러자 묵묵히 있던 독고자강이 묵직한 목소리로 입을 열었다.
"그러나 일을 키웠던 것은 바로 비룡단이오. 이유야 어찌 되었건 검을 먼저 뽑은 것
은 바로 비룡단이오. 그 나마 잠룡단의 좌룡이 임기응변을 발휘하여 만약의 불상사
를 막았기에 다행이지, 그렇지 못하여 사상자77777라도 발생했다면 아마도 비룡단은 상
당한 책임을 져야만 했을 것이오."
독고자강의 참견에 대해 불쾌하다는 빛을 노골적으로 드러내며 공손도중의 얼굴
이 한껏 일그러졌다.
"으음! 비룡단이 검을 뽑은 것은 단체로 저항하는 소란자들을 제압하기 위한 불가
피한 조치였소."
그 때 양쪽의 언쟁이 너무 가열될 조짐이 있다고 판단했던지 모지평이 빙긋이 웃
는 얼굴로 말을 끼어 들었다.
"허허허! 그만들 두시게. 더 이상 말을 들을 것도 없이 본 당주가 보기에 양 쪽이 모
두 책임을 져야 할 부분이 있는 것 같은 데... 그렇다면 경중(輕重)의 차이는 있겠지
만, 결국 양쪽 모두가 처벌을 면하기 어렵겠고... 
만약 양쪽 모두 끝까지 처벌을 원한다면 본 당주로서는 그렇게 조치를 해줄 수 밖에 
다른 도리가 없겠네. 어떠신가? 석소저 쪽부터 말씀을 해 보시게."
은근히 의도를 깔고서 하는 모지평의 말에 석여령이 공손도중을 힐끗 보고 나서 대
답했다.
"그 과정이야 어찌 되었건, 결과적으로 무슨 큰일이 생긴 것도 아니고, 더구나 성내
에서 벌어진 일인데, 굳이 처벌까지 받는데 서야 서로가 창피하고, 또한 성의 여러
어른들께서도 난감해 하실 일이 아니겠습니까?"
모지평이 빙그레 웃으며 이번에는 공손도중을 향했다.
"공손공자는...?"
공손도중이 고대릉을 향해 차가운 눈길을 한번 보낸 다음, 마지못한 듯한 기색으
로 대답했다.
"비록 저희 쪽에 억울한 점이 있고, 또한 피해까지 있긴 하였으나, 석 소저의 말씀
대로 다행히 크게 다친 사람은 없었으니 저 또한 굳이 누구의 처벌을 원하는 것은 아
닙니다. 다만 다음에는 이번과 같은 일이 재발되지 않도록 해당자들에게 엄중한 주
의와 경고가 있어야 할 것이기에 형당의 중재를 요청했던 것입니다."
모지평이 크게 웃으며 흔쾌한 어조로 말했다.
"하하하! 좋네. 좋아! 역시 젊은 사람들 답게 이야기들이 시원시원하구만. 그럼 더
이상 말할 필요없이 이번 일은 그냥 없던 일로 하도록 하세. 공손 공자가 말한 바, 재
발방지를 위한 조치는 노부가 따로 강구를 해 보도록 하겠네."

◇ ◇ ◇

그날 저녁 석여령과 독고자강, 그리고 고대릉이 무황의 연공실로 통하는 지하석실
로 갔을 때, 호천단주 마초홍이 그들을 기다리고 있었다.
말없이 담담한 미소로 그들을 맞은 마초홍이 석벽(石壁)의 돌출부에 장심(掌心)을
대고 잠시 누르자 돌연 무거운 기계음이 울리며 벽면의 한 쪽이 옆으로 밀려나는 것
이었다.
그르릉!
기관에 대해서는 문외한으로 오늘 처음으로 그 같은 광경을 접하는 고대릉으로서
는 참으로 신기한 광경이 아닐 수 없었다.
벽 자체가 하나의 문(門)을 이루고 있었던 것인데, 석벽의 두께는 자그마치 석 자
(尺)에 이르고 있었다.
열린 석문 안에는 또 다시 하나의 벽이 있었다.
마초홍이 다시금 한 곳을 지그시 누르자, 다시 '그르릉!'하는 웅장한 소리가 나며
그 석벽이 다시 한쪽으로 열렸다.
그리고 그 안에는 또 다시 하나의 새로운 석벽이 나타났다.
그런데 이전과 다른 것이 있다면, 이번에는 제대로 된 월동문의 형상을 갖춘 문이
나왔다는 것이다.
물론 그것도 두꺼운 돌로 만든 문이기는 매한가지였다.
"여기서 기다리시게."
그렇게 짤막한 한마디를 남기고 마초홍은 묵묵히 뒤돌아서 나갔다.
그리고 고대릉 등이 그 자리에서 잠시를 더 기다리고 있자, 예의 그 월동문 형태의
석벽이 가벼운 마찰음을 내며 아래에서부터 위로 스르르 밀려 올라갔다.
천하제일인의 연공실은 생각 외로 조금의 화려함도 없이 소박하기만 하였다.
석실 한쪽으로 돌 침상과 석탁, 그리고 돌 의자 몇 개가 덩그마니 놓여 있고, 또 다
른 한쪽에는 역시 돌로 된 좌선대(坐禪臺)가 있었다.
무황은 바로 그 좌선대 위에 앉아 있다가 일어서며 일행들을 반겼다.
"어서들 오너라."
일행들이 석탁으로 안내되어 둘러앉은 다음에, 석여령은 곧바로 애교 섞인 투정을
내놓았다..
"초대라고 해서 조금은 기대를 하고 왔는데, 이렇게 아무 것도 없으리라고는 예상
하지 못했어요."
짐짓 애교스러운 표정으로 하는 말이었으나, 사실 석탁 위에는 그 흔한 차 한잔조
차 없기도 하였다.
무황이 석여령을 향해 빙그레 웃어 보이다가 문득 고대릉을 향해 시선을 주었다.
고대릉이 잠깐 그 시선을 받고 있다가 이내 가만히 눈길을 아래로 향하였다.
그러자 무황은 좀 더 짙은 미소를 떠올리며 다시 한참을 더 고대릉을 바라보고만
있었다.
그런데 그와 같은 무황의 모습에는 온화하면서도 은은한 위엄이 서려 있어서, 석여
령과 독고자강은 다소 어색한 침묵에도 불구하고 선뜻 끼어 들 생각을 하지 못하였
다.
이윽고 무황이 입을 열었다.
"네가 가장 자신있는 무공이 무엇이냐?"
질문을 받은 고대릉이 다소간 당황스러운 표정으로 무황을 바라보았다. 질문의 내
용을 떠나 갑작스럽고도 단도직입적인 질문이었기 때문이다.
하지만 어쨌든 뻔하다고 할 만큼 대답이 이미 정해져 있는 질문이기도 했다.
고대릉은 무황성에 들어 온 첫날, 무황을 포함한 무황성의 수뇌들 앞에서 자신의
무공이 제왕백타련과 제왕만상검결 두 가지라고 이미 말한 바 있었다.
그렇다면 무황의 질문은 고대릉이 그 두 가지 중 어느 쪽에 더 자신이 있는지를 묻
는 것이 아니겠는가.
고대릉은 잠시 대답을 망설였지만, 곧 자신의 솔직한 마음과 느낌 그대로를 대답하
기로 했다.
"모르겠습니다."
고대릉의 대답은 석여령과 독고자강마저도 어리둥절하게 만들고 말았다.
그렇지 않아도 그들은 방금의 무황의 질문에 과연 어떤 진의(眞意)가 담겨 있을까
하고 내심으로 골몰히 생각을 하고 있는 중이었는데, 고대릉의 그같이 단순하기 짝
이 없는 대답은 너무나 의외였기에 그만 어안이 다 벙벙해질 지경이었다.
그러나 정작 무황은 크게 웃음을 터뜨렸다.
"허허허! 모르겠다...? 무인이 자기가 가장 자신있는 무공을 모른다...?"
무황의 말에 약간의 나무람과 질타가 녹아 있는 것 같았기에 , 석여령의 얼굴에는
자신도 모르게 긴장의 기색이 떠 오르고 있었다.
그 때 무황이 정색을 하며 다시 물었다.
"흐흠! 그럼 네가 익히고 있는 무공 중에서 가장 이루고 싶은 무공이 무엇이냐?"
그 질문에 석여령과 독고자강의 눈길이 동시에 고대릉에게로 향했다.
그들로서도 고대릉에게 혹시 그들이 알지 못하는 본래의 어떤 무공이 있지 않나 하
는 것은 대단한 관심과 호기심의 대상이었던 것이다.
이번에 고대릉은 조금의 주저함이나 고민도 없이 즉시 대답을 내놓았다.
"금강부동신법입니다."
그러나 그 대답에 대해 석여령과 독고자강은 다시금 어이가 없어지고 말았다.
'도대체 금강부동신법이라니...?'
강호인치고 금강부동신법을 모르는 사람이 하나라도 있겠는가.
소림의 대표적 무공중의 하나이자, 신법의 최고봉으로 숭상받는 절대절고(絶對絶
高)의 절학.
그러나 역대 소림의 그 숱한 고승(高僧), 무승(武僧)들 중에서 실제로 대성하였다
는 사람은커녕, 어느 정도 경지에 이르도록 익혀 실전에서 사용을 하였다는 사람조
차 없는 말 그대로 전설의 무공이기도 했다.
하여 무림에서는 금강부동신법을 하나의 불경(佛經) 내지는 불리(佛理) 정도로 생
각하는 사람들이 대다수였고, 그것은 소림 자체에서도 마찬가지인 것 같았다.
그런데 지금 고대릉이 난데없이 금강부동신법이 바로 자신의 무공이라고 실토?)
를 하였고, 또한 가장 이루고 싶은 무공이라고 하였으니, 그 아니 황당무계한 일이
아니겠는가?
더군다나 다른 사람도 아닌 무황의 앞에서 말이다.
그러나 정작으로 무황은 당혹스러워하거나 혹은 노하기보다는 오히려 침중한 안
색이 되어 가만히 고대릉을 쳐다보고 있었다.
석여령과 독고자강은 도무지 종을 잡을 수 없는 심정이 되어 버렸다.
그러나 구체적으로 무엇인지는 알 수 없었으나, 무황과 고대릉 사이에 그들이 알
지 못하는 어떤 교감이 이루어져 가고 있다는 것만은 점차로 느낄 수 있었다.
그 때 무황이 빙그레한 미소를 떠올리며 고대릉에게 물었다..
"금강부동신법이라... 소림의 금강부동신법이란 말이냐?"
사뭇 진지하기까지 한 무황의 물음에 고대릉이 또한 진지하게 대답했다.
"소림의 것인지는 알 수 없으나, 저희 조부님으로부터 가르침을 받았습니다."
무황이 잠시동안 유심히 고대릉의 눈빛과 표정을 살폈으나, 그는 고대릉에게서 한
점의 거짓이나 가식의 기색도 발견해낼 수 없었다.
"허허허! 하긴 천하는 크고 넓으니 같은 이름의 무공이 존재하지 말란 법도 없겠
지. 그래, 너의 그 금강부동신법이란 것에 대해 노부에게 말해 줄 수 있겠느냐?"
고대릉이 잠시 곰곰이 생각하는 듯 하다가 곧 찬찬한 목소리로 대답했다.
"저의 배움이 아직까지 깊지 못한지라 자세히 알지 못합니다만, 몸과 마음을 아울
러 수련하고 쓰는 방법입니다. 궁극적으로 금강부동이란 어디에나 존재하면서도 또
한 그 어디에도 존재하지 않는 경지를 말함입니다."
무황의 얼굴에 문득 이채가 떠올랐다.
"몸과 마음을 아울러 쓰는 방법이라...? 흠! 대저 신법이란 몸을 쓰는 방법이다. 그
런데 몸을 쓴다는 것은, 그 이전에 마음이 움직여야 한다. 그런 의미에서 네가 말한
몸과 마음을 아울러 쓴다는 것은 이해가 될 수 있다고 하겠다. 그럼... 어디에나 존재
하면서도, 어디에도 존재하지 않는다는 의미는 무엇이냐?"
고대릉이 이번에는 커다란 망설임 없이 이내 대답했다.
"지금 여기에 있으나, 또한 지금 어디에라도 있을 수 있음을 말하는 것입니다."
이번에는 무황이 얼굴을 살짝 굳히며 깊은 생각으로 잠겨 드는 듯 했다.
그러자 일순 그를 둘러싼 주변의 공기마저도 그와 함께 묘한 진지함 속으로 빠져
드는 듯 했다.
석여령으로서도 무황의 그 같이 진지한 모습을 보는 것은 실로 오랜만이었다.
석여령과 독고자강은 무황의 진지함에 조금이라도 방해가 될까 염려가 되어 숨소
리마저 죽여야만 했다.
다만 고대릉은 가만히 무황을 응시하고 있었는데, 그러나 막상은 그도 그 나름대로
의 생각에 빠져 들어 있는 듯 했다.
한참 후, 제법 긴 생각에서 깨어난 무황이 다시 물었다.
"너는 혹시 심검(心劍)에 대해 아느냐?"
무황의 이 질문에 대해서 고대릉은 잠시 생각을 고르는 모습인데, 오히려 한옆에
서 듣고 있던 독고자강이 어깨를 움찔할 정도로 놀라는 기색이 되고 말았다.
심검이란 두말할 나위도 없이 바로 검의 최고경지였다.
그런 터에 무황이 고대릉에게 대뜸 심검을 아느냐고 물었다는 자체가 독고자강에
게는 하나의 충격으로 여겨졌던 것이었다.
이윽고 고대릉이 차분하게 대답을 내놓았다.
"자강 형님께 한 번 들어 본 적은 있으나, 그 의미를 제대로 알지는 못합니다."
그러자 무황의 눈길이 문득 독고자강에게로 옮겨졌다.
"자강!"
"예! 성주님!"
"그래, 너는 심검에 대해 대릉에게 어떻게 말해주었느냐?"
독고자강이 자못 당황스러운 듯 혹은 부끄러운 듯 잠시 머뭇거리다가 나직이 대답
했다.
"검이 궁극에 이르면 수중무검(手中無劍) 심중유검(心中有劍)의 경지에 달하게 되
는데, 그리 되면 다만 의지 하나 만으로 마음 속의 검을 움직여 적을 살상할 수가 있
게 된다고 말해주었습니다."
"흠! 수중무검 심중유검이라...! 좋다. 썩 마뜩하지는 않으나, 또한 그리 다르다고
할 수도 없는 정의(正義)이다."
그리고 무황은 다시 고대릉에게로 눈길을 고정시켰다.
"흔히들 검의 궁극을 심검이라고 말한다. 그리고 자강의 설명대로 심중유검의 경
지가 곧 심검이라고 한다면..., 네가 추구하는 무공의 궁극은 과연 무엇인지에 대해
생각해본 적이 있느냐?"
무황의 이번 질문은 고대릉에게도 뜻밖의 질문이 되었는지, 고대릉은 일시 의아스
럽다는 기색을 표정에다 그대로 떠 올리고 있었다.
고대릉이 그렇게 일시 대답을 내놓지 못하자, 무황이 빙그레 웃으며 다시 말을 이
었다.
"허허허! 너는 자강으로부터 제왕백타련과 제왕만상검결을 배웠으나, 막상 그 근
본이 되는 제왕육로심결은 배우지 않았다고 했다. 그렇지 않느냐?"
"그렇습니다."
"해서 나는 네게 제왕육로심결을 대체할 어떤 수단이 있는 것으로 짐작했었다. 그
런데 방금 가장 이루고 싶은 무공이 무엇이냐는 나의 물음에 너는 조금도 망설이지
않고 금강부동신법이라고 대답했다. 맞느냐?"
"예!"
무황은 차근차근 고대릉의 대답을 요구해가면서 자신의 이야기를 정리하고 있었
다.
"나는 너의 대답으로부터, 너의 제왕백타련과 제왕만상검결이 바로 그 금강부동신
법으로부터 근거하여 나오는 것이리라고 짐작하게 되었다."
고대릉은 묵묵히 무황의 이어지는 말을 듣고 있었다.
"내가 그런 생각을 하는 것은 바로 너의 제왕백타련과 제왕만상검결이 이루고 있
는 경지가 결코 낮다고 할 수 없기 때문이다. 그런데 그 같은 경지는 제왕육로심결
을 연성하지 않고는, 아니 제왕육로심결을 연성하였다고 하여도 결코 쉽게 오를 수
있는 경지가 아니다."
"으음!"
석여령이 부지불식간에 나지막한 침음성을 흘려 내고 있었다.
그리고 독고자강의 눈빛에는 깊은 호기심이 서렸다.
"그 두 가지 무공은 결코 단순하지 않다. 사람들이 흔히 평가하듯 그 두 가지 무공
이 그저 단순하고 평범하기만 한 것이었다면, 나는 결코 그 두 가지를 나의 나의 칠
대무학 중에 포함시키지 않았을 것이다. 그런데 문제는 역시 제왕육로심결이다. 만
약 제왕육로심결이 좀 더 보완되어 지금의 한계를 뛰어 넘을 수만 있다면, 그 두 가
지 기초무학은 아마도 나의 칠대무학 중 수위를 차지하기에 조금도 부족함이 없을
것이라고 나는 확언할 수 있다."
무황의 말이 거기까지 이르자 독고자강 역시도 결국은 신음소리와도 같은 침음성
을 흘리고야 말았다.
"음!"
독고자강이야말로 무황으로부터 직접 제왕백타련과 제왕만상검결을 전수받은 사
람이었는데도, 지금과 같이 무황이 직접적으로 그 두 가지 기초무공에 대해 강하고
도 확신적으로 자부심을 표하는 것을 본 적이 없었다.
무황의 눈빛에 한 가닥의 정광이 은은히 서리고 있었다.
"그런데 너는 뜻밖에도 제왕육로심결을 익히지 않고도 그 두 가지 무공을 상당한
경지에 이르도록 익혔고, 더욱이 몇 차례의 승부에서 일류고수들을 물리치기까지
하였다. 그것이야말로 바로 너의 그 금강부동신법에 능히 제왕육로심결의 결점을
보완하고도 남는 신묘함이 있다는 증거가 아니겠느냐?"
"아!"
다시금 내뱉고 마는 석여령의 감탄사를 귓전으로 흘리며, 무황은 고대릉을 직시하
였다.
"나는 네게 다시 묻고 싶구나. 너의 그 신법이 추구하는 궁극의 경지는 과연 어떤
것이냐? 너는 이미 금강부동의 경지에 대해서 말한 바 있으나, 내가 듣고 싶은 것
은... 검을 익힌 자의 최고경지가 심검이라고 하듯이, 너의 그 신법의 최고경지는 어
떤 것인지에 대한 것이다."
고대릉이 다소간 당혹스러운 기색으로 대답했다.
"저는 뭐라고 대답을 드려야 할 지 알지 못하겠습니다."
고대릉의 심정에 동감한다는 듯 무황이 가볍게 웃으며 말했다.
"허허허! 그렇겠구나. 참으로 쉬운 일이 아닐 수 밖에 없는 일이다."
그리고 무황은 잠시 생각에 잠기는 모습이었다.
그런 무황의 표정은 참으로 진지해 보였다.
어찌 보면 그는 지금 어떤 종류의 무한한 재미와 즐거움에 빠져 있는 듯도 보이는
것이었다.
잠시 후.
문득 약간의 들뜬 표정을 지으며 무황이 말했다.
"이것이면 어떻겠느냐. 심형(心形). 그래 심형이라고 하면 어떻겠느냐?"
석여령이 흥미가 가득한 눈빛으로 불쑥 끼어 들었다.
"호호호! 무학에 그런 경지도 있었던가요? 저로서는 처음으로 들어 보는 말인데,
혹시 할아버지께서 지금 막 새로이 만드신 경지는 아닌가요?"
무황이 기꺼운 빛을 감추지 않고 말했다.
"영아가 바로 맞췄다. 나는 이 심형이라는 말을 지금 막 떠올렸다."
"예?"
"허허허! 대릉이 이미 말하지 않았느냐? 그의 신법이 추구하는 경지가 바로 지금
여기에 있으나, 또한 지금 어디에라도 있을 수 있음을 말하는 것이라고. 그러니 바
로 심형이라고 할 수 있는 것이 아니겠느냐?"
석여령이나 고대릉의 반응을 기다리지도 않고 무황은 문득 대소를 터뜨리며 말을
계속했다.
"으하하하하! 참으로 통쾌하구나. 심형이라... 그래, 마음이 이르는 곳에 몸이 동시
에 이르는 경지를 말함이다."
그 때 언뜻 고대릉을 보던 석여령은 그의 눈빛이 못 박히듯 무황에게 고정되어 있
는 것을 발견하였다.
일시 석여령의 눈빛이 반짝였다.
그녀로서는 자세히 이해할 수 없었지만, 지금 무황이 말하는 것이 고차원적인 무학
의 요체(要諦)이고, 특히나 고대릉에게 상당한 이득이 되는 요체라는 것은 능히 짐
작할 수 있었다.
일시 그녀의 표정에 애교스러운 웃음기가 떠올랐다.
"할아버지! 좀 더 자세히 말씀을 해주세요."
실로 오랜만에 보는 손녀의 애교 섞인 조름에 무황은 너털웃음을 웃고 말았다.
"허허허! 흔히들 말하기를 신법의 최고 경지가 지극의 빠름과 지극의 은밀함에 있
다고 한다. 그러나 세상의 그 어떤 빠름과 은밀함도 결국 사람의 마음보다 빠르고 은
밀하지는 못하지 않겠느냐? 심검이 그 어떤 쾌검의 쾌도 능가한다고 하는 것도 바
로 그런 이치이다. 그러니 마음이 가는 곳에 형(形), 즉 자신의 몸이 이미 이르러 있
다면, 그것이야말로 더 이상 오를 수 없는 신법의 최고 경지인 것이며, 신법 이전에
최고의 무학이 아니겠느냐? 나는 그것을 두고 바로 심형의 경지라고 이름을 붙인 것
이다."
한편 무황의 설명을 들으면서 고대릉의 뇌리 속으로는 번개가 치듯 번뜩이며 무수
한 생각의 가지들이 뻗쳐 나가고 있었다.
물론 무황은 지금 그의 금강부동신법에 대해 하나의 커다란 오해를 하고 있는 중이
었다.
그는 금강부동신법에 대해 대단한 의미를 부여하고 있으면서도, 결국은 하나의 신
법으로만 이해하고 마는 오류를 밤하고 있는 것이었다.
그러나 그럼에도 불구하고 무황의 그러한 측면의 해석은 고대릉에게 이전까지는
미처 생각해보지 못했던 하나의 신천지를 보여 주는 것이라고 할 수 있었다.
고대릉에게 있어 신법에 대한 무황의 그러한 해석과 정의는 금강부동신법보다는
어쩌면 무영은천비의 구결과 연결되는 바가 더욱 큰 것인지도 몰랐다.
어쨌든 지금 그의 뇌리 속에서는 그가 이전에 이해하고 있던 의미들과는 사뭇 다
른 의미들이 웅웅거리며 마구 떠돌고 있었다.
엄밀히 말해 그것은 금강부동신법도 아니고, 무영은천비도 아닌, 전혀 새로운 어
떤 개념으로 그 모습을 급속히 갖춰 가고 있는 중이었다.
나아가 고대릉의 생각은 무황의 신법에 관한 해석과 정의마저도 뛰어넘어 또 다른
개념으로 진전이 되고 있기도 했다.
'무황의 말씀대로 무영은천비는 최고의 빠름과 은밀함을 추구한다. 그러나 절대의
빠름은 이미 쾌(快)와 은밀(隱密)의 경계마저도 뛰어넘어야만 하는 것이 아닐까? 단
순히 빠르다는 개념은 궁극에 이르러서도 결국은 시공의 제약을 뛰어넘지 못할 것
이다. 진정한 절대의 빠름이란 시공마저도 지배하는 빠름이어야 한다. 마찬가지로
나는 지금까지 금강부동신법에서 부동의 의미를 상대를 움직이지 못하게 하고서 나
는 마음대로 움직이는 것이라고 생각해 왔었다. 그럼으로써 상대적인 빠름을 가지
는 것이고, 그것이야말로 진정한 부동의 의미라고 생각했었다. 그런데 심형이라
면... 물리적으로 빠르다는 개념을 뛰어넘어 의지의 개념을 말하는 것이라면... 그것
이야말로 진정한 부동의 개념과 통하는 것이 아니겠는가? 상대적인 아닌 절대적인
부동의 의미. 그러한 부동의 전제로 형(形)의 굳건함이 요구되니 그것이 곧 금강이
라, 그것이 곧 금강부동이고, 금강부동으로 몸과 마음을 움직이는 것이야말로 바로
금강부동신법이 아니겠는가?'
고대릉이 한참이나 혼자만의 생각에 빠져 들어 있는 모습이자, 석여령이 그를 건드
려 일깨우려고 했다.
그러자 무황이 급히 손짓하며 가만히 고개를 흔들었다.
무황의 그런 표정은 진지함을 넘어 엄숙하기까지 한 것이어서, 석여령은 마치 호통
을 당한 어린아이처럼 움찔 어깨를 움츠리고 말았다.
그러나 그런 그녀의 모습에는 아랑곳없이 무황은 고대릉에게로만 지긋한 시선을
두고 있었다.
그 눈길에 지극한 관심과 기대가 깃 들어 있음을 석여령과 독고자강은 저절로 느
낄 수 있었다.
그것은 갈망의 눈빛이었다.
무황은 지금 고대릉이 무엇을 생각하고 있는지에 대해서는 알지 못했으나, 다만 그
가 지금 중요한 깨달음의 과정 중에 있다는 것은 알고 있었다.
그리고 이런 순간의 깨달음이 당장에 그에게 어떤 기연을 가져다 주는 것은 아닐
지 몰라도, 그러나 앞으로 그가 거쳐 나가야 할 벽들을 깨는데 있어서는 가장 근본적
인 힘이 될 것이라는 것을 너무나 잘 알고 있었다.
그야말로 무인에게 있어서는 백 번의 기연보다도 더욱 중요한 순간이며, 평생에
다시는 오지 않을지도 모르는 순간인 것이다.
"심형은 어떻게 이룰 수 있습니까?"
마치 혼자 중얼거리듯이, 고대릉이 문득 무황에게 물었다.
그러나 말을 하면서도 고대릉은 여전히 어떤 생각에 몰두해 있는 듯이 보였다.
무황이 목소리를 낮추어 가만히 대답했다.
"그것은 나로서도 알 수 없는 일이다. 어쩌면 지금까지 그러한 경지에 이른 사람은
전무하였을 것이다. 굳이 말하자면 천하에서 그것을 알게 될 가장 가능성있는 사람
은 바로 너일지도 모른다."
그리고 고대릉은 다시 깊이 생각에 빠져 든 것 같았다.
그 모습을 보고 있던 석여령은 걱정이 되는 듯 했다.
"할아버지? 그 말씀은 대릉 동생에게는 너무 지나치지 않을까요?"
"허허! 내가 보기에 대릉은 이미 그가 스스로 생각하는 것보다도 훨씬 더 높은 곳
에 이르러 있다. 다만 그가 그것을 모르고 있을 뿐이지. 어쨌든 이제는 누구도 그를
이끌어 주기는 어려울 것이다."
"하지만 그는 이제 겨우 무공에 입문한 것이나 마찬가지인데..., 그가 알고 있는 무
공이래 봐야 하나의 가전(家傳) 신법과, 저와 독고 오라버니가 대략의 초식만 전수
해준 제왕백타련과 제왕만상검결 뿐인데, 어떻게 그가 이미 경지에 이르러 있다는
말씀인가요? 할아버지! 저는 할아버지께서 대릉 동생의 무공을 지도해주시기를 진
심으로 원해요."
마치 호소라도 하는 듯한 석여령의 말에 무황은 잔잔하게 웃으며 말했다.
"허허허! 이제 보니 너는 이 할애비가 마치 귀찮아서 그를 지도해주지 않는 것으로
몰아 부치려 하는구나. 그러나 그렇지 않다. 네 말에는 맞는 것도 있고, 맞지 않는 부
분도 있다. 그가 금강부동신법이라고 하는 그의 가전신법과 이 할애비의 두 가지 기
초절학만을 익혔다고 하는 것은 아마도 사실일 것이다. 그러나 그렇다고 해서 그의
무공이 경지에 오르지 못했다고 하는 것은 명백히 틀린 말이다. 달리 설명할 필요없
이, 너희들이 이 곳까지 오는 동안 그가 벌인 몇 번의 대결의 결과가 바로 그의 무공
이 결코 낮지 않다는 것을 말해주는 증거가 아니겠느냐? 그는 한번도 패하지 않고
계속 강해져 왔다. 심지어는 백마갱과의 승부에서도 밀리지 않을 정도가 되었다. 허
허허! 자! 그런데도 너는 여전히 그의 무공이 낮다고 말할 수 있겠느냐?"
"으음! 그건...!"
"하하하! 그는 이미 강한 것이다. 더욱 고무적인 것은 그의 발전속도가 일반적인 상
상을 초월할 정도라는 것이다. 그것은 너도 이미 인정하고 있는 바가 아니더냐?"
그리고 무황은 고대릉을 보며 그 자신도 다시금 진지하게 생각에 빠져 들었다.
깊이 생각에 잠겨 있던 고대릉이 다시 중얼거리듯이 물었다.
"심형은 진정 무엇입니까?"
기왕의 질문과 별반 다르지 않은 질문이었다.
그러나 무황은 담담히 웃으며 나직하게 대답했다.
"그것 역시 네 자신이 가장 잘 알고 있을 것이다. 그러나 네가 물었으니, 내가 생각
하는 바를 말해주겠다. 하나 이것은 나의 생각일 뿐이니, 너는 다만 참고로만 하여
라."
고대릉이 고개를 숙인 채 뭔가를 중얼거렸으나, 그 말이 무엇인지 분명치가 않았
다.
무황이 조심스럽게 말을 덧붙였다.
"심형은 무애(無涯)일 것이다. 거칠 것 없는 자유로움말이다."
고대릉이 다시 중얼거렸다.
"어찌하면 거칠 것 없이 자유로워질 수가 있습니까?"
"궁극은 언제나 자신 안에 있는 것이니, 부단히 네 자신을 채우다 보면 언젠가는 궁
극이 보일 것이다. 하니 너는 부지런히 네 자신을 충실히 하고, 그런 가운데 궁극을
찾도록 하여라. 어쩌면... 너는 이미 그 궁극을 네 속에 두고 있는지도 모른다."
"음!"
고대릉이 가볍게 탄식하며 다시 생각 속으로 빠져 들었다.
독고자강과 석여령은 사못 의아하고 당혹스럽게, 때로는 약간의 초조함과 불안한
마음으로 무황과 고대릉의 대화를 지켜보고 있었다.
지금 고대릉과 무황이 하고 있는 대화의 방식과 내용은 상당히 특이하다고 할 수
있었다.
고대릉은 대화의 중간중간 깊은 생각에 빠져 들었고, 무황은 고대릉이 생각의 맥
을 놓치지 않도록 조심스레 배려하고 있었다.
그런 두 사람의 얘기는 마치 한가로운 주변얘기 같기도 하였고, 때로는 이해 못할
선문답(禪問答) 같기도 하였다.
또 한편으로는 무황과 고대릉이 서로 다른 관점에서 각자가 엉뚱한 얘기를 하고 있
는 것 같기도 하였다.
그런 탓에 독고자강과 석여령은 바로 옆에서 같이 듣고 있으면서도 그들이 나누는
대화의 의미가 무엇인지에 대해서는 도무지 이해를 하지 못하고서, 그저 건성으로
만 듣고 있을 뿐이었다.
다만 그들 두 사람의 기색이 너무나 진지하여서, 내내 조심스러울 뿐이었다.
사실 고대릉은 오늘에서야 처음으로 참된 무학의 스승을 만난 셈이라, 자신도 모르
게 깊이 심취해 있는 중이었다.
그 동안 고대릉은 독고자강으로부터 제왕백타련과 제왕만상결을 전수받은 바 있
고, 또한 등평으로부터도 무영은천비와 무영뇌각 등을 배운 바 있었다.
그러나 등평이나 독고자강으로부터 가르침 받은 것은 단지 구결의 해석이나 초식
의 해석에 관한 것이었지, 그 근저에 깔린 무리(武理)에 대한 근본적인 가르침은 아
니었다.
물론 천고(千古)의 무학이치를 담고 있는 금강부동신법에 대해서는 일찍이 할아버
지 고진당으로부터 비교적 상세한 가르침을 들었다고도 할 수 있겠으나, 그것은 어
디까지나 학문적인 측면위주의 가르침이었고, 오히려 무학적인 부분은 고대릉 스스
로 깨달아 왔다고 해야 했다.
그러다 보니 그 동안 상당한 무공의 성취를 이루어 왔음에도 불구하고, 점차로 무
학의 더욱 깊고 심오한 부분으로 접어들면서부터는 막막함을 느끼는 때가 종종 생
기기 시작하고 있는 중이었다.
그러던 터에 지금 무황과의 대화는 그 막막하던 부분들에 대해 어떤 뚜렷한 방향성
들을 제시해주는 것이었다.
무황의 말은 비록 직접적이고 구체적인 무학의 이치에 대한 것은 아니었으나, 대
신 무리(武理)의 큰 갈래를 규정 짓고 무학의 경지에 대해 큰 그림을 그려 주었다.
그리고 그러한 것이야말로 고대릉이 지금까지 무엇인지 구체적으로 알지 못해 막
연해 하고 진정으로 목말라 하던 바로 그런 부분들에 대한 언급이었다.
사실 금강부동신법에 대한 고대릉의 이해나 깨달음은 전례가 없을 정도의 빠른 진
전을 보이고 있는 중이라고 할 수 있었지만, 금강부동신법은 너무나 광대하고도 무
변한 이치와 사상들을 담고 있기에, 그것들은 포괄적으로 수용하기 위해서 고대릉
은 앞으로도 무수히 많은 관문들을 통과해야만 하는 것이었다.
그런데 고대릉으로서는 어느 관문부터 먼저 통과해야만 하는 것인지에 대해서조
차 뚜렷이 알지 못하고 있는 터였다.
그러한 터에 무황의 말은 그가 나아가야할 방향과 길을 제시하여 주고 있었다.
물론 어쩌면 그것은 금강부동신법이 추구하는 궁극에 비하자면, 다만 하나의 작은
갈래라고 해야 할지도 모르는 것이었다.
그리고 그 갈래가 돌아가게 되는 갈래일지, 지름길이 되는 갈래일지도 알 수 없는
것이겠으나, 어쨌든 고대릉으로서는 거대한 무리(武理)의 광야에서 어디로 가야할
지 몰라 이리저리 헤매고 있을 때, 문득 누군가 지나친 흔적이 있는 작은 소롯길을
발견한 심정이라고 할 수 있는 것이었다.
설혹 가다가 다시 돌아 나오는 한이 있더라도, 일단은 길을 따라 가보는 것이 광야
에서 무작정 헤매며 한자리에서 빙빙 돌고 있는 것보다는 훨씬 더 얻는 게 많을 터였
다.
어느 순간 고대릉은 문득 심안(心眼)이 열리고, 머리 속 깊숙한 한 구석이 환하게
밝아오는 것 같은 느낌을 받았다.
'만류귀종(萬流歸宗)이라 하였다. 부단히 가다 보면 결국은 궁극으로 통하게 될 것
이다. 보다 중요한 것은, 멈추지 않고 쉼 없이 가야한다는 것이리라.'
고대릉의 입가에 한 가닥 희미한 미소가 떠 오르는 것으로 보고 있다가, 무황은 문
득 나지막한 웃음소리를 냈다.

참으로 기껍게 들리는 웃음소리였다.
"허허허! 오랜만에 참으로 재미있는 대화를 나누었더니 마음이 흡족하기가 이를
데 없구나. 여령!"
문득 자신을 부르는 소리에 석여령이 약간 놀랐다는 표정을 지으며 대답했다.
"예! 할아버지!"
"허허허! 너는 아무래도 한 마리 창룡(蒼龍)을 낚아 올린 것인지도 모르겠다. 수줍
고 어리숙하게 보여 사람들 눈에는 잘 뜨이지 않는, 아주 특별한 창룡 말이다."
"예?"
"후후! 스스로도 자신이 창룡인지 알지 못하고, 그런 탓에 다른 사람들도 그가 창룡
인지 모르는 그런 창룡 말이다. 으하하하하!"
마침내 무황의 웃음소리가 대소로 번져 나가는 바람에, 막 긴 상념에서 깨어나고
있던 고대릉이 두 눈을 크게 떴다.
고대릉이 놀라는 모습을 보고 나서, 석여령은 짐짓 새침한 목소리를 냈다.
"할아버지...?"
손녀의 말꼬리가 사뭇 치켜져 올라가는 것을 보고, 무황이 가볍게 고개를 저으며
온화한 웃음으로 말했다.
"허허허! 되었다. 세상 모든 일이 다 그렇듯이, 대릉의 일도 서둘러서 좋을 것은 없
을 것이다."
석여령이 그 말의 의미를 새기고자 가만히 눈빛을 빛내고 있자, 무황의 입가에는
다시금 엷은 미소가 떠 올랐다.
석여령과 독고자강, 그리고 고대릉을 차례로 돌아본 무황이 빙그레 웃으며 입을 열
었다.
"오늘 내가 이 곳으로 너희들을 부른 것은 하나의 무공에 대한 얘기를 하고자 함이
었다."
"아!"
석여령이 희미하게 탄성을 내뱉었지만, 무황의 눈길은 문득 독고자강에게로 향하
였다.
"자강!"
온화하였지만, 그 목소리에 갑자기 한 가닥의 위엄이 서려 있다는 것을 느끼고 독
고자강은 얼른 정색이 되었다.
"예! 성주님!"
"사람들은 모르고 있지만, 나의 무공은 본래 제왕류(帝王流)로부터 비롯된 것이다.
나는 오래 전에 이에 관해서 네게 말한 바 있는데, 너는 기억을 하고 있느냐?"
"예! 바로 제왕육로심결과 제왕백타련, 그리고 제왕만상검결입니다."
"그렇다. 비록 세상 사람들에게는 다만 기초무공으로, 혹은 결함투성이의 무공으
로 평가되고 홀대받는 무공이지만, 오로지 그 세 가지의 무공이야말로 내 모든 무공
의 기반이라고 할 수 있는 것이다. 거기에 나의 심득(心得)을 더해 완성한 것이 바로
세간에서 오대절학이라고 부르는 무공이고, 나는 그 오대무공으로 오늘날의 내가
될 수 있었다."
그 대목에서 무황은 잠시 말을 멈추었다가 다시 말을 이었다.
"하지만 나의 무공에 대한 화두는 언제나 제왕류에 있었다. 바로 그것이 미완성의
무공이기 때문이다. 그리고 근래에 이르러서 나는 마침내 하나의 작은 깨달음을 얻
어, 제왕류가 가지는 근본적인 제약과 한계를 극복하고 진정한 제왕의 무공으로 승
화시킬 무공 하나를 창안할 수 있었다. 비록 완성이라 하기에는 하기에는 아직 멀었
다고 해야겠지만, 이 무공이야말로 내 일생의 무공정화를 모두 집약시킨 것이라고
감히 말할 수 있다."
말을 하면서 무황은 스스로도 감회를 감추지 못하는 모습이었다.
그 때 석여령이 놀라움과 감탄을 그대로 담아 환호하듯이 무황을 불렀다.
"할아버지!"
한편 독고자강은 차라리 한 가닥의 탄식을 흘려 내고 있었다.
"아아!"
그랬다. 그것은 탄성이라기보다는 차라리 짙은 번민이 어린 탄식이었다.
제왕류의 무공들이 가지는 제약과 한계는 한때 그에게도 커다란 벽이었고 시련이
었다.
그는 그 벽과 시련을 결국 극복해내지 못하였고, 그의 무공은 제왕류와는 다른 계
통으로 방향을 잡고 말았다.
비록 나중에 오대절학 중의 하나를 새로이 전수받기는 했지만, 그 이전에 그는 이
미 기존의 어떤 무공이 아닌 자신만의 독특한 무공체계를 만들어 가고 있는 중인 것
이다,
그러나 사실은 지금도 그의 깊숙한 곳에서는 여전히 제왕류의 무공이 뿌리 깊은 번
뇌로 자리잡고 있었다.
그것은 마치 도저히 어찌 할 수 없는 하나의 원죄(原罪)와도 같아서, 그는 여전히
제왕류로부터 완전히 벗어나지를 못하고 있는 것이었다.
그런 점에서 본다면 독고자강은 무황이 걸어왔던 길을 거의 비슷하게 답습하고 있
다고 할 수 있었다.

독고자강의 그 탄식에 대해 다독이기라도 하듯이, 무황은 따뜻한 눈길로 그를 보면
서 천천히 말을 이었다.
"나는 본래 이 무공을 자강 너와 대릉에게 같이 전수할 생각이었다."
석여령과 독고자강이 다시금 각기 다른 의미의 탄성과 침음성을 흘려 냈다.
"아!"
"음!"
그러나 무황의 말은 여전히 반전의 의미를 담고 있었기 때문에, 아무도 그의 말을
감히 끊지는 못하였다.
"하지만 이제는 생각이 바뀌었다."
"할아버지?"
드디어는 참지 못한 석여령이 자신도 모르게 끼어 들고 말았으나, 무황은 그녀에
게 시선을 주지 않고 담담하게 자신의 말을 계속했다.
"나는 이제 이 무공을 자강에게만 전하기로 결심하였다."
무황의 그같은 말에 대해 모두가 더할 수 없이 놀라고 말았으나, 이번에는 독고자
강을 제외하고는 누구도 어떤 말을 먼저 꺼내기는 곤란하였다.
그러나 정작 독고자강은 그 놀라움이 지나쳤는지 부릅뜬 두 눈으로 무황을 바라보
고만 있었다.
잠시 후, 독고자강은 마치 억눌려서 겨우 나오는 듯한 소리를 뱉었다.
"성주님...?"
그러나 무황은 지그시 눈을 감았다 뜨는 것으로 독고자강의 말을 제지하고, 진중
한 목소리로 자신의 말을 계속했다.
"자강! 너는 이미 벌써부터 나의 유일한 제자였다. 사제간의 관계가 스승이 이루어
놓은 명성과 권력을 이어받는 것이 아니라면, 다만 무공과 무도를 계승하는 것이라
면, 세상의 형식과 상관없이 나를 이미 너를 제자로 생각하고 있었고, 너 또한 나를
스승으로 생각하고 있다고 믿고 싶구나."
그 말에 독고자강은 목구멍까지 치밀어 올라 있는 놀람과 의혹에도 불구하고, 그
만 가슴 저미는 감격으로 떨리는 목소리를 토해낼 수 밖에 없었다.
"성주님...!"
무황이 온화하게 웃으며 말을 덧붙였다.
"허허허! 진정한 사제의 관계는 형식이 아니라, 마음의 교류에 있는 것이 아니겠느
냐?"
독고자강은 잠시 가슴을 진정시키는 모습이었으나, 잠시 후 토해내는 그의 목소리
는 여전히 가늘게 떨리고 있었다.
"성주님! 어려서 갈 곳도 없이 굶주리는 저를 거두어 주시고 처음 무공을 지도해 주
시던 그 때부터, 저는 마음속으로나마 성주님을 감히 사부님이라 생각해오고 있었
습니다. 이제 성주님께서 저를 제자로 생각해오셨다 말씀을 해주시니 저는 이 감격
을 어떻게 감당해야 할지 모르겠습니다. 그러나 아무리 그렇다 하더라도 이것은...
성주님께서 일생의 정화로 창안해 내신 그 무공은... 감히 저 같은 미천한 자질로는
언감생심 감히 바라볼 자격조차 되지 못하니..."
다시 격동이 치미는 듯 독고자강이 말을 잇지 못하자, 무황이 가볍게 손을 저어 보
이며 말하였다.
"허허허! 누가 너의 자질이 미천하다고 하더냐? 너는 강호오공자 중의 그 누구와
견주어서도 조금도 못하지 않은 훌륭한 재능을 지니고 있다. 특히나 네가 지닌 그 불
굴의 투지야말로 가히 타고난 천품(天品)이라고 할 것이다. 그러기에 나의 이 마지
막 무공이 너에게서 그 꽃을 피울 것을 나는 조금도 의심치 않는다.나의 이 무공은
비록 체계와 기틀을 잡기는 하였으나, 그 세부적인 부분에 있어서는 아직까지도 미
완성이기에, 앞으로도 계속 다듬어져 나가야 할 무학이다. 바로 나를 이은 너에 의해
서 말이다."
독고자강은 문득 석의(石椅)에서 몸을 일으켰다.
그가 허리를 숙이며 다소 강한 어조로 말했다.
"아닙니다. 그렇다면 더욱이 그것은 제가 아니라, 여기 릉제에게 전해져야만 할 것
입니다. 릉제야말로..."
그러나 그의 말은 무황의 짧고도 명쾌한 목소리에 의해 막혀 버렸다.
"내가 너를 택한 이유중의 하나는, 이 무공이 대릉에게는 맞지 않다는 것을 알았기
때문이다."
"... ...?"
독고자강과 석여령이 다 같이 잔뜩 의혹이 서린 눈빛으로 자신을 바라보자 무황은
빙긋이 웃으며 천천히 말을 이었다.
"대릉에게는 이미 완성된 무공이 있기 때문이다. 바로 그의 금강부동신법을 말함
이다."
"아아!"
그제야 문득 깨닫는 바가 있었든 듯, 독고자강은 길게 탄식하였다.
"이 무공은 제왕육로심결의 한계를 없애는 데 중점을 두었다. 즉 이 무공으로써 한
번의 운기로 여섯 가닥의 진기를 동시에 운용할 수 있게 되었으니, 그 효용은 무궁무
진 하다 할 수 있을 것이다. 자강 너는 이미 제왕육로심결에 대한 이해가 남달리 깊
으니, 시간을 가지고 매진한다면 반드시 경지에 오를 수 있을 것이다. 또한 이 무공
은 단순히 내공의 운용심결에 그치는 것이 아니라, 그 자체로 하나의 강력한 내가 기
공이라고 할 수 있다. 만약 능숙한 경지에 올라 제왕백타련과 제왕만상검결에 함께
운용한다면, 그 위력은 참으로 놀랍게 될 것이다."
무황의 진지한 설명에 독고자강 역시도 어느새 무학의 세계로 빠져 든 듯 하였는
데, 어느 순간에 그가 문득 물었다.
"성주님께서 생각하시기에, 이 무공은 릉제의 그 금강부동신법과는 도저히 조화
를 이룰 수 없다고 보시는지요?"
그러자 무황은 지그시 독고자강을 바라보다가 문득 가볍게 탄식하였다.
"허어! 자강 네가 대릉을 생각하는 마음이 결코 가볍지 않구나."
이어 무황이 고대릉을 보고 말했다.
"대릉! 너는 참으로 좋은 의형(義兄)을 두었구나."
그리고 무황은 다시 독고자강을 향했다.
"네 뜻이 정히 그러하다면, 자강 네가 먼저 익히고 난 연후에 다시 대릉에게 가르치
도록 해라."
독고자강이 당황해 하며 허리를 숙였다.
"제가 어떻게 그를 가르칠 수 있겠으며, 더욱이 성주님께서 가르치시는 것에 비할
수가 있겠습니까?"
그러자 무황은 가볍게 손을 저었다.
"아니다. 너는 이미 대릉에게 두 가지의 무공을 가르친 바 있고, 그것은 또 훌륭하
게 결실을 맺고 있지 않느냐?"
"그것은 다만..."
무황이 다시 고개를 가로저어 독고자강의 말을 제지하고 나서, 담담하게 말을 이었
다.
"무공이 높다고 해서 가르치는 것도 잘하는 것은 아니다. 무공을 가르치는 것도 하
나의 능력이라, 무공의 고하에 상관없이 다만 무공에 대한 식견과 그 가르치는 방법
이 훌륭하다면 뛰어난 제자를 길러 낼 수 있는 법이다. 또한 가르치는 입장과 가르침
을 받는 입장이 서로 의기가 상통하여 잘 교감할 수 있다면, 그 이상으로 좋은 사제
지간이 또 있을 수 있겠느냐? 그러한 점에서 너는 능히 훌륭한 사부가 될 수 있고, 더
구나 대릉에게는 더할 수 없이 좋은 사부가 될 수 있을 것이다. 이 무공은 비록 내가
만들었으나, 익히기는 네가 처음이다. 나 스스로도 만들기는 하였으되 실제로 익혀
보지는 않았으니, 다만 이론을 만들었을 뿐, 막상 익히는데 있어서 어떤 문제점이나
결함이 나타날 지는 알 수 없는 일이다. 그 결함과 제약을 찾아내어 보완하는 것은
이제부터 너의 일이다. 물론 내가 조언을 해 주면 좋을 부분이 있을 것이나, 그렇게
하기에는 내가 처한 환경에서 여러 가지로 제약이 따른다는 것은 너도 익히 짐작하
고 있을 터, 아마도 주로는 네가 스스로 해결을 해야 할 것이다. 또한 네가 직접 그러
한 문제들을 발견하고 보완해 나가는 과정이야말로, 그 자체로도 네게는 더 없이 좋
은 수련이 될 것이다."
문득 고대릉에게로 눈길을 돌린 무황이 엉뚱한 말을 물었다.
"허허허! 대릉 너의 별호가 무적공자(無敵公子)라지? 여령에게 듣기로 인영(仁英)
이 그 별호를 지어주었다고 들었다."
갑작스러운 말에 고대릉이 적지 않게 당황하여 허둥대었다.
"그것은... 그것은 다만 인영 형이 한때의 우스개소리로..."
"허허허! 괜찮다. 그야말로 멋진 별호가 아니냐? 노부 또한 만약 다시 네 나이가 될
수 있다면 꼭 한번 가지고 싶은 별호이다. "
"예?"
"사실은 나의 이 무공에 대해 처음에는 너를 염두에 두고 그 이름을 제왕무적공(帝
王無敵功)이라고 지은 바 있었다. 물론 이제는 자강에게 다시 이름을 짓도록 맡겨야
하게 되었지만 말이다. 허허허!"
그러자 독고자강이 급히 말을 받았다.
"아닙니다. 성주님! 제가 어찌 감히... 무공의 이름은 당연히 성주님께서 지으셔야
하는 것이고, 제가 듣기에 그 제왕무적공이란 이름은 너무나 훌륭하게 어울리는 이
름이라고 생각됩니다."
"허허허! 그렇게 생각하느냐?"
"예! 성주님!"
"흠! 그렇다면 좋다. 무릇 사람의 이름이나 무공의 이름이나 그 이름 자체의 의미보
다는, 그 이름의 주인되는 사람이 그 의미의 가치를 어떻게 만들어 가느냐에 따라
그 이름이 얼마나 빛나느냐가 결정된다고 할 것이다. 이제 이 무공은 제왕무적공이
라 이름짓고, 자강 네게 물려주겠다. 너는 부디 궁극의 경지에 도달하여 제왕무적이
라는 그 이름에 부끄러움이 없도록 하여라."
그 같은 당부에 독고자강은 그 자리에서 무릎을 꿇고 절을 올렸다.
무황이 흐뭇하게 웃으며 그 절을 받았다.
그런데 일어섰던 독고자강의 몸이 다시 숙여지며 두 번째 절을 하고 있었다.
그런 독고자강에 대해 무황은 잠시 당황하는 듯 하였으나, 이내 앉은 자세를 가다
듬고서 진중하게 독고자강의 절을 받았다.
독고자강의 절은 계속되었다.
삼배, 사배...
그리고 마침내 아홉 번의 절을 다 마치고 난 다음에야 그의 허리가 펴졌다.
독고자강은 무황에게 사부를 뵙는 구배지례(九拜之禮)를 올린 것이었다.
그리고 무황 역시 정식으로 그 예를 받았다.
비록 사제간의 격식을 따르지 않겠다고 미리 말해놓은 바 있는 무황이었으나, 지
금 독고자강이 정성을 다하여 올리는 배사(拜師)의 예를 차마 받지 않을 수는 없었
던 것이다.
마주보는 두 사람의 눈빛에 한 가닥의 진한 정이 흐르고 있었다.
자신과 결코 무관하지 않다고도 할 수 있는 일임에도 불구하고, 고대릉은 내내 그
저 담담한 표정에다 간혹 따뜻하게 웃는 표정으로 독고자강과 무황 사이에 벌어지
는 일들을 지켜보고 있었다.
그 때였다.
"대릉!"
문득 자신을 부르는 무황의 목소리에 고대릉은 차분하게 대답을 하였다.
"예!"
무황이 빙그레 웃으며 말했다.
"너는 앞으로 너의 별호에 대해 책임을 져야 할 일이 많을 것이다."
"예?"
"허허허! 무적서생이라는 그 별호 말이다."
쑥스러우면서도 얼떨떨해 하는 고대릉의 모습에 무황은 자못 흐뭇하다는 표정이
었다.
"비록 과하고 지나친 면이 있는 것은 사실이라고 해야겠으나, 특히나 너 겉은 젊은
이에게는 그러한 별호가 굳이 나쁜 것은 아니다. 물론 네가 그 별호에 능히 책임을
질 수 있어야 하겠지만 말이다. 어떠냐? 기왕에 정해진 별호이니, 너는 그 별호대로
한번 제대로 광오함을 부려 볼 의향은 없느냐?"
"... ...?"
진의를 짐작하기 어려운 무황의 말에 대해 고대릉은 물론이고 독고자강과 석여령
도 표정에 잔뜩 궁금함을 떠올려 놓고 있었다.
무황이 세 사람을 한번 쭉 돌아보고 나서 다소간 정색을 하며 말을 이었다.
"나는 대릉, 자강 너희 두 사람이 세상에 대해 끝없이 부딪치고 도전하기를 바란
다. 애초에 이 무공에 제왕무적공이란 이름을 붙여 너희들에게 주려던 것도 바로 그
런 이유에서였다. 이 무공이 미완성이라 이미 말한 바 있지만, 앞으로 이 무공은 끝
없이 부딪치는 중에 완성 될 수 있을 것이고. 또한 대릉의 금강부동신법이 무공으로
서는 이미 완성된 무공이라 할지라도, 대릉 네게 있어서는 여전히 미완성일 것이다.
그것을 너의 무공으로 완성시키기 위해서, 너에게는 역시 끝없는 도전이 필요하다.
그러나 도전이란 때가 있는 것이니, 바로 지금이 너와 자강이 도전해야 할 때이다.
바로 젊음이다. 젊음이야 말로 도전이 용납되는 때이고 또한 끝없는 투지가 일어나
는 때이기 때문이다."
진지한 표정이 되어 있는 고대릉과 독고자강을 돌아보며 무황이 빙그레 웃음을 떠
올렸다.
"허허허! 자강의 투지는 내가 이미 알고 있는 바이나, 대릉 너는 아무래도 자강에
비해 투지가 약해 보인다. 그러기에 앞서 인영이 너에게 무적이라는 바람을 담으면
서도 공자라는 꼬리를 붙이고 말았을 것이다. 하니 너는 지금부터라도 좀 더 도전적
이 되어야 할 것이다. 바로 지금, 이 무황성에서부터 말이다."
일순 석여령의 눈빛이 반짝하고 빛을 발했다.
그러나 석여령은 이내 담담한 표정으로 되돌아가 이어지는 무황의 말에 묵묵히 귀
를 기울였다.
"무공은 결국 자기 스스로 이루는 것이다. 이미 이루어진 무공을 답습하는 것에는
한계가 있을 수 밖에 없다. 만약 후인(後人)이 오로지 선인(先人)의 무공을 답습하기
만을 고집한다면, 그는 자질과 수련의 정도에 따라 선인의 숙련도를 능가할 수 있을
지는 몰라도, 무학의 깨달음에 있어서는 처음 그 무공을 창안한 선인의 경지에 결코
이르지 못하고 말 것이다."
고대릉은 무황이 지금 다시 자신에게 어떤 가르침을 주고자 하는 것이라는 것을 깨
달았다.
이전에 그가 한 말이 무학의 근본 이치에 대한 언급이었다면, 지금의 말은 좀 더 구
체적인 수련의 방법에 대한 언급이라고 할 수 있었다.
고대릉이 잠시 머뭇거리다 약간은 어렵게 질문을 내놓았다.
"스스로 이룬다는 것은 어떤 의미입니까?"
무황의 입가에 온화하면서도 기꺼운 미소가 떠올랐다.
"끊임없는 의문과 그 의문에 대한 답을 찾아가는 고민이다. 스스로의 무공에 대해
더 이상 의문이 생기지 않는다면, 너의 무공은 정체되어 있는 것이다. 기존을 것을
완벽하게 익힌다는 것은 다만 익숙함을 추구하는 것이지, 진정한 발전이라고 할 수
없다. 새로운 것, 남이 가보지 않은 곳을 향해 끊임없이 탐구하고 모색하는 것이야말
로 진정한 발전이라고 할 수 있다."
"어떻게 하면 그리 될 수 있는 것입니까?"
"허허! 달리 정해진 방법이야 있겠느냐 만, 그저 부단히 노력하는 방법 밖에는 없
을 것이다. 그런 중에도 좀 더 효과적인 방법이 있다면, 그것은 바로 실전(實戰)이
다. 이미 말했듯이 부단히 부딪치는 것이다. 그런 중에 끊임없이 자극을 받고, 또한
그 자극에서 무언가를 얻는 것이다. 강한 자와 부딪칠수록, 상대에게서 새로운 무엇
인가를 배울 수 있을 것이고, 또 다시 그 중에서 새로운 의문을 끄집어 낼 수 있을 것
이다. 그러한 과정을 반복하는 것이야말로 무학의 경지에 오르는 가장 효과적이면
서도 현실적인 방법이라고 할 수 있다."
"음!"

고대릉은 자신도 모르게 나직한 침음성을 흘리고 말았다.
강해지고자 하는 것은 현재 그 자신의 화두이기도 한데, 무황은 지금 그 막연하고
도 막막한 화두에서 단숨에 몇 겹의 장막을 한꺼번에 벗겨 내고 있었다.
무황의 담담한 목소리가 이어지고 있었다.

"그러나 말하였듯이, 무림에서 투지 하나만으로 부딪칠 상대를 찾을 수 있는 것은
그야말로 젊은 한때에 불과하다. 젊고 이름이 나지 않았다는 것은 것은 승부의 승패
에 따르는 명예를 크게 생각하지 않아도 좋을 때이니, 그 어떤 상대에게라도 도전을
할 수 있는 것이다. 그러나 그 또한 만약 네가 계속 승리한다면 너는 금방 고수로 추
앙받게 될 것이고, 어느 순간부터 너는 상대를 찾지 못하게 될 것이다. 그것은 상대
가 너를 두려워 하기 때문일 수도 있고, 또한 네 스스로 명예를 잃기 싫은 두려움이
생겨서일 수도 있다. 또한 네가 계속해서 패한다면, 상대는 너와 부딪치는 것을 명예
롭지 못하다고 생각할 것이므로, 또한 어느 순간부터 너는 상대를 찾지 못하게 될 것
이다."
고대릉이 마치 홀린 듯이 물었다.
"그러면 어찌 해야 되는 것입니까?'"
"허허허! 사실 너는 이미 그렇게 하고 있지 않느냐?"
"예?"
"상대를 만드는 가장 쉬운 방법은 바로 적을 만드는 것인데, 너는 감당하기가 결코
쉽지 않은 적들을 이미 만들었거나, 혹은 지금도 만들고 있지 않느냐?"
"... ...?"
얼떨떨해지고 마는 고대릉의 모습에 무황이 돌연 대소하였다.
"하하하하! 백마갱은 천하의 누구라도 두려워하고 꺼리는 상대인데, 너는 이미 백
마갱의 도전을 세 차례나 받고 물리치지 않았느냐? 당연히 네게는 앞으로 무수한 도
전이 남아 있는 것이다. 물론 네가 중도에 포기하지 않아야 하고, 또한 계속 승리를
해 나가야만 하는 것이지만 말이다."
"아!"
"후후후! 그리고 내가 보기에 너는 지금 이 곳 무황성에서도 이미 강력한 적을 만들
어 가고 있는 중이다."
"예?"
"허허허! 바로 비룡단이다. 그리고 만약 네가 비룡단을 극복할 수 있다면, 나아가
이대무존가가 또한 너의 적으로 될 것이니, 그야말로 천하에서 가장 강력한 상대를
만들었다고 할 수 있지 않겠느냐?"
마침내 석여령과 독고자강이 동시에 깊은 침음성을 흘려 내고 말았다.
"음!"
"으음!"
그 뒤를 이어 무황의 담담한 목소리가 계속 이어졌다.
"허허허! 네가 강해지고 싶다면, 또한 완성되고 싶다면, 너는 그 어떤 상대와도 적
대관계에 서는 것에 대해 주저하지 말아야 한다. 그런 점에서 나는 네가 잠룡단의 인
물들과 어울리는 것에 대해 나쁘게 생각하지 않는다. 다만 그 어떤 경우에도 네 스스
로에게 부끄러운 점이 있어서는 안될 것이고, 또한 네가 한 일에 대해서는 언제라도
책임을 질 수 있어야 할 것이다."
그 때 석여령의 눈빛은 어떤 의미를 담고 반짝이고 있었는데,그 눈빛의 속으로 다
소간의 걱정스러움이 함께 담겨 있었다.
무황의 얼굴은 확연히 침중하게 변해 있었다.
"강호에 난세의 기운이 느껴지고 있다. 난세는 너희들 같은 젊은이들을 필요로 한
다. 하니 너희들은 스스로의 역량을 키우는데 한시도 소홀히 하지 말아야 할 것이
다."
심상치 않게 들리는 무황의 말에 석여령과 독고자강이 자신들도 모르게 조심스러
워 할 때, 고대릉은 오히려 마음 한구석이 울렁거리는 묘한 느낌을 받고 있었다.
난세가 오고 있다는 말은 이전에 남궁위덕이 떠나면서 그에게 해준 바 있는 말이었
다.
그러면서 남궁위덕 역시도 그에게 힘을 키우라고 충고했었다. 난세는 강한 자를 필
요로 하는 법이라면서.
고대릉으로서는 당시 그 말의 깊은 의미를 알 수 없었고, 지금 무황의 말에 대해서
도 역시 제대로 의미를 알기 어렵기는 마찬가지였으나, 다만 이유를 알 수 없게도 문
득 가슴이 울렁거리는 것이었다.
그 때 석여령이 사뭇 심각한 기색이 되어 물었다.

"난세라 하시면...?"
"허허허! 무림이란 본래 풍파가 끊이지 않는 곳이니, 난세는 늘 있는 것이 아니겠느
냐?
석여령이 여전히 조심스러운 기색으로 말했다.
"강호에 무황성이 있고 할아버지께서 계시는 데 난세가 어찌 올 수 있을 것이며, 혹
시 온다 한들 잠시간의 한낱 미풍으로 끝나고 말 것입니다."
무황이 어두운 기색 중에서도 희미한 미소를 떠 올렸다.
"아니다. 이제 이 할애비가 할 수 있는 일은 거의 없다고 해야 할 것이다."
그러자 석여령이 놀란 듯 표정을 굳히며 물었다.
"할아버지! 어인 말씀을.... 혹시 무슨 일이라도...?"
무황이 짐짓 호탕하게 웃음소리를 냈다.
"하하하! 내 비록 나이들어 스스로 뒷전으로 물러서 있는 처지이나, 그러나 내가 무
황이라는 사실을 잊었느냐? 천하의 그 누구도 감히 나를 핍박할 수는 없느니라."
무황이 말을 멈추고 잠시 웃는 눈빛으로 석여령의 눈을 응시하고 있다가, 다소간
허탈한 음성으로 말을 이었다.
"세상사람들은 나를 절대자라고 말하고, 무황성이 강호를 지배한다고 말한다. 그
러나 강호란 원래 자유로운 곳이니, 어떤 이유에서건 결코 한 사람의 절대자나 혹은
일개조직에 의해 지배되어서는 안 되는 것이다. 원래 대개의 환란은 강호를 독패하
고자 하는 개인이나 집단의 욕심으로부터 시작되는데, 그 환란을 막은 것이 또한 어
느 일개인이나 집단이라고 한다면, 결국은 그들 역시 강호를 지배하고자 하는 욕망
에 빠지고 마는 악순환이 계속될 수 밖에 없는 법이다. 난세가 필연적으로 영웅을 낳
는 것이라면, 바로 너희들과 같이 순수한 젊은이들 중에서 영웅이 나와야 하는 것이
고, 또한 어느 특정집단이 아닌 강호무림 전체가 나서서 환란을 막아 내야만 하는 것
이다."
무황의 그 같은 말은 평소 강호정세에 대한 그의 지론과도 무관하지 않은 것이었으
나, 오늘따라 석여령과 독고자강의 안색은 사뭇 굳어 들고 있었다.
한순간 무황의 얼굴에서는 어두운 기색이 말끔히 걷혔다.
그가 고대릉을 보며 빙그레 웃으며 말했다.
"한 가지 노파심이 들어 하는 말이나, 대릉 너의 그 금강부동신법에 대해 혹시 다
른 사람들도 알고 있느냐?"
고대릉이 조심스럽게 대답했다.
"저희 조부님을 제외하고는 오늘 처음으로 말씀을 드린 것입니다."
그러자 무황이 천천히 고개를 끄덕였다.
"흠! 그렇다면 너는 오늘 이후로 그 누구에게도 금강부동신법에 대해서는 말하지
말도록 하여라. 그것은 영아와 자강도 마찬가지이다."
"예!"
석여령과 독고자강이 한 목소리로 대답하면서도 눈빛에는 여전히 약간의 의혹을
비치고 있자, 무황이 다시금 빙그레 웃으며 말했다.
"첫째는 쓸데 없는 오해를 피하기 위함이다. 물론 같은 것일 리는 만무하겠으나, 만
약 소림의 금강부동신법과 같은 것으로 오해가 생긴다면 그 때는 자칫 그 오해를 풀
기 어려워 질 수가 있을 것이다. 비록 소림의 금강부동신법이 무공이 아니라 불경(佛
經)을 해석해 놓은 것일 뿐이라는 말이 있기도 하지만, 어쨌거나 소림의 무상절기로
명성을 떨친 지 오래되었는데, 이제 만약 대릉이 금강부동신법을 익혔다는 것이 알
려진다면 오해를 피하기는 어렵지 않겠느냐?"
석여령의 고개가 가볍게 끄덕여지는 것을 보며 무황이 말을 이었다.

"둘째는 내게 작은 욕심이 있기 때문이다. 바로 대릉과 자강에게서 제왕류의 무공
이 세상에 크게 이름을 떨쳐 주기를 바라는 욕심이다. 물론 자강에 의해 제왕류가 완
성이 되기를 바라지만, 대릉에 의해 제왕백타련과 제왕만상검결의 이름이 강호를
떨어 울리기를 바라는 마음 또한 없지 않다."
석여령이 웃으며 말을 끼어 들었다.
"호호호! 이제 보니 할아버지께서는 욕심이 많으실 뿐만 아니라, 조급한 마음까지
가지고 계시는군요?"
"음?"
"그렇지 않나요? 자강 오라버니가 제왕류를 익히는 데는 시간이 좀 더 걸릴 것이
고, 대릉 동생의 경우에는 지금 당장이라도 그 두 가지 무공의 위력을 떨칠 수 있을
것이라는 계산이 아닙니까?"
"허어! 계산이라...? 허허허! 사실은 그렇다. 물론 대릉의 경우에는 그 근원이 확연
히 다른 것이지만, 그렇다 하더라도 어쨌든 지금까지 홀대받던 그 두 가지 무공이 천
하의 절학으로 위력을 발휘한다면 그 아니 통쾌한 일이겠느냐?"
그리고 무황은 자못 즐거움을 참기 어렵다는 듯 빙긋이 웃고만 있는 것이었다.
평상시에 보지 못했던 무황의 그 같은 모습에 석여령은 다시금 짜랑한 교소를 터트
리고 말았다.
"호호호!"
그 때 무황이 고대릉을 향하며 말을 덧붙였다.
"그러나 이같은 일은 대릉 네게도 전혀 득(得)이 없는 것은 아닐 것이다. 본디 무림
에서는 자신의 삼 푼은 마지막까지 감추라는 말이 있는데, 너의 경우에는 네 무공이
다만 그 두 가지의 기초무공뿐이라고 알려지는 것만으로도 능히 삼 푼은 감추어지
지 않겠느냐?"




제2장 음모(陰謀)


무적공자(無敵公子)!
일면 유치하고 우스꽝스럽기도 한 그 별호는, 그러나 그 별호의 주인공이 최근 몇
차례 잠룡단과 비룡단의 다툼에 얽혀 들면서 보여 준 활약(?)으로 인해 무황성의 젊
은이들 사이에서 갑작스러운 인기를 얻어 가고 있었다.
그는 두 차례 금삼무사들과의 일대일 대결을 포함하여 비룡단과 벌인 일련의 승부
에서 말 그대로 무적을 구가하고 있었던 것이다.
사실 고대릉과 비룡단의 충돌의 이면에는, 비룡단의 의도적인 도발이 적잖이 숨어
있는 것이었지만, 의도했던 바와는 달리 비룡단은 몇 차례의 시도에서 단 한번도 고
대릉을 패배시키지 못하고 있었다.
그리고 그러한 결과가 성내 젊은층들의 대단한 반향을 불러일으킨 것은, 누구도 예
측하지 못했던 뜻밖의 일이었다.
그것은 고대릉의 일견 무모해 보이는 행동이 그 동안 무소불위의 권력으로 여겨졌
던 비룡단에 대한 거침없는 도전으로 비쳐졌고, 게다가 연이은 호쾌한 승리가 단숨
에 무황성 젊은이들의 피를 들끓게 만든 결과였다.
사실 그 동안 고대릉에 관해서는 갖가지의 무성한 소문이 나돌았었다.
그 중에 주(主)는 고대릉을 특출한 재능이나 실력도 없이 일가인 석여령의 후광에
기대어 입신양명을 하려는 유약하면서도 기회주의적인 인물로 평가하는 것이었다.

그러나 막상 실제로 선을 보인 고대릉의 실체는 전혀 다른 모습이었다.
그는 실력으로서, 그것도 적나라한 승부로서 자신에 대한 도전을 거침없이 꺾어 버
렸으니, 그 보다 더한 반전이 또 있을 수는 없었다.
진실된 힘이 뒷받침 될 때, 무적이라는 단어만큼 젊은이들의 마음을 사로잡는 단어
가 또 있겠는가.
그런데 고대릉의 이름이 높아 갈수록, 그에 관한 소문은 새로운 양상으로 번져 갔
다.
'무황은 고대릉을 정식제자로 맞이하려고 한다.'
소문은 금방 또 다른 소문을 낳았다.
'독고자강이 고대릉을 강호육공자로 추천했다. 무황이 난색을 표하였으나, 독고자
강은 아예 자신이 강호오공자에서 물러나고, 대신 그 자리에 고대릉을 넣도록 강력
히 재추천하였다.'
무황성 전체가 술렁거렸다.
소문은 이제 당연한 것처럼 고대릉의 이름을 무황의 후계자반열로 올려 놓고 있었
다.
사실 그 소문을 있는 그대로 믿는 사람은 거의 없다고 해야 했지만, 어쨌든 그런 덕
에 고대릉은 일약 무황성에서 가장 유명한 인물이 되었고, 그러한 유명세는 결국 그
의 이름이 더욱 더 무게 감을 가져간다는 것으로 해석될 되는 측면도 있었다.
그리고 그같은 고대릉의 급격한 부상은 그 누구도 예측하지 못한 갑작스러운 것이
었기에, 결국은 이대무존가에서조차 은근히 당혹스러운 입장이 되고 말았다.
고대릉의 역량과 가능성이 실제로 어느 정도인가 하는 것은 나중의 문제였다.

당장에 이대무존가의 신경을 거슬리게 하는 것은 바로 무황의 진실한 의중이 어디
에 있느냐 하는 것이었다.
고대릉에 관한 소문이 일파만파로 걷잡을 수 없이 번져 나가는 데도 무황은 침묵으
로만 일관하고 있었고, 그것은 그가 의도적으로 소문을 방조하고 있는 게 아닌가 하
는 추측까지 낳고 있었다.
결국 이전(二殿)에서 공식적으로 문제를 제기하였다.
비록 형식상으로는 형당(刑堂)에다 제기한 것이었으나, 성의 최고 권력기관인 이
전에서 공식 제기된 사항이니만큼, 사실상은 고대릉에 대한 처벌을 명령한 것이나
마찬가지였다.
그러나 형당에서 어떤 조치가 취해지기 전에, 그 일에 대한 무황의 언급이 먼저 있
었다.
근 오 년 내로 무황이 어떤 사안에 대해 구체적인 의사표시를 하는 것은 극히 드문
일이었는데, 이 일에 대해서 무황은 예외적으로 직접적인 언급을 하고 나선 것이다.
더군다나 무황의 말은 모두의 예상을 완전히 벗어나는 뜻밖의 것이었다.
"그 아이가 말썽을 일으킨 것에 대해서는 주의를 주어야 할 것이다. 다만 이 일의
원인은 그가 아직까지 성의 규범과 규율에 익숙하지 못해서일 것이니, 이제 곧 그가
익숙해진다면 차차로 좋아질 것이다. 그러나 한편으로 그의 패기를 너무 나무랄 일
만은 또 아닐 것이다. 근래 성의 분위기가 지나치게 침잠되어 있다고 할 수 있는데,
이는 젊은이들의 호기와 패기를 너무 규율로 얽매어 둔 까닭도 없지 않다고 할 것이
다. 차제에 젊은이들의 순수한 경쟁심과 패기의 발로에 의한 승부에 대해서는 관대
히 보아주는 풍토를 만들어 보는 것도, 그다지 나쁘지는 않을 것이다."
그것은 고대릉을 나무라기보다는 오히려 그의 젊은이다운 순수한 패기를 은근히
비호하고, 나아가서는 부추기는 일면까지 엿보이는 말이었다.
석여령은 점차로 걱정이 깊어져 가고 있었다.
물론 작금의 일이 흘러가는 방향은 그녀가 처음에 의도했던 바와 아주 무관하지 않
았고, 또한 그녀의 조부인 무황에게도 어떤 의중이 있다는 것을 짐작하지 못하는 바
도 아니었다.
그러나 문제는 상황이 너무 급박하게 흘러가고 있다는 것이었다.
고대릉은 너무 급격히 부상하고 있었고, 이제 그에 대한 무황의 비호는 그러한 상
황에다 오히려 박차를 가하는 일이 되고 말 것이 분명했다.
한 사람의 이름이 급격히 부각된다는 것은, 더구나 실질적인 입지와 기반이 전혀
없는 고대릉의 경우에는, 그만큼 급격히 추락할 수 있다는 것을 의미함을 그녀는 능
히 짐작하고도 남음이 있었다.
그러나 이미 기호지세(騎虎之勢)였다.
고대릉을 둘러싸고 흘러가는 상황의 흐름은 이미 그녀가 임의로 조절할 수 있는 그
런 정도를 한참이나 넘어서고 있었다.
늦은 밤 창룡전(蒼龍殿).
위지천은 태사의에 깊숙이 몸을 묻고 있었다.
한순간 그에게서 지극히 침중한 목소리가 흘러나왔다.
"으음! 그가 이토록 성급하게 여론을 몰아가는 의중을 도무지 알 수가 없군. 두 가
지의 기초무공 외에는 자신의 절기를 전수하지 않겠다고 스스로 선을 그음으로써
주변을 안심시켜 놓더니, 이제와서는 오히려 공공연히 기껏 애송이 하나를 후계자
로 삼는 수순을 밟아 간다...?"
독백처럼 나직한 목소리를 흘려 내던 위지천은 문득 엄격해 보이는 얼굴에 한 가닥

의 묘한 미소를 떠 올렸다.
"후후후! 설마 그에게 어떤 다른 안배가 준비라도 되어있다는 의미인가?"
그의 목소리는 시종 나직하였으나, 다만 점차로 내력이 실리면서 이제 넓은 대전
을 쩌렁하니 울리고 있었다.
"흐흐흐! 그러나 이미 늦었다. 당신이 반전을 시도하려고 했다면, 지금보다 훨씬 이
전에 어떤 수를 썼어야만 했다. 이제 당신은 그저 한 마리 이빨 빠진 늙은 호랑이에
불과하다. 당신 자신이 자신의 것이라고 믿고 있는 것 중에서, 진정으로 당신의 것이
라고 할 수 있는 것은 아마도 열에 하나도 되지 않을 것이다. 아무리 당신이 뒤늦게
나름의 발버둥을 친다 하더라도 말이다. 흐흐흐! 좋다. 만약 원한다면 그 사실을 좀
더 분명하게 깨닫도록 만들어 주겠다."

◇ ◇ ◇

한 가지 소식이 무황성을 온통 뒤흔들다.
위지가문에서 정식으로 위지호준과 석여령의 혼인에 대해 무황에게 청혼을 하였
다는 소식이었다.
그것은 실로 중대한 의미를 가지는 일대사건이 아닐 수 없었다.
바로 무황이 공표한 바 있는 강호오공자 간의 후계자 경쟁구도에 대한 정면도전이
었고, 그럼으로써 위지가문이 무황성의 대권장악에 본격적으로 나섰다는 과시와 도
발적 자신감을 전면으로 드러낸 것이라고 할 수 있기 때문이었다.
사람들은 경악 속에서도 침묵하였다.

이제부터 일의 향방이 어떻게 진행될 것인지에 대해 숨을 죽였고, 필시 벌어지고
야 말 한바탕의 커다란 소란에 대해 우려하였다.
그러나 그러한 침묵과 우려가 좀더 농후하게 익거나 혹은 곪을 틈도 없이, 상황은
이내 의외의 방향으로 전개되었다.
바로 무황과, 청혼받은 당사자인 일가인 석여령의 연이은 입장표명 때문이었다.
무황은 손녀의 혼인에 관한 한 그녀 본인의 의사가 가장 중요하다고 하였고, 석여
령이 진실로 원하기만 한다면 그 상대가 누구라 할지라도 자신은 조금도 이의를 제
기하지 않을 것이라고 하였다.
위지가문의 청혼에 대해 혼인당사자들의 의사에 모든 것을 전적으로 맡기겠다며,
자신은 완전히 발을 빼 버린 셈이었다.
그럼으로써 위지가문의 갑작스러운 청혼이 내포하고 있던 몇 가지의 잠재적 의미
는 한순간에 그 의미가 퇴색되고 말았다.
그리고 이어 나온 석여령의 입장표명은 참으로 놀랍고도 묘한 것이어서, 사람들에
게 호기심과 추측, 또는 고민을 안겨 주었다.
석여령은 자신의 마음 속에 이미 생각하고 있는 사람이 있으며, 더군다나 그것이
한 사람이 아닌 두 사람이라고 공개를 한 것이었다.
그런데 다만 두 사람이라고만 하였으니, 그 두 사람 중에 위지호준이 포함되는지
아닌지는 알 수가 없었다.
그러니 위지가문이 아무리 절대적 자신감으로 청혼이라는 야심찬 사단(事端?)을
제시하였다고 해도, 당장에 어떤 다음의 수순을 밝기는 어려워져 버리고 말았다.
무황이나 석여령의 그같은 입장표명을 뚜렷한 거절로 단정할 수도 없는 것이니, 모
욕을 당했다고 트집을 잡을 수도 없는 일이었다.
그렇다고 당장에 석여령의 그 두 사람이 누군지 채근하고, 나아가 둘 중에 한 사람
을 빨리 결정하라고 독촉할 수는 더더욱 어려운 노릇이었다.
본디 남녀간의 일이란 미묘하고도 오묘한 법인데, 그렇게 칼로 무 베듯이 딱 잘라
서 결정하라고 할 일은 아니지를 않겠는가.
그런데 여기에 괜히 마음이 싱숭생숭해지는 또 한 사람이 있었다. 다름 아닌 고대
릉이다.
체신머리 없고 주제 넘는다는 생각을 하면서도, 고대릉은 석여령에게 물어보지 않
을 수가 없었다.
"누님의 마음 속 사람이 혹시 위덕 형님과 인영 형님입니까?"
그 물음에 대해 석여령은 일시 흠칫하고 놀라는 듯 하더니, 대답을 하지 않고 잠시
동안 가만히 고대릉을 바라만 보았다.
그 눈빛에 왠지 모를 묘한 슬픔이 깃든 것 같아, 고대릉은 자신이 경솔하게 내뱉은
말을 금방 후회하고 말았다.
고대릉의 표정에서 당황스러워 하는 기색을 보았던지, 석여령은 문득 엷은 미소를
떠올렸다.
"위지가문의 욕심을 꺾기 위한 임시방편으로 말한 것일 뿐, 내게는 마음에 둔 사람
이 없어요."
그 말에 고대릉은 자신도 모르게 안도하면서도 가만히 한숨을 불어 내쉬고 말았
다.
그러나 그는 이내 철렁하고 가슴이 추락하는 듯한 묘한 기분을 맛보고 말았다.
'마음에 둔 사람이 없다...?'
이미 확인하였고 또 충분히 삭였다고 생각했지만, 그녀의 마음 속에 자신이 없다
는 것을 다시 한번 재확인하는 마음은 여전히 아프고 쓰라리기만 하였다.

그 때 촉촉하게 젖은 눈으로 고대릉을 보고 있던 석여령이 문득 입가에 기이한 미
소 한 가닥을 피워 올렸다.
"우리 이렇게 하면 어떨까요?"
갑작스럽게 밝아진 그녀의 목소리에 고대릉이 건성으로 물었다.
"예?"
"훗! 대릉 동생이 내 마음 속의 그 사람이 되는 거예요."
순간 고대릉은 자리에서 벌떡 몸을 일으킬 만큼 놀랐으면서도, 막상 표정은 멍한
채로 다시 되묻지 않을 수 없었다.
"예?"
석여령은 이제 완연히 밝은 미소로 얼굴 가득 지으며 짜랑한 교소를 터트렸다.
"호호호! 왜 그렇게 놀라나요? 그저 당분간만 임시로 그렇게 해 보자는 것 뿐인
데...?"
"... ...?"
"그렇게 라도 하지 않으면, 저 무례하고 제멋대로인 위지가문에서 이대로 가만 있
을 것 같지 않아서 그래요. 그렇다고 동생이 추측한 대로 애꿎은 남궁공자나 혹은 화
공자를 끌어다 넣는다면, 향후에 그들이 너무 곤란한 입장에 처하지 않겠어요?"
참으로 묘한 말이었다.
남궁위덕이나 화인영이 곤란에 처하는 것은 염려가 되고, 막상 고대릉이 곤란지경
에 빠질 것은 괜찮다는 말인가?
이내 스스로도 그런 생각이 든 것인지, 석여령이 문득 배시시 웃으며 말을 덧붙였
다.
"물론 동생도 당연히 곤란에 처하게 되겠지만... 어때요? 그렇더라도 동생은 나를
위해 그런 곤란쯤 감수할 용의가 없나요?"
고대릉은 밀려드는 당혹감에 일시 어쩔 줄 모르는 심정이 되고 말았다.
그녀의 말에 대해서도 당연히 당혹스러운 바가 있었지만, 그보다 그를 더욱 당혹스
럽게 만드는 것은 바로 지금 석여령이 짓고 있는 표정과 교태 때문이었다.
아아! 그것은 차라리 유혹이었다.
차라리 내놓고 하는 유혹이라면 장난이라 치부하며 웃고 말 수도 있겠으나, 아아!
지금 석여령이 보이고 있는 그 은근한 유혹이라니... 그것은 차라리 도발이었다.
고대릉은 그만 숨이 막힐 것만 같았다.
고대릉의 그런 모습이 오히려 재미있다는 듯 석여령은 짐짓 장난과 애교를 더하여
대담하게 자신의 어깨를 고대릉에게로 기대어 오는 것이었다.
"그렇지 않나요? 동생은 나를 위해 그렇게 해줄 수 있는 거죠?"
그 순간 고대릉은 멍한 채로 대답을 내놓고 말았다.
"저는... 저는 그렇게 하겠습니다."
그것은 마치 잔뜩 겁을 집어먹은 순진한 소년과도 같은 모습이어서, 석여령은 그
만 웃음을 참기 힘든 기색이 되고 말았다.
그러나 그녀는 이내 자못 과장되게 기쁘다는 표정을 지었다.
"호호호! 좋아요! 그럼 지금 이 순간부터 동생은 내 마음 속의 그 사람이 되는 거예
요?"
고대릉이 겨우 한숨을 돌리고서 가늘게 한숨을 내쉬며 대답했다.
"예! 그것이 누님을 위하는 일이라면, 저는 기꺼이 그렇게 하겠습니다."
고대릉의 얼굴은 어느새 정색이 되어 있었다.
그러나 그 눈빛과 목소리에서는 어쩔 수 없이 약간의 서글픈 기색이 묻어 나고 있
었다.
그리고 그 때 석여령은 마음 속에서 자신의 생각을 굳히고 있었다.
'대릉 동생에게는 미안한 일이나, 대릉 동생의 입지가 커질수록 위지가문의 도발
을 조금이라도 더 늦출 수 있을 것이다. 비록 이 일로 인해 대릉 동생은 당장에 위지
가문의 직접적인 위협에 직면하게 될지 모르겠으나, 한편 생각하면 자신을 밝은 곳
으로 온전히 드러내는 격이 되어, 오히려 큰 위험으로부터는 안전해 질 수도 있는 일
이다. 어쨌든 이 일이 우리 두 사람 모두를 위한 최선의 선택이 되기를 바랄 뿐이다.'

◇ ◇ ◇

조부 공손무랑의 부름을 받고 현무전(玄武殿)의 내전으로 온 공손도중의 아름다
운 미안(美顔)은 뚜렷이 표시가 날만큼 딱딱하게 굳어져 있었다.
공손무랑의 한 마디 때문이었다.
"너의 혼사를 추진하고 있다."
그 한 마디에 그의 안색이 굳어지고 만 것은, 한 가지의 사실이 너무나 분명하였기
때문이었다.
상대가 누구인지 아직 듣지도 않았지만, 석여령이 아니라는 것은 분명한 것이다.
그가 아는 조부 공손무랑은 결코 조금이라도 위험을 감수하는 인물이 아니었으니,
이미 위지가문에서 석여령에게 공개적으로 청혼을 넣어 놓은 지금, 괜한 도발을 할
리는 만무하였다.

그가 철이 들기 시작한 이래로, 그의 조부는 언제나 삼인자(三人者)였다.
조부의 위에는 늘 무황이라는 거물이 있었고, 또한 위지가문의 위지천이라는 벽이
있었다.
이전(二殿)이, 구체적으로 위지가문의 위지천과 조부 공손무랑이 이미 실질적으
로 무황의 권위를 누르고 있다는 것은 그도 잘 알고 있었다.
그러나 공손도중은 그러한 위세가 조금도 만족스럽지 않았다.
이전이 실권을 차지한다 해도, 조부는 여전히 이인자(二人者)일 뿐이었다.
이인자이건 삼인자이건 남의 아래에 있기는 결국 매한가지가 아닌가.
그는 남의 아래에 있는 것을 결코 바라지 않았다.
공손도중이 안색을 풀며 공손하게 물었다.
"제 혼사의 상대는 누구입니까?"
담담한 목소리였으나, 손자의 눈빛에 남아 있는 격정을 놓칠 공손무랑이 아니었
다.
공손무랑이 빙그레 웃으며 대답했다.
"진주언가의 언소미 소저다. 사실은 이미 오래 전부터 양가간에 말이 있어 왔는데,
이번 기회에 성사를 시키기로 하였다."
공손도중의 입매가 슬쩍 비틀렸다.
"이번 기회라 하심은...?"
"허허허! 천하삼미(天下三美) 중의 여인을 취하게 되었다는 데도 너는 그다지 마음
에 들지를 않는 모양이로구나?"
그러나 공손도중이 아무 말이 없자, 공손무랑은 웃음기를 거두었다.
"으음! 아무래도 네 심기가 편치 않은 것이로구나. 그러나 그럴 만한 이유와 가치
가 있는 일이니, 너는 그저 따르도록 하여라. 이미 언가에서는 가주 언정연(彦正然)
과 언 소저를 위시한 일단의 사람들이 본 성을 향해 출발을 했고, 그들이 도착하는
대로 우선은 간소하게 약혼의 예를 치루기로 하였다."
일시 공손도중의 눈빛으로 극심한 갈등이 스쳐 지나갔다.
그는 이태 껏 조부의 말에 대해 한번도 거스르거나 이의를 달아 본 적이 없었는데,
지금 처음으로 반박을 하고 자신의 생각을 분명히 말할 것인지 말 것인지를 놓고 갈
등하고 있는 것이다.
손자의 얼굴을 보고 공손무랑의 얼굴에도 설핏 이채가 서렸다.
그러나 그는 무슨 생각을 하였는지 이내 느긋한 표정으로 손자의 얼굴을 바라보고
만 있었다. 손자가 어떤 식으로든 마음의 결정을 내리기를 기다리는 것처럼.
"이것은... 위지가문에 대해 본가가 스스로 굽히고 포기한다는 표시입니까?"
공손도중의 그 말은 몹시 어렵게 나온 듯 목소리가 미약하게 떨리는 감이 있었다.
그에 대해 공손무랑의 대답은 지극히 담담하였다.
"분명 그런 일면이 있다고 할 수 있다."
그러자 마침내 공손도중의 입에서 잔뜩 억눌린 신음소리와도 같은 침음성이 흘러
나왔다.
"으음!"
늘 스스로 삼가고 겸손한 모습을 지켜 왔던 조부였지만, 손자인 자신의 앞에서 만
큼은 항상 당당하고 자부심에 넘치는 모습을 보여 주었었다.
그런데 지금 위지가문에 대해 스스로 굽히고 포기하겠다는 인정을 그토록 쉽게 하

는 조부의 태연한 모습에 대해, 공손도중은 일순 가슴 속으로부터 뜨거운 무엇이 솟
구치는 것을 억제하지 못하고 노려보듯 조부를 향해 눈빛을 뿌렸다.
그러나 공손무랑은 여전히 담담한 표정으로 손자의 눈빛을 받아들이고 있었다.
마침내 공손도중의 목소리에 강한 반발이 녹아 들었다.
"소손(小孫)은 그럴 수 없습니다. 소손은 천하의 그 누구에게도 결코 굽히지 않을
것입니다."
그러나 공손무랑은 가볍게 웃으며 되려 물었다.
"후후후! 여령 때문이냐?"
그 말에 공손도중은 일시 흠칫하는 기색을 보였으나, 이내 더할 수 없이 무거워진
목소리로 단호하게 대답했다.
"저는 다른 사내가 그녀를 취하는 것을 결코 용납하지 않을 것입니다."
공손무랑은 잠시 지긋한 눈길로 손자를 바라보고 있었다.
그러다가 이윽고 나직이 탄식하며 말을 뱉었다.
"못난 놈! 이 할애비와 가문에서 네게 기대하는 바가 어떠하다는 것을 감히 모른다
고 하지는 못할 것인데, 기껏 계집 하나에 그토록 집착을 한단 말이냐?"
공손무랑의 얼굴에 설핏 노기가 서렸다.
그러나 공손도중은 이제 스스로의 흥분을 자제하기 어려워진 듯 했다.
그의 목소리가 마치 으르릉거리듯 낮게 울려 나왔다.
"맞습니다. 그녀는 원래 한낱 여인에 불과했을 뿐입니다. 그러나 지금은 아닙니다.
지금의 제게 있어서 그녀는 단순히 한 여인이 아니라, 하나의 목표이자 자존심입니
다. 그녀를 취하는 것은 곧 경쟁에서의 승리이자, 제 자존심의 확인인 것입니다."

손자의 그런 거친 모습을 보는 것은 처음인지라, 공손무랑은 다시 한동안 묵묵히
손자를 바라보았다.
그러다가 언뜻 엷은 웃음기를 떠올리며 한결 누그러진 목소리로 천천히 말했다.
"그녀가 네게 있어서 그런 의미가 있는 존재라면, 너는 과연 반드시 그녀를 취해야
만 하겠구나."
갑자기 바뀐 조부의 말에 공손도중이 눈빛으로만 의문을 떠올리고서 가만히 다음
말을 기다렸다.
"허허허! 그러나 잠시 돌아서 가기로 하자. 시세에 따라 물러서고 혹은 돌아서 가
는 것은, 패배하거나 포기하는 것과는 아주 다른 것이지 않겠느냐? 나는 너에게 만
큼은 결코 천하의 그 누구에게도 굽히거나 양보하는 일이 없도록 만들어 줄 것이다.
네가 원한다면 향후에 삼처사첩(三妻四妾)을 거느릴 수도 있는 일이고, 또한 언가
의 여식을 첩으로 들인 연후에 다시 여령을 처로 맞이할 수도 있는 일이다."
공손도중이 잠시 얼떨떨해 하였으나, 이내 그 본래의 차분한 모습을 되찾았다.
"소손은 여인에 대한 욕심을 부리고자 하는 것이 아닙니다."
그러자 공손무랑의 얼굴 가득히 기꺼운 웃음기가 번졌다.
"허허허! 내 어찌 모르겠느냐? 요(要)는 큰 싸움에서 이기는 것이 우선이다. 천하
를 놓고 다투는 큰 싸움말이다. 그 싸움에서 마지막에 이기는 자만이 모든 것을 가
질 수 있는 것이다. 세상은 승리의 결과만을 추앙하고 기록하며, 그 과정은 금방 잊
혀지고 마는 법이다. 이 할애비는 그 과정이 될 터이니, 너는 공손가문의 이름으로
최후의 승리자가 되거라."
공손도중은 조부의 웃는 얼굴에서 문득 한 가닥의 굳건한 의지를 읽을 수 있었다.
아마도 그것이야말로 그의 조부가 평생을 의지하며 살아온 신념일 것이었으니, 그
는 감히 더 이상의 이의를 제기할 수 없게 되어 버렸다.
공손무랑은 손자의 변한 태도를 흐뭇하게 지켜보며 말을 이었다.
"본가에는 네가 아직까지 알지 못하는 내력(來歷)과 저력(底力)이 있다."
"... ...?"
"이제까지 그것에 대해 네게 알리지 않은 것은, 그만큼 중대한 기밀이라고 할 수 있
기 때문이다. 허허허! 그렇다고 네가 섭섭해 할 일은 아니다. 본가의 진실한 모습에
대해 아는 사람은 천하에서 오로지 이 할애비 혼자뿐이니 말이다. 그러나 이제 곧 너
도 알게 될 것이다. 네가 본가를 이어받을 날이 결코 멀지 않았으니 말이다. 자세한
내막은 나중에 알게 되겠지만, 언가는 우리 가문과 결코 무관치 않아 제법 밀접한 관
계에 있는 곳이다. 또한 그들의 저력은 강호에 알려진 것보다 훨씬 크니, 그들과의
관계를 돈독히 하는 것은 본가의 후계자로서 네가 당연히 해 두어야 할 일이라고 할
것이다."
그러나 공손도중은 조부의 말에 대해 깊이 있게 새기지 못하였다.
그의 마음 속은 여전히 후련해지지 않았으며, 조부의 말에 대해서도 완전히 승복
할 수 없는 점이 남아 있었다.
'저는 조부님과는 다릅니다. 마지막의 승리를 위해 내내 자신을 굽히고 살 수는 없
습니다. 그런 오점투성이의 승리는 결코 바라지 않습니다. 늘 당당하기를 바라지는
않지만, 그 어떤 경쟁에서도 적어도 패배자의 모습이 되기는 싫습니다. 그 어떤 수단
을 쓰는 한이 있더라도 저는 늘, 그리고 반드시 승리자의 모습이기를 바랍니다. 천하
의 그 누구라도 제가 하고자 하는 일을 방해하거나 그르치지 못하도록 할 것입니다.
설사 무황이라고 해도, 그리고 조부님이라고 해도 말입니다.'

◇ ◇ ◇

세상이 조용하거나 소란스럽거나 늘 무관하게 흐르는 것이 바로 시간이요, 세월이
다.
계절은 어느새 성하(盛夏)의 시기로 접어들고 있었다.
그 동안 공손도중의 혼사에 관한 소식이 전해졌으나, 아주 잠깐동안만 사람들의 관
심을 끌었을 뿐 이내 사람들의 흥미에서 멀어지고 말았다.
석여령에 대한 위지가문의 청혼이 있은 지 얼마 안된데다, 석여령의 잇따른 돌발선
언으로 무황성이 온통 시끌벅적해 있었기 때문이었다.
바로 그녀의 마음 속에 있다는 두 사람 중 한 사람이 고대릉으로 밝혀진 것이었는
데, 그 일로 인해 고대릉의 이름은 다시금 무황성 사람들의 관심사의 한 가운데에 놓
이게 되었다.
또한 그럼으로써 봄부터 여름으로 이어지는 그 몇 달 사이, 무적공자 고대릉의 이
름은 이제 무황성에서 정세(情勢)의 한 축으로까지 여겨지게 되었다.
비록 그 누구도 공식적으로 인정한 바 없었고, 또한 고대릉 스스로도 일언반구 언
급한 바가 없었지만, 사람들의 인식 속에서 저절로 그렇게 인정이 되어버린 것이었
다.
고대릉의 존재가 그처럼 부각되는 데에는 몇 가지의 추가적인 요소들이 작용을 하
기도 하였다.
우선은 비록 근래에 들어서는 직접적으로 부딪치는 일이 거의 없어졌지만, 그렇더
라도 여전한 살벌함으로 살아 있는 고대릉에 대한 비룡단의 빡빡한 견제를 들 수 있
었다.

한 달여 전에는 강호오공자 중의 일인이며 비룡단의 핵심이라고 할 수 있는 공손도
중이 직접 고대릉에 대해 공개적인 경고를 한 바도 있었다.
"잠룡단의 무리들과 너무 깊이 어울리지 마라. 물론 네 행동이야 네 판단대로 하는
것이겠지만, 비룡단의 정당한 활동에 대해 도전하는 일은 다시 없기를 경고한다. 지
금까지는 너와 관련된 여러 사람들의 입장과 체면을 생각해서 적지 않은 관용을 베
푼 것이지만, 만약 앞으로 또 다시 그같은 행동을 한다면... 결코 더 이상의 관용은 없
을 것이다. 이것은 내 개인적인 충고이자, 또한 비룡단의 일원으로서 하는 경고이니
너는 필히 명심해 두는 것이 좋을 것이다."
그리고 공손도중의 지극히 개인적인 경고가 덧붙여졌지만, 그것에 대해서는 오직
고대릉만이 들을 수 있었다.
[고대릉! 넌 나와는 근본적으로 다르다. 그 다른 점이 무엇인지에 대해, 그리고 그
다름으로 인해 네가 결코 나의 상대가 될 수 없다는 점을 너는 좀 더 일찍 깨달았어
야만 했다. 하나 불행하게도 너는 이미 나를 거역하는 길로 들어선 것 같구나. 후후
후! 안타깝지만 이제 네가 선택할 수 있는 길은, 다만 철없고 어리석은 네 선택에 대
한 응분의 대가를 받는 길 외에는 다른 길이 없을 듯 하구나.]
그 하나의 공개적이고, 또 다른 하나의 비공개적인, 두 가지 경고에 대해 고대릉은
그저 묵묵히 듣고 넘겨 버렸다.
그리고 고대릉에 관한 한, 개입하지 않고 지켜만 보겠다는 무황의 여전한 태도 역
시 무시할 수 없는 또 하나의 요인이었다.
어떻게 보자면 무황의 그런 태도는 마치 무언 중에 '고대릉이 잘못되었다고 말하
고 싶다면, 실력으로 그를 꺾어라'고 하는 충동적 의중을 나타내는 듯도 하였다.
그러나 가장 큰 요인은 뭐니 뭐니 해도 잠룡단의 고대릉 감싸기라고 해야만 했다.
사실 고대릉이 비룡단과 대립적인 관계가 된 이유의 대부분은 바로 잠룡단으로 인
한 것이라고 할 수 있었다.

그가 비룡단과 부딪치는 상황에는 늘 직접적이든 간접적이든 잠룡단과 관련이 있
었다.
특히 좌룡과 그를 추종하는 일부의 무리들은, 자신들과 고대릉이 한편임을 아예 유
세(遊說)를 하고 다닐 정도였다.
그들의 그러한 태도에 대해서는 한 가지의 그럴듯한 추측이 나돌았다.
바로 고대릉을 통해 잠룡단이 재기(再起)를 시도하고 있다는 추측이었다.
잠룡단의 현 위상은 더 이상 추락할 것이 없다고 할 정도로 쇠락지경(衰落之境)에
처해 있었다.
세력의 객관적인 평가에서 무황성의 그 어떤 단위조직과도 비교할 수 없을 만큼의
절대적 열세이기도 하였지만, 그 이전에 그들에게 찍혀 있는 소외집단이며 이단적
인 집단이라는 낙인이 보다 더 근원적인 문제였다.
그런데 이제 돌연히 부상하며 무황성 정세(情勢)의 한 축을 구축하고 있는 고대릉
이라는 새로운 흐름(?)과 긴밀한 관계를 유지함으로써, 그들이 회생하는 일대계기
로 삼으려 한다는 관측은 사실 충분히 나올 만한 것이었다.
만약 고대릉이 정말로 일가인 석여령과 혼인을 하고, 그것을 기반으로 무황의 정
식 후계자라도 된다면, 잠룡단이 하루 아침에 일약 무황성의 주류로 급부상하지 말
라는 법도 없지를 않겠는가.
그야말로 잠룡단으로서는 마지막 모든 것을 다 걸고서라도 한판 도박을 해 볼만한
충분한 가치가 있는 일이라고 할 수 있는 것이었다.
어쨌든 최근 몇 달 간 고대릉은 자신의 의사와는 무관하게 갖가지 소문과 추측, 그
리고 관심과 비난의 중심에 서 있는 중이었다.
하지만 그에게 우호적인 관심보다는, 그를 비난하고 견제하는 이들이 훨씬 더 많

은 게 사실이었다.
그것은 그가 비룡단, 나아가 이대무존가와 대립하는 위치에 서 있기 때문이었다.
물론 그 자신의 의지와는 전혀 상관없이 말이다.
그러나 그 막강한 실세의 이대무존가라 할지라도, 당장에 고대릉에 대해 어떤 직접
적이고도 분명한 조치를 취하지는 못하고 있었다.
고대릉이라는 이름은 이미 뚜렷한 명분없이 제거하기에는 상당한 부담이 되는 그
런 이름이 되어 있었기 때문이다.

◇ ◇ ◇

공손도중과의 약혼을 보름 여 앞두고 진주언가의 가주 부부와 언검룡(彦劍龍), 언
소미(彦小美) 남매를 위시하여 일단의 가솔들이 무황성을 방문하였다.
그러나 그들은 사람들에게 그다지 주목받지는 못하였다.
소사(小事).
공손도중과 언소미의 약혼은 원래 대사(大事)라고 할만한 일이었으나, 적어도 작
금의 사람들의 관심에서는 소사(小事)로 밀려나 버리고 말았다.
공손가문에서도 그같이 줄어든 세간의 관심을 반영하기라도 하듯, 양가의 어른들
과 성내의 주요한 몇몇 손님들만 초대하여 현무전(玄武殿)에서 간단하게 예식을 치
루기로 하였다.
무황성을 발칵 뒤집어 놓고 만 그 끔찍한 사건은 약혼식이 치르지는 바로 그 날 아
침 일찍, 언가의 사람들이 머물고 있던 현무전 빈청(賓廳)에서 터졌다.
"아악!"
예식 준비를 독려하기 위해 아침 일찍 딸의 방을 찾은 언가주(彦家主) 부인 유경숙
(柳敬淑)의 비명소리가 이른 아침의 선선한 공기를 발기발기 찢어 놓으며 날카롭게
울려 퍼졌다.
그 비명소리에, 언가주 언정연과 대공자 언검룡(彦劍龍), 그리고 총관 가술(嘉述)
을 위시한 수행가솔들이 각자 들어있던 방문을 박차고 바깥으로 뛰쳐나왔다.
한달음에 마당을 가로질러 딸의 방으로 들어선 언정연의 안색이 일시에 딱딱하게
굳어지며 이내 백지장처럼 하얗게 탈색되었다.
그러나 그는 곧 냉정을 회복하며 뒤따라서 방으로 들어선 언검룡을 향해 나직하게
명령했다.
"검룡! 가(嘉) 총관으로 하여금 공손전주께 변고를 알리도록 하고, 이 방에는 아무
도 들어오지 못하게 하라."
언검룡이 눈앞의 처참한 광경을 대하고서 일시 경악과 분노로 두 눈을 부릅떴으
나, 부친의 무거운 명령에 곧 차갑게 얼굴을 굳히고 방 밖으로 나갔다.
언정연은 두 눈을 꽉 감았다가 다시 뜨는 것으로 떨리는 심정을 겨우 추스른 다음
에 방안의 광경을 세세히 훑어보았다.
방 안쪽에 놓인 침상에 그의 외동딸 언소미가 누워 있었다.
그녀는 완전한 나신이었다.
그런데 반듯하게 누운 그녀의 왼쪽 가슴에 한 자루의 단검이 자루만 남기고 깊숙
이 꽂혀 있었다.
정확하게 심장을 관통하고 있는 그 단검은 그녀가 이미 죽었음을 조금의 여지도 없
이 너무도 명백하게 보여 주고 있었다.
그러나 언정연은 극도의 비통함과 금방이라도 터질 듯한 분노를 억지로 눌러 참고
서 보다 세심하게 상황을 살펴보려고 정신을 집중하였다.
이미 죽었다면, 그가 딸을 위해 해줄 수 있는 최선은 흉수(兇手)를 잡아 처절하게
응징함으로써 딸의 원혼을 달래 주는 것뿐이었다.
그것을 위해서는 현장이 흐트러지기 전에 냉정하고도 세세하게 주변정황을 살펴
놓아야만 하는 것이다.
침상 아래에 흘러 있는 이불과 침의(寢衣), 온통 흐트러진 침대, 그리고 활짝 벌려
진 두 다리 사이의 선명한 앵혈자국...
의심할 여지 없는 간살(姦殺)이었다.
"우욱!"
언정연은 피를 토할 듯한 분노로 그렇게 신음을 짓씹었다.
그러나 그의 눈빛만은 여전히 냉정하게 딸의 주변을 세세히 훑고 있었다.
그 때 침상 옆에 기대어 잠시 혼절하였던 유경숙이 깨어나며 문득 눈 앞의 참경을
다시 보고는 목놓아 울부짖었다.
"소미야!"
그녀가 울부짖으며 딸의 시신을 부둥켜안으려 하자, 언정연이 나직한 호통을 치며
그녀의 어깨를 잡아 챘다.
"그대로 두시오."
유경숙이 몸부림치며 남편의 손을 거칠게 뿌리치려 하였으나, 비통한 중에도 문득
바라본 남편의 눈이 온통 시뻘건 핏발로 가득한 혈안(血眼)이 되어 있는 것을 보고
는, 감히 더 이상 몸을 뒤틀지 못하였다.
언정연이 자신의 가슴에 기대어 숨죽여 오열하는 부인의 어깨를 잠시 힘 주어 잡
아 주고 있을 때, 방문이 조금 열리며 바깥의 일을 정리한 언검룡이 방안으로 들어서
고 있었다.
"소미의 몸을 가리거라."
명을 받은 언검룡이 침상으로 다가설 때, 언정연은 부인을 부축하여 방 밖으로 나
가게 하였다.
마침 방문 밖에 총관 가술이 지키고 서 있었기에, 그에게 유경숙을 처소로 모시라
하고 언정연은 다시 방 안으로 들었다.
언소미의 시신은 얼굴을 제외하고 이불로 가려져 있었고, 그 곁에 언검룡이 굳은
얼굴로 서 있었다.
침상 곁에 무릎을 꿇고 앉은 언정연이 이불을 살짝 들추고 딸의 맥문을 잡았다.
그리고 가만히 운기(運氣)하여 약하게 기를 흘려 넣었다.
사체(死體)에서 조금이라도 더 어떤 단서를 잡으려는 안간힘이었다.
그런데 언소미의 창백한 얼굴에다 날카로운 눈길을 집중하고 있던 언검룡의 표정
에 언뜻 한 가닥의 놀란 빛이 떠올랐다.
'음...?'
언소미의 창백한 입 꼬리에 머물러 있는 한 가닥의 흐릿한 웃음기를 발견한 것이었
다.
자세히 집중하여 보니 그것은 쾌락의 끝 자락을 잡고 있는 미묘한 표정의 잔재 같
기도 하였고, 간지러움을 참으면서 생긴 엷은 찡그림의 흔적 같기도 했다.
그 때 돌연 언정연이 나지막한 경호성을 흘려 내고 있었다.
"음!"
언검룡이 흠칫 놀라며 물었다.
"왜 그러십니까?"
언정연은 두 눈을 지그시 감은 채 지극히 진중한 표정이 되어있었는데, 그가 목소
리를 최대한 낮추어 중얼거렸다.
"이미 심장이 멈추고 맥이 완전히 끊어졌는데도, 가슴 윗 부분에 한 가닥의 진기가
머물러 있다."
그리고 언정연은 좀더 강하게 시신의 맥문에다 진기를 불어넣었다.
"헛!"
이번에는 언검룡이 경악하며 헛 바람을 토해내고 있었다.
그 소리에 번쩍하고 두 눈을 뜬 언정연은 믿기 힘든 하나의 광경을 목격하고는 두
눈을 한껏 부릅뜨고 말았다.
언소미의 핏기 잃은 작은 입술이 움직이고 있었다.
비록 미약한 움직이었지만 분명히 움직이고 있었다.
그 창백한 입술은 마치 뭔가 말을 하려는 듯 하였다.
언정연이 황망한 중에도 얼른 딸의 입가로 귀를 가져다 대었다.
그리고 일순간 음기(陰氣)같기도 하고 사기(邪氣)같기도 한 한 가닥의 묘한 기운이
주변으로 퍼지더니, 마치 깊은 지저(地低)에서 공명되어 번져 나오는 듯한 가냘픈
목소리가 은은히 울리는 것이었다.
"고...대...릉!"
그것으로 끝이었다.
"소미야?"
언정연이 소리 죽여 애통하게 불러보았지만, 언소미의 입술은 굳게 다 물린 채 더
이상 움직이지 않았다.
"들었느냐?"
언정연이 눈가를 적신 물기를 훔쳐내며 억눌린 소리로 언검룡에게 물었다.
"예! 분명 고대릉이라고 했습니다."
분명한 아들의 대답에 언정연의 꽉 움켜 쥔 두 주먹과 양 어깨가 부르르 떨렸다.
뒤이어 그에게서 폐부 깊숙한 곳에서부터 쥐어 짜내는 듯한 으르릉거림이 힘겹게
새어 나왔다.
"고대릉! 이... 이 놈!"

◇ ◇ ◇

오시(午時) 초(初).
무황성의 수뇌부회의가 긴급 소집되었다.
회의소집은 이전(二殿)의 요청으로 이루어졌고, 성주인 무황과 양대 전주인 위지
천과 공손무랑, 그리고 호천단주 마초홍과 육당의 당주들이 모두 참석하였다.
논의될 현안은 바로 아침 일찍 발생한 언소미 피살사건이었고, 논의에 필요하다
고 현무전주 공손무랑이 요청하여 언가의 가주 언정연과 대공자 언검룡, 언소미의
약혼자 신분으로 공손도중, 그리고 언소미의 시신을 검사한 검시관(檢屍官) 외 몇
몇 인물들이 회의에 함께 참석하였다.
예외적으로 공손무랑이 직접 일어서서 사건에 관해 간단하게 요약설명을 하였다.
그의 설명이 이어지는 동안 미처 사건의 내용을 알지 못하고 왔던 일부의 인물들
이 잇달아 경악의 탄식들을 흘려 내었다.
공손무랑이 내내 무거운 목소리로 설명을 마쳤고, 이어 여 검시관에게 사체의 검시
결과를 보고하게 하였다.
검시관은 형당 소속의 중년여인이었는데, 직접 공손무랑으로부터 지시를 받는 것
이 약간은 당혹스러웠는지 형당주 모지평을 바라보았다.
모지평이 가볍게 고개를 끄덕이고 나서야 그녀는 이윽고 차분한 모습으로 보고를
시작하였다.
"피살자의 비소(秘所) 내(內)와 그 주변에 사내의 토정(吐精) 흔적이 뚜렷이 남아있
는 것으로 보아, 간살(姦殺)당했음이 확실합니다. 직접적 사인은 심장을 관통한 비
수(匕首)입니다. 그 밖에 목에도 교살흔적이 있으나, 그것은 결정적이지 않으며 한
치의 오차도 없이 심장을 관통시킨 비수의 솜씨로 보아 교살흔적은 흉수가 의도적
으로 남긴 것으로도 추정해 볼 수 있습니다."
비록 단 몇 마디의 차분하고도 간결한 말로 끝내 버렸지만, 그녀는 검시관으로서
자신이 조사했던 사항들은 누락없이 보고한 것 같았다.
여 검시관이 보고를 끝내자, 공손무랑이 형당주 모지평을 쳐다보았다.
그 시선을 받고 모지평은 일시적으로 약간의 머뭇거림을 보였으나, 곧 자리에서 일
어나 무거운 어조로 입을 열었다.
"검시 결과를 기준하여 다소 일반적인 추론을 해본다면, 이 사건은 우발적이라기
보다는 의도적이라고 볼 수 있습니다. 흉수는 아마도 성도착적에다 잔인성까지 지
닌, 지극히 비정상적이고도 냉혹한 성격의 소유자라고 볼 수 있겠습니다. 그리고 피
살장소가 현무전 내의 빈청(賓廳)이고, 또한 사건이 발생한 시간대가 인적이 드문
전날 늦은 밤에서 금일 이른 새벽 사이인데도, 마음대로 내성을 활보하고 대담하게
범행을 저질렀다는 점에서, 흉수는 적어도 성의 지리와 호천단의 경비상황 등 내성
(內城)의 사정을 잘 알며, 무공까지 뛰어난 인물이라는 것을 역시 추론해 볼 수 있습
니다."
무황이 문득 모지평의 말을 되짚으며 물었다.
"내성의 사정을 잘 아는 인물이라면..., 모 당주는 흉수가 내부의 인물일 가능성을
얘기하고 있는 것인가?"
모지평이 자못 당혹스럽다는 기색을 보이며 대답했다.
"현재까지 드러난 사실만을 놓고 볼 때, 객관적으로는 그렇게 추론해 볼 수 있을 것
입니다."
그러자 좌중 누군가에게서 묵직한 침음성이 흘러 나왔다.
"으음!"
객관적인 추론이라는 단서를 달았고, 또한 모지평이 아니라 누구라도 이런 정황에
서는 그런 정도의 추정을 내 놓을 수 있는 일이겠으나, 형당주 모지평의 말은 좌중
의 사람들에게 새삼 커다란 경악과 충격으로 받아들여지기에 충분하였다.
장내에는 잠시 무거운 침묵이 흘렀다.

잠시 후.
답답한 침묵을 깨기라도 하듯, 문득 무황이 언정연을 향하여 말했다.
"본 성에서 이러한 참변이 발생된 것에 대해, 성주로서 언 가주께는 뭐라 드릴 말씀
이 없소이다. 또한 어떻게 위로를 드려야 할지 그저 송구스러울 뿐이오. 다만 지금
드릴 수 있는 말씀은 본 성의 모든 역량을 다 동원해서라도 기필코 흉수를 잡아내고
야 말겠다는 것이오."
언정연은 애써 담담한 표정을 표정을 유지하려 하였으나, 그의 표정에는 극도의 비
통함과 억제하기 힘든 분노가 그대로 녹아 있었다.

무황이 가늘게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
"본 좌가 들은 바로, 사건이 발생한 직후에 가주께서 가장 먼저 현장을 수습하였다
고 들었는데, 당시의 정황에 대해 아직 거론되지 않았거나 미흡한 부분이 있다면 가
주께서 추가하여 말씀해 주실 수 있겠소?"
잠시 무황과 시선을 맞추고 있던 언정연은 대답을 하는 대신에 고개를 돌려 공손무
랑 쪽을 바라보았다.
그의 그러한 모습은 언뜻 그가 지금 무황성 내에서 벌어진 딸의 죽음에 대해 무황
에게 무언(無言)으로 항변을 하고 있는 듯이 보이기도 하였다.
다소간 어색한 분위기 속에, 언정연의 눈길을 좇아 무황과 좌중의 눈길이 모두 자
신에게로 쏠리자, 공손무랑이 신중한 기색으로 입을 열었다.
"언가주는 아직 충격을 추스르기가 힘들 것이고, 더구나 당시의 상황을 다시 떠올
리기는 너무나 괴로운 일일 것입니다. 마침 본 전주가 언가주와 언검룡 공자에게서
당시의 상황에 대해 상세한 얘기를 들은 바가 있으니, 대신하여 추가적인 정황을 말
씀 드리겠습니다."
잠시 말을 멈추고 좌중의 시선이 여전히 자신에게 모아져 있다는 것을 확인한 다음
에 공손무랑은 말을 이었다.
"당시 언 가주는 비탄과 충격 속에서도 흉수에 관한 조그만 흔적이라도 놓치지 않
기 위해 세밀하게 모든 정황을 살펴보던 중에, 한 가지의 결정적인 단서를 얻을 수
있었습니다."
좌중이 모두 눈을 크게 떠 놀라움을 표하는 가운데, 무황이 물었다.
"결정적인 단서라면, 흉수의 정체에 관한 것이오?"
"그렇습니다."
사뭇 확신을 담은 공손무랑의 대답에 좌중의 긴장감은 최고조로 치달았다.

공손무랑이 다시 약간의 틈을 둔 다음에 말을 이었다.
"물론 추가적인 조사와 심문을 거쳐야겠지만, 현재까지의 정황으로 보아서 그 인
물에게 상당한 혐의를 두지 않을 수가 없을 것 같습니다."
곧바로 핵심을 얘기하지 않고, 긴장감만을 고조시키는 공손무랑의 화법에 좌중에
서는 이윽고 나직한 웅성거림이 생겨나고 있었다.
그러나 무황이 손을 들어 좌중의 소란을 제지한 후, 공손무랑을 향해 무거운 목소
리로 물었다.
"그 인물이 누구요?"
그러자 공손무랑이 이번에는 조금도 주저하는 기색이 없이 곧바로 대답했다.
"고대릉입니다. 소미 낭자는 마지막에 직접 육성(肉聲)으로 그의 이름을 남겼습니
다."
그 대답에 당장에 여기 저기에서 경악의 소리들이 새어 나왔다.
"아!"
"으음!"
무황 역시도 큰 충격을 받은 듯, 잠시동안 당황스러운 기색을 감추지 못하였다.
그런 가운데서도 냉정한 눈길로 좌중을 살피고 있던 공손무랑이 다소 강한 목소리
를 토해 냈다.
"본 전주는 이 자리에 고대릉을 불러 공개 심문할 것을 건의하는 바입니다."
무황이 당황을 추스르고 다시 한동안을 숙고하는 듯했으나, 이런 상황에서 그가 달
리 취할 수 있는 방법이 있을 리 없었다.
이윽고 그에게서 무겁고도 진중한 목소리가 흘러나왔다.
"일단 정회를 하고, 한 시진 후에 논의를 속개하겠소. 지금 이 자리에 계신 분들은
빠짐없이 계속 참석해 주시오. 그리고 마(馬) 단주는 고대릉을 소환하도록 하시오.
아울러 한 가지 미리 당부할 것은, 어떤 결론이 날 때까지 이 일과 관련해서는 일절
발설하지 말아 달라는 것이오. 이 같은 일이 여과없이 성내에 알려진다면, 자칫 예기
치 않은 혼란과, 또 사실과 다른 여러 가지 오해들을 불러일으킬 우려가 있기에 하
는 당부요."
한 시진 후.
회의는 다시 속개되었다.
오전회의에 참석했던 인물들이 모두 좌정해 있는 가운데, 새로이 몇몇의 인물들이
의사청으로 들어섰다.
고대릉이 보였고, 그의 곁에는 석여령과 독고자강이 함께였다.
사람들의 시선이 제 각각의 의미를 담고 고대릉에게로 향했다.
그러나 그 시선들은 이내 놀라움과 의혹, 혹은 분노를 담고서 고대릉 등의 뒤쪽을
향하였다.
뒤쪽으로 다시 일단의 인물들이 걸어 들어오고 있었는데, 좌중의 누구도 예상하지
못했던 뜻밖의 인물들이었다.
그들은 바로 잠룡단의 소위 일종삼룡(一宗三龍)이라고 불리는 인물들이었다.
가장 앞쪽에 선 사람은 수수한 백의장삼 차림에 평범하게 생긴 노인이었는데, 그
가 바로 잠룡단의 최고 고수라 일컬어지는 일종(一宗) 허종(虛宗)이었다.
그리고 그의 한 걸음 뒤에서 따르고 있는 건장한 세 사람의 중년인들은 좌룡을 위
시한 삼룡들이었다.
그들은 정면 태사의의 무황에게 정중히 허리를 숙여 예를 차린 다음, 이대전주와
호천단주 그리고 육당주 등에게는 다분히 형식적으로 가볍게 고개만 숙여 보였다.
그들이, 아니 잠룡단이 이와 같이 공식석상에 모습을 드러낸 것은 잠룡단이 설립
된 이후로 처음있는 일이었으니, 그 자체만으로 대단한 사건이라고 할 수 있었다.
그러나 오늘의 이 자리가 자리인 만큼 사람들에게 그들의 등장은 궁금증이나 호기
심보다는 부정적인 의혹부터 먼저 불러일으킬 수 밖에 없었다.
무황의 당부가 있었음에도 불구하고 언소미의 피살과 고대릉이 그 흉수로 지목되
었다는 소식은 이미 온 무황성을 경악 속에 휘몰아 넣으며 빠르게 퍼져 나간 것이 분
명했다.
마치 누군가 의도적으로 그 소식을 퍼트리기라도 한 것처럼 말이다.
그러기에 성의 정보와는 상당히 차단되고 격리되어 있다고 할 수 있는 잠룡단까지
지금 이 자리에 와 있는 것이 아니겠는가.
잠룡단의 인물들이 왜 이 곳에 나타났는지에 대한 것은 막상 의문의 여지가 별로
없어 보였다.
그것은 최근에 그들이 고대릉에 대해 보여 준 특별한 호의적 태도만으로도 충분히
설명이 될 일이었다.
위지천의 미간이 표시 나게 찌푸려졌다.
그의 불쾌감은 부름도 받지 않고 자의적으로 이 자리에 나타난 인물들에 대한 것이
었다.
석여령과 독고자강도 물론 그 중의 인물들이었다.
그러나 무황이 달리 제제를 하지 않는 이상, 그가 먼저 나서서 석여령이나 독고자
강의 임의참석에 대해 뭐라고 말을 하기에는 다소 입장이 껄끄러운 바가 없지 않았
다.
그래서인지 그의 노기 어린 시선은 지금 잠룡단의 인물들에게로 향해 있었다.
위지천의 눈에서 일시 번쩍하고 맑은 정광이 토해졌다.
"누가 그대들을 이 자리에 오라고 했는가?"
나직하였으나, 위엄과 노기가 그대로 드러나 있는 목소리였다.
그러자 허종이 등 뒤의 삼룡을 흘깃 한번 돌아본 다음에 짐짓 조심스럽게 입을 열
었다.
"성에 중요한 일이 발생하였다는 소식을 들었소."
위지천의 노기를 슬쩍 비켜 가는 대답이었으나, 태도는 자못 공손하였다.
비록 나이나 배분으로 따지자면 허종은 위지천에 비해서도 그렇게 차이가 나는 사
람은 아니었으나, 어쨌든 서열상으로 보아 이전(二殿)이 삼단(三團)의 상위에 있음
이 분명했으니, 허종이 그같이 위지천을 대하는 모습은 그다지 부자연스러워 보이
지는 않았다.
그런데,
"갈! 그대들이 감히 이 자리에 참석할 자격이 있다고 생각하는가?"
갑작스럽게 터진 위지천의 일성 호통에 허종의 안색이 묘하게 굳어졌다.
그러더니 허종에게서는 조금 전의 공손함이 무색할 정도로 사뭇 도전적인 목소리
가 뱉어지고 있었다.
"위지 전주! 그 무슨 이상한 말씀이오? 본 잠룡단은 성의 일각 이전 삼단 육당에 속
하는 조직으로서, 성의 중요사항을 협의하는 자리에는 당연히 참석할 수 있는 자격
이 있는 것이 아니겠소?"
위지천의 목소리가 대번에 날카로워졌다.
"무엇이라? 그렇다면 지금까지 성에 숱하게 큰일이 있을 때마다 그대들은 대체 어
느 구석에서 꼬리를 말고 있었던가? 진정으로 작은 힘 하나라도 필요할 때는 나 몰
라라 외면하고 있던 자들이, 이제 뭐 주워먹을 것이 있다고 이 자리에 슬그머니 머리
를 들이미는 것인가?"
그 때 허종의 얼굴은 오히려 담담함을 되찾고 있어서, 차라리 능글맞아 보이기까
지 하였다.
"위지 전주의 말이 너무 지나치외다. 그 말들에 대해 일일이 따지고자 한다면 노부
에게도 할 말이 없는 것은 아니나, 괜히 번거로울 것 같기에 이 자리에서는 굳이 토
를 달지 않겠소. 다만 다른 모든 것을 떠나서 성의 규율과 법규상 본 단이 이 자리에
참석하지 못할 이유란 조금도 없는 것이오. 하니 만약 성주께서 물러가라 명하신다
면 모를까, 위지 전주가 우리더러 물러가라 마라 할 권한은 없다고 할 것이오."
한순간 위지천의 얼굴로 붉은 혈기가 확하고 쏠렸다.
"이... 이 자가...?"
노기를 가누지 못하고 말까지 더듬으며, 위지천은 금방이라도 허종을 향해 쏘아져
나갈 듯한 기세였다.
그러나 그가 아무리 격노하였다고 하더라도 태사의에서 진중한 기색으로 상황을
지켜보고 있는 무황의 권위를 완전히 무시할 수는 없는 일이었다.
아무리 그가 무황의 권위에 대해 정면으로 도전을 하고 있는 상태라고는 하나, 지
금은 성의 주요인물들이 모두 모인 공식석상이었다.
비교적 담담한 기색으로 위지천과 허종의 설전을 지켜보고 있던 무황이, 슬그머니
시선을 공손무랑에게로 돌렸다.
그런 무황의 모습은 마치 공손무랑에게 '당신도 위지천과 같은 생각이냐?'고 묻는
것처럼 보였다.
그에 대해 공손무랑은 자못 곤란하다는 표정을 떠올리며 잠시 생각하는 모습이다
가 이내 신중한 기색으로 입을 열었다.

"지금 우리는 당장에 논의해야 할 긴급한 사안이 있으니, 그것이 무엇이든 다른 새
로운 논란거리를 대두시키는 것은 실로 바람직하지 않다고 할 것입니다. 하여 잠룡
단의 무단참석에 관한 건은, 몇 가지의 간단한 정리를 해 두는 것으로써 시비(是非)
를 일단 미루어 두는 것이 좋겠습니다."
그러자 위지천이 정광 번뜩이는 눈빛으로 흘깃 공손무랑을 쏘아보았다.
비록 무단참석이라는 말로 잠룡단의 잘못을 지적하긴 했으나, 전체적인 의미로는
잠룡단의 회의참석을 용인하자는 말이 아닌가.
그러나 위지천은 공손무랑이 자신을 향해 가볍게 고개를 끄덕이는 것을 보고는 더
이상 이의를 제기하지 않기로 하였다.
공손무랑에게 아마도 무슨 궁리가 있다는 것을 짐작한 때문이었다.
공손무랑의 심계 깊음에 대해서야 조금이라도 의문을 가질 필요가 없는 일이고, 더
구나 그는 이미 자신과는 한 배를 타고 있는 입장이었다.
더구나 스스로 고개를 숙여 좌하(座下)를 자청하는 공손무랑이었으니, 그에게 분
명 어떤 나름의 생각이 있어서 그런 말을 하였을 것이었다.
그 때 공손무랑이 말을 잇고 있었다.
"본래 이런 유의 사건일수록 오래 끌어서는 안 되는 법입니다. 성주님 이하 모두가
염려하시는 대로 예기치 않은 혼란과 오해들이 일파만파 번져 나갈 우려를 불식시
키기 위해서라도 가능하면 이 자리에 모인 이전 삼단 육당의 수뇌부의 의견을 모아
명쾌하고도 분명한 결론을 내어야 할 것입니다."
거기까지 말한 공손무랑은 슬쩍 허종 쪽을 일별한 다음에 다시 말을 이었다.
"다만 잠룡단의 경우는 참관만 하도록 하는 것이 좋겠습니다."
그 때였다.
묵묵히 듣고 있던 허종이 사뭇 강한 어조로 반발을 하고 나섰다.
"허어! 그 무슨 불공평한 말씀이오? 본 단이 참석하지 않았다면 모르되, 이렇게 온
이상에는 우리의 의견도 마땅히 반영되어야만 할 것이오."
그러자 공손무랑이 자못 어이없다는 듯한 웃음을 흘리며 말을 받았다.
"허허허! 불공평하다...? 만약 오늘의 사안이 시급하지 않았다면 다른 사람에 앞서
본 전주가 먼저 나서서 그대들의 회의참석자체를 용납하지 않았을 터인데, 이제 참
관이라도 할 수 있도록 해주겠다는 데도 불공평하다...? 허허! 좋소. 그렇다고 합시
다. 그런데 그렇다고 한다면 누가 의견을 낼 것이오? 과연 그대들 중 누가 잠룡단의
단주를 자처할 것인가 말이오?"
어조는 여전히 부드러웠으나, 강한 질책이 담긴 말이었다.
그리고 자칫 잘못 대답하였다가는 허종 등이 억지를 쓰고 있다는 것을 확연히 부각
시켜버릴 비꼼을 담고 있는 말이기도 했다.
그러나 미리 준비라도 해 온 듯 허종의 대답에는 거침이 없었다.
"비록 본 단의 단주가 공석이라고는 하나, 여기에 온 우리 네 사람이라면 능히 잠룡
단 전체를 대표할 수 있다고 생각하오만?"
그 대답에 공손무랑이 잠시 허종의 눈을 응시하였다.
그런 그의 입가로 한 가닥의 흐릿하면서도 미묘한 웃음기가 보일 듯 말듯 스쳐 갔
다.
이어 공손무랑은 무황을 향해 말했다.
"이 문제에 대해 더 이상 논란을 벌인다는 자체가 심히 무가치하다고 할 것이니,
본 전주는 이렇게 하기를 건의합니다. 즉, 저들이 원하는 대로 네 사람이 함께 잠룡
단을 대표하는 것으로 하되, 네 사람 모두가 같은 의견일 때만 그 의견을 인정하도
록 하는 것입니다."
위지천의 미간이 다시 좁혀졌고, 반면에 허종은 뒤의 삼룡을 돌아보며 싱긋 득의

의 미소를 흘렸다.
그 때 무황이 가볍게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"좋소. 공손 전주의 제안에 대해 다들 큰 이의가 없는 것 같으니 그렇게 하도록 하
겠소."
이어 무황이 입구 쪽을 향해 명령했다.
"새로 온 사람들에게 앉을 자리를 마련해 주도록 하라."
논의가 재개되자마자 다시 한 번의 가벼운 실랑이가 벌어졌다.
공손무랑이 직접 고대릉을 심문하겠다고 하자, 곧바로 허종이 이의를 제기하고 나
선 것이었다.
공손가와 언가는 혼인하기로 한 사이이니 공손가 역시 이 번 사건의 당사자라고
할 수 있고, 그런 점에서 공손무랑이 고대릉을 심문하는 것은 객관적인 형평성 측면
에서 적절하지 않다는 이의제기였다.
그러면서 허종은 형당 당주 모지평이 심문을 할 것을 제안하였다.
그러자 모지평이 당장에 난색을 표하였다.
이 사건은 무황성 내부만의 일이라고 할 수 없으니, 자신으로서도 감당하기가 어렵
다는 변이었다.
그러자 답답하다는 표정으로 돌아가는 상황을 지켜보고 있던 위지천이 선뜻 나섰
다.
"그렇다면 본 전주가 심문을 하도록 하지요."
무황이 가볍게 고개를 끄덕였다.
"좋소. 우선 본 좌가 고대릉에게 몇 마디를 하고 난 다음에 위지 전주는 심문을 하
도록 하시오."
이어 무황은 고대릉을 향해 말했다.
"대릉! 이미 알고 있겠지만, 너는 지금 언소미 낭자의 살인용의자로 혐의를 받고 있
다. 그녀가 마지막으로 네 이름을 말하였기 때문이다. 이러한 상황에서 너에 대한 심
문을 하지 않을 수는 없는 일이다. 하여 이제 위지 전주가 너를 심문하게 될 것인데,
그 전에 너는 혹시 이에 대해 어떤 이의를 제기하거나, 또는 달리 할 말이 있지는 않
느냐?"
그 때까지 고대릉은 주변의 돌아가는 상황에 대해 고개를 숙이고 묵묵히 듣기만 하
고 있었는데, 무황이 자신에게 그와 같이 묻자 문득 눈을 들어 주변을 한번 돌아보았
다.
좌중의 모두가 그를 바라보고 있었다.
그 눈길들에는 제각각의 의미들이 담겨 있었다.
무황성 내에서, 그것도 내성 안에서 벌어진 언소미의 간살사건은 경악과 함께 모두
의 공분을 불러일으키기에 충분하였다.
그리고 지금의 상황은 어느 누구라도 일단 고대릉에게 혐의를 두지 않을 수는 없
게 되었다.
딸을 잃은 아버지와, 약혼녀를 잃은 사내의 그 처절한 심정이야 그 어떤 작은 단서
에라도 매달리고 볼 절박한 심정일 텐데, 언소미가 마지막으로 고대릉이라는 이름
을 직접 남겼음에야 어찌 그에게 무엇이라도 캐묻고 심문하지 않을 수 있겠는가.
과연 고대릉은 자신을 바라보고 있는 눈길들에 녹아 있는 짙은 의심과 의혹을 느
낄 수 있었고, 그 중의 일부에서는 날카로운 증오까지 느껴지는 것이었다.
독고자강과 석여령도 고대릉을 바라보고 있었다.
안타까움과 당혹스러움이 교차하는 눈길이었다.
그 때 문득 눈길이 마주친 좌룡이 고대릉을 향해 미미하게 고개를 끄덕였다.
고대릉은 희미한 미소를 떠 올렸다.
그것은 어쩌면 계산적이고, 또 어쩌면 무조건적일지 모를 좌룡과 잠룡단의 호의에
대한 답례였다.
잠시 표정을 가다듬은 고대릉이 이윽고 천천히 입을 열었다.
"먼저 저는 이 일과 전혀 무관하다는 말씀을 드립니다. 그러나 상황으로 보아 저는
이미 혐의를 받고 있는 것 같으니, 심문에 응하지 않을 도리는 없을 것 같군요."
비교적 담담하게 들리는 고대릉의 목소리에 약간의 냉기가 스며 있는 것 같다는 생
각을 석여령은 문득 하였다.
무황의 무거운 음성이 대전을 울렸다.
"위지 전주는 심문을 시작하시오."
무황을 향해 가볍게 허리를 숙여 보인 위지천이 고대릉을 향해 차갑게 얼굴을 굳혔
다.
"너는 어제 밤 자시(子時)부터 오늘 아침 묘시(卯時) 사이에 어디에서 무엇을 하고
있었느냐?"
그 목소리는 냉랭하면서도 사뭇 적의에 차 있었다.
그리고 그것은 위지천이 지금 고대릉을 흉수로 간주하고서 심문에 임하고 있다는
것을 대번에 알 수 있게 하였다.
일순 고대릉의 안색이 어둡게 변했다.
그러나 그는 곧 심사를 다스린 듯 담담한 표정으로 대답했다.
"저는 제 처소에 있었습니다."
"누가 그것을 증명할 수 있느냐?"
"늦은 밤부터 새벽까지의 시간대였으니, 저는 당연히 혼자였습니다."
"그같은 말로는 이 사건에 대한 너의 혐의를 조금도 벗지 못한다. 너는 좀 더 객관
적인 증인이나 증거를 제시함으로써 그 시간대에 네가 현무전의 빈청에 있지 않았
다는 것을 증명해야만 할 것이다."
위지천의 말이 그렇게 비약되자, 고대릉의 안색은 다시금 어두워졌다.
잠시 생각하는 듯하다가 그는 이내 허리를 곧게 펴고 조금 강한 어조로 말했다.
"비록 증인이나 제시할 증거가 없다 하더라도 그 시간대에 제가 제 처소에 있었던
것은 분명한 사실입니다. 그리고 제가 현무전에 있지 않았다는 것을 증명하라는 것
은 지나친 요구라고 생각합니다."
"허허! 지나친 요구라고...? 다른 사람들이 모두 다 그 시간대의 네 행적에 대해 의
구심을 가지고 있는데도 말이냐?"
위지천의 그같은 말에 고대릉은 문득 다시 한번 주위를 돌아보았다.
그런데 여전히 그를 향해 있는 사람들의 눈빛은 과연 어떤 해명을 요구하고 있음
이 분명해 보였다.
고대릉은 한 차례 가늘게 한숨을 내쉬었으나, 어떤 대답을 내놓지는 않았다.
위지천이 잠시 기다리다 다시 말했다.
"어떤 사람이라도 죽음을 목전에 두고는 거짓을 말하지 않는 법이다. 언소미 낭자
가 죽음을 맞이하는 순간에 마지막으로 너의 이름을 말했다는 것은 곧, 자신을 해한
흉수가 바로 너라는 사실을 밝히고자 한 것이 아니겠느냐?"
위지천의 그 말은 사실상 고대릉에게 스스로 흉수임을 자백하라는 말이었다.

그러나 고대릉은 여전히 묵묵부답의 태도를 견지하고 있었다.
아마도 그는 더 이상 어떤 대답도 하지 않기로 마음을 먹은 것 같았다.
고대릉은 내심으로 고소(苦笑)를 짓고 있었다.
본래 그는 위인자체가 능변(能辯)이라고는 할 수 없었다.
위지천의 심문에 대해 처음에 두어 차례 반박을 하였으나, 그가 자신을 언소미를
간살한 흉수로 기정사실화 해 놓고서 일방적으로 몰아붙이자 차라리 묵묵부답으로
대응을 하기로 해 버린 것이었다.
자신이 결백한데 굳이 항변하는 것 자체가 구차스러운 변명이요, 무가치하다는 생
각이었다.
그러나 그의 그같은 태도는 사람들에게 그가 추궁에 몰린 끝에 일부라도 혐의를 인
정하는 것처럼 보이게 만드는 것이었다.
그러기에 독고자강과 석여령조차도 선뜻 나서지를 못하고, 초조한 심정에 얼굴만
잔뜩 굳히고 있을 수 밖에 없었던 것이다.
그러나 고대릉으로서는 지금 당혹스러운 속에서, 한편으로는 지독한 외로움을 느
끼고 있었다.
자신이 난데없이 언소미를 간살한 흉수로 지목되고 있는 상황자체도 어이가 없을
정도로 억울한 것이었지만, 그런 상황에 대해 주위의 모든 사람들이 의심의 눈초리
를 보내고만 있고, 누구 하나 자신을 위해 나서서 변호해주는 사람이 없다는 데 대해
서는 섭섭함을 넘어 지독한 배신감까지 느끼게 되는 것이었다.
그 때 고대릉은 문득 등평과 흑요를 생각했다.
'아아! 그들이 지금 내 곁에 있었다면, 그들 또한 과연 지켜만 보고 있었을 것인가?'
그러한 자문(自門)에 대해 고대릉은 결코 그렇지 않았을 것이라고 분명히 자답(自
答)할 수 있었다.
흑요는 벌써 그녀의 애검(愛劍) 혈요(血妖)를 뽑아 들었을 것이고, 등평은 고대릉
의 무고함을 입증하기 위해 무슨 수를 내도 냈을 것이었다.
고대릉은 새삼 자신에게 진정으로 가깝다고 할 수 있는 존재들에 대해 생각을 하
게 되었다.
그리고 그런 생각을 하게 되면서, 상대적으로 무황이나 독고자강, 특히 석여령에
대한 섭섭함이 커지는 것이었다.
사실 그가 지금까지 석여령에 대하여 생각해왔던 친밀도의 정도는, 오히려 등평이
나 흑요에 비해서도 더욱 큰 것이라고 할 수 있었다.
그는 그녀에 대해 측량할 수 없을 만큼의 신뢰와 정을 주고 있었고, 그것은 가히 무
한대라고 할 수 있을 정도였다.
그런 만큼 지금 석여령이 보이고 있는 침묵이 차라리 배신으로까지 느껴지는 것이
었다.
'아아! 이 곳에는 진정 나를 위하고 걱정해주는 사람은 아무도 없는 것인가? 나를
변호하고 지켜야 할 사람은 오직 나 자신뿐이란 말인가?'
고대릉은 짧은 순간 자신의 마음이 차갑게 식어 가는 것을 관조하고 있었다.
이윽고 그의 눈길이 무황을 향했다.
무황은 담담하게 고대릉의 눈길을 받아들였다.
그리고 그같은 무황의 담담함을 고대릉은 또 나름대로 받아들였다.
'당신께서는 내게 모든 일에 정면으로 부딪치라 하셨습니다. 강해지고 싶다면, 또
한 완성되고 싶다면 그 어떤 상대와도 적대관계에 서는 것에 대해 주저하지 말아야
한다고 하셨습니다. 후후후! 그래서 당신은 지금의 이 상황 또한 나 홀로 부딪쳐서
이겨내라고 말하고 있는 것입니까?'
그것은 고대릉이 무황에 대해 가지는 최초의 반발이었다.
'무엇을 위해서 입니까? 당신의 말씀대로 진정 나의 완성을 위해서입니까? 아니면
당신들의 어떤 목적을 위해서입니까?'
고대릉이 비록 나이 어리고 순박한 성정을 지니고 있다고는 하나, 그렇다고 마냥
어리석기만 한 것은 결코 아니었다.
순박하기는 하나 사고(思考)의 기준에 대해서는 오히려 고지식하다고 할만큼 뚜렷
하였다.
또한 그는 이미 자신을 둘러싼 정세와 환경에 대해 많은 것을 느끼고 있었다.
그의 곁을 떠나기 전 등평이 충고한 바도 있었지 않았던가.
무황은 분명 어떤 변화를 꾀하고 있었다.
어쩌면 고대릉 자신은 그 변화를 일으킬 기폭제로 선택이 된 것이고, 지금의 이런
상황에서조차도 무황은, 그리고 독고자강과 석여령은 그가 어떤 파란을 불러 일으
켜 주기를 원하고 있는지도 모를 일이었다.
아니, 반드시 그럴 것이라고 고대릉은 이제 생각하게 되었다.
'좋습니다. 당신들이 원하는 대로 해 드리겠습니다. 그러나 이 번이 마지막입니다.
이 일 이후로 내가 누구를 위해서 나를 희생하는 일은 다시 없을 것입니다. 이제부터
는 오직 나를 위해서, 그리고 나를 위해서 희생하는 사람들을 위해서만 나 또한 기꺼
이 희생할 것입니다. 이처럼 무모하고도 의미없이 일방적인 열정을 위해서 나 자신
을 희생하는 일은 이것으로 마지막이 될 것입니다. 이것이 석 소저 당신을 위한 나
의 마지막 진정입니다.'
석여령은 차마 고대릉을 바라보지 못하고 시선을 바닥으로 떨구고 있었다.

독고자강의 눈빛에는 한 줄기의 격동이 흐르고 있었다.
그의 입술은 굳게 다물려 선명한 윤곽을 만들어 내고 있었다.
그러나 그들은 조금 전 한 가닥의 위엄서린 전음을 들었다.
[너희 둘은 어떠한 경우에도 나설 생각을 하지말고, 가만히 지켜보고만 있으라.]
무황의 전음이었다.
만약 무황이 아니었다면 천하의 그 누구도 독고자강으로 하여금 이토록 스스로의
감정을 억제하고 있도록 만들지는 못하였을 것이다.
고대릉의 묵묵부답으로 인해 더 이상의 심문이 진행되지 않자 무황이 손을 들어 심
문을 중지시켰다.
그리고 다소간 복잡한 눈길로 잠시 고대릉을 응시하고 있다가, 문득 좌중을 돌아보
며 입을 열었다.
"이제 이전 삼단 육당 각자의 의견을 말씀해 주시오."
무황의 말이 떨어지자 마자 위지천이 먼저 나섰다.
"본 사건에 대해 고대릉에게 분명한 혐의가 있다는 것은 이제 의심의 여지가 없는
듯 합니다. 따라서 즉각 그에 대한 문초에 들어가기를 촉구합니다."
단호한 어조였다.
그런데 문초(問招)는 심문(審問)과는 엄연히 다른 의미였다.
즉, 죄인에게 자백을 받아 내기 위해 본격적인 신문(訊問)을 행한다는 의미로, 필요
에 따라서는 고문을 포함한 특단의 조치가 취해질 수 있음을 뜻하는 것이었다.
이어 공손무랑이 지체없이 말을 받았다.

"본 전주 또한 위지 전주의 말씀에 전적으로 동의하는 바입니다."
양대 전주들이 먼저 그같이 말을 하고 나서자, 나머지 육당의 당주들은 달리 피력
할 의견이 있을 리 없었다.
그들은 각자 의견을 말하는 대신 한결같이 고개를 끄덕여 그들의 의견 역시 양대
전주들과 다르지 않다는 것을 표시하였다.
다만 호천단주 마초홍은 조심스럽게 유보적인 의견을 내놓았다.
"지금까지의 정황으로 보아서 고대릉에게 어느 정도의 혐의를 둘 수 밖에 없는 것
은 어쩔 수 없다고 해야겠지만, 그러나 한편 생각해보면 그 혐의란 것은 오로지 피살
자가 그의 이름을 남겼다는 것뿐이므로, 그것이 곧 그의 범행을 증거한다고 보기에
는 무리가 있는 것도 사실입니다. 하여 본 단주는 당장의 판단을 잠시 유보하고, 조
금 더 시간을 가지면서 추가적인 조사를 한 연후에 그 다음의 조치를 결정하는 것이
좋겠다는 생각입니다."
그러자 공손무랑이 곧바로 말을 받고 나섰다.
"이 일은 본 성의 설립이래 성내에서 벌어진 사건 중에서 가장 중대한 사건이라고
할 수 있습니다. 그런 만큼 만약 신속하고도 분명한 처결을 하지 않는다면, 그 여파
가 어떤 양상을 띠고 번지게 될 지는 아무도 짐작하기 어려울 정도일 것입니다. 그리
고 이미 드러난 정황과 사실만으로도 고대릉의 혐의를 인정하기에 충분하고도 넘친
다고 할 것인데, 대체 어떤 증거가 더 있어야 한다는 말이오?"
공손무랑의 말에 강한 질책과 압박이 담겨 있었으나, 마초홍은 묵묵히 듣고 있다
가 문득 언정연을 향해 입을 여는 것이었다.
"언 가주께 한 가지만 묻고 싶은 게 있으니, 어렵겠지만 답을 해주셨으면 합니다."
그러자 공손무랑이 급히 제지를 하였다.
"이 보시게. 마 단주!"
그러나 그 때 무슨 생각을 한 것인지 언정연이 마초홍을 향해 가볍게 고개를 끄덕
이는 것이었다.
그에 힘입어 마초홍이 내쳐 말을 이었다.
"가주께서 오늘 아침 사건현장에서 영애를 발견하였을 때 영애가 고대릉의 이름
을 말하였다면, 그것은 그 때까지 영애가 사망에까지는 이르지 않았다는 사실이 되
는데, 언 가주께서는 혹시 영애에게 다른 어떤 말을 더 들었거나 혹은... 어떤 몸짓을
보지는 못하였습니까?"
언정연이 문득 곁의 언검룡을 힐끗 보고 난 다음에 침통하기 그지없는 얼굴로 어렵
게 입을 열었다.
"그 아이는... 단지 그 한마디 만을 겨우 남기고는 곧바로 절명하였소."
언정연의 답변에서 뭔가 추가적인 사실이 나오기를 기대하고 있었던 듯, 마초홍은
짧게 침음성을 뱉어 냈다.
"으음!"
그 때 공손무랑이 차가운 음성으로 마초홍을 향해 말했다.
"지금 우리는 고대릉에 대한 즉각적인 문초에 착수하자고 하는 결정을 내리려는
중인데, 마 단주는 판단을 유보하자고만 하였으니, 그렇다면 마 단주의 의견은 유효
하지 않은 것으로 간주하여도 되겠소?"
그에 대해 마초홍은 대답을 하지 않았다.
그리고 그의 침묵은 곧 공손무랑의 말을 인정한다는 의미로 받아들여졌다.
"우리는 고 공자에 대한 혐의 자체를 인정할 수 없소. 마 단주가 이미 말한 바 있듯
이, 그 혐의의 근거라고 하는 것은 기껏 피살자가 고 공자의 이름을 말하였다는 것
뿐인데, 단지 이름을 말하였다고 해서 그것이 곧 자신을 해한 범인을 적시한 것이라
고 단정하기에는 상당한 무리가 있지 않겠소? 혹시 다른 어떤 의미를 전달하고자
한 말일 수도 있다는 말씀이오."
일치되어 가는 좌중의 의견에 단호한 어조로 이의를 제기하고 나선 것은 바로 허종
이었다.
그러나 그의 발언은 당장에 위지천의 노기 어린 제지를 받았다.
"그대는 말을 삼가라. 이 자리에는 피해당사자인 언가에서도 함께 하고 있다는 것
을 생각하여 할 것이다. 그리고 공손 전주의 건의와 성주님의 배려로 그대들이 이 자
리에 참석을 허락받았다고는 하나, 그렇다고 해서 함부로 궤변을 늘어놓는다면 추
후라도 엄한 징계를 각오하여야만 할 것이다."
그러나 위지천의 위압에도 불구하고 허종은 전혀 움츠리거나 물러설 기색을 보이
지 않았다.
그같은 허종의 태도에 대해 공손무랑은 의외로 여유를 보였다.
"그것은 그대 혼자의 생각이오? 아니면 그대들 네 명의 일치된 생각이오?"
허종이 덤덤하게 말을 받았다.
"당연히 우리 네 사람 모두의 일치된 의견이오."
"확실하오?"
다시 묻는 공손무랑의 말에, 그제야 허종은 무언가 일이 이상하게 돌아간다는 것
을 깨달았다.
물론 그는 스스로의 대답에 추호의 의심도 없이 확신을 하고 있는 바였지만, 다른
사람도 아니고 공손무랑 같은 인물이 두 번씩이나 같은 질문을 거듭 묻는다는 것은
분명 어떤 이유가 있기 때문일 것이었다.
문득 그의 시선이 가벼운 놀람과 당황을 담고 뒤쪽의 삼룡을 향했다.
그리고 그의 불길한 예측은 여지없이 적중을 하였다.
"저는 조금 다른 생각입니다. 제가 보기에 본 성의 공익을 위해서라도 고대릉을 문
초하는 일은 조금이라도 미뤄서는 안 되는 일인 것 같습니다."
사십대 초반의 말끔한 인상인 중년인은 바로 삼룡 중에서 가장 연장자인 편룡(偏
龍)이었다.
"자네...?"
허종의 입에서 자신도 모르게 그 같은 말이 흘러나왔으나, 그 소리는 동시에 터져
나온 좌룡의 노갈에 묻혀 버렸다.
"이 보시오, 오 형(晤兄)? 지금 무슨 말을 하는 거요?"
그러나 좌룡의 노갈 역시도 뒤따라 터져 나온 나직한 호통에 의해 묻혀 버렸다.
"조용히 하라. 이 자리는 너 정도가 함부로 언성을 높일 수 있는 그런 자리가 아니
다."
비록 나직한 호통이었으나, 가히 폭발적이라고 해야 할 엄청난 위엄이 내재된 그
호통은 바로 위지천의 것이었다.
좌룡의 타는 듯한 눈빛에 순간적으로 극심한 갈등이 스쳤다.
그러나 그는 더 이상의 어떤 항변을 내 놓을 수는 없었다.
설사 그가 좌중의 모든 인물들을 다 무시하고 인정하지 않는다 하여도, 지금 전면
태사의에서 그를 향해 위엄서린 눈빛을 보내고 있는 무황의 권위까지 무시할 수는
없는 일이기 때문이었다.
마침 그 때 허종이 그를 향해 가만히 고개를 저어 보였다.
항간에 떠 도는 처세의 달인이라는 평가처럼 허종은 금방 자신들의 한계를 인정하
고 체념을 한 듯 보였다.
그 광경을 차분히 지켜보던 공손무랑이 무황을 향해 입을 열었다.

"이렇게 되면 잠룡단의 의견 또한 무효한 것으로 간주할 수 밖에 없습니다. 그럼으
로써 비록 만장일치는 아니지만, 유효한 의견의 전부가 고대릉의 문초를 결정하였
습니다. 이제 성주께서는 최종결정을 내려 주시기 바랍니다."
자못 명쾌한 상황의 정리였다.
그리고 전체의 의견이 모아졌으니, 무황으로 하여금 최종선언을 하라는 종용의 의
미였다.
잠시동안의 숙고 끝에 이윽고 무황이 입을 열었다.
그러나 그의 입에서 나온 말은 좌중의 예상을 다소간 벗어난 것이었다.
"나는 한 가지를 더 확인해 본 연후에 내 의견을 말하겠소."
그리고 태사의에서 몸을 일으킨 무황은 고대릉을 향해 천천히 걸어갔다.
좌중의 시선이 집중된 가운데 고대릉의 앞에 선 무황은 문득 고대릉의 좌수(左手)
맥문을 향해 손을 뻗었다.
비록 예기치 못한 상황이었으나, 고대릉은 무황의 손아귀가 자신의 맥문을 잡는 것
에 대해 굳이 피하려고 하지 않았다.
비록 그의 마음 속에 섭섭하고 반발하는 마음이 생겨있기는 하였지만, 그러나 무황
의 위엄과 인품이란 것은 여전히 그가 함부로 의심할 만한 것이 아니었다.
무황은 아주 잠깐 스치듯이 고대릉의 맥을 진맥하고는 곧 손을 거두어 들였다. 그
때 무황의 얼굴로는 아주 짧은 표정 하나가 스쳐 갔다.
말없이 다시 태사의로 돌아간 무황이 뒤쪽으로 물러나 있던 형당 소속의 여 검시관
을 다시 불렀다.
"검시관! 그대는 분명 흉수가 토정(吐精)하였다고 했는가?"
"그렇습니다. 그것은 분명한 사실입니다."
"흠! 알겠네."
가볍게 고개를 끄덕여 여 검시관을 물린 무황이 천천히 좌중을 돌아보며 입을 열었
다.
"이 사건에 대한 당장의 조치는 아무래도 잠시 유보하는 것이 좋겠소. 여러분들이
의견을 모은 대로 긴급하게 흉수를 밝혀야 할 필요성에 대해서는 물론 전적으로 동
감을 하는 바이지만, 그러나 너무 성급하게 내린 결론이 만에 하나라도 잘못된 결정
일 경우에는, 우리는 또 한 사람의 젊은이를 돌이킬 수 없도록 파멸시켜서 결과적으
로는 간접적으로 살해하는 중대한 우(愚)를 범하게 될 것이오. 아무리 상황이 긴급
하다고 하더라도 그런 일만큼은 없도록 해야 하지 않겠소? 그러니 잠시만 더 시간
을 가지면서 전반적인 사항에 대해 다시 처음부터 차근차근히 조사를 해 보도록 합
시다."
느닷없이 고대릉의 맥문을 잡는 행위에서 사람들은 어렴풋이 무황이 어떤 예상 밖
의 발언을 할지도 모른다는 짐작을 하고는 있었다.
그러나 이미 좌중의 의견이 일치된 마당에 이처럼 분명하게 그에 반(反)하는 의견
을 내놓을 것이라고 까지는 미처 예측을 하지 못했다.
그런 때문인지 장내에는 일시지간의 긴박한 침묵이 돌고 있었다.
특히 양대 전주의 경우에는 무황의 말을 그대로 받아들일 의사는 추호도 없는 것이
었지만, 적어도 무황의 의중이 무엇인지에 대해 판단할 잠시간의 시간을 필요로 하
고 있었다.
챙!
날카로운 검명과 함께 하나의 인영이 살벌한 검광을 일으키며 고대릉에게로 쏘아
간 것은 바로 그 때였다.
"놈! 목숨을 내 놓아라!"
대전을 쩌렁하게 울리는 일갈이 뒤늦게 터져 나왔다.
이어,
파파팟!
어지러운 검영(劍影)이 둥그런 검망(劍網)을 형성하여 고대릉의 전신을 덮어씌워
갔다.
"앗?"
"중아(中兒)? 멈춰라!"
몇몇의 당혹감 섞인 경호성이 잇달아 터져 나오는 가운데, 고대릉이 급급히 뒤로
밀려나고 있었다.
비틀거리는 그의 발걸음은 급한 나머지 금방이라도 엉덩방아를 찧고 말듯 했다.
그렇게 위태위태하게 거의 열 걸음이나 잇달아 뒷걸음질을 친 연후에야 고대릉은
겨우 검세(劍勢)의 위협에서 벗어날 수 있었다.
그러나 그가 위기를 벗어나 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었던 것은, 폭풍우가 몰
아치듯 한바탕 격한 검세를 떨쳐 내었던 공손도중이 한순간 스스로 공격을 거둔 덕
분이었다.
"더럽고 간교한 놈! 이미 모든 정황이 뚜렷하게 밝혀졌거늘, 그 더러운 한 목숨을
보전하려고 끝까지 버티려느냐? 성의 어른들께서는 너에 대한 처단을 잠시 미루려
하시는 모양이나, 나는 결코 그럴 수 없다. 오늘 기필코 네 목을 베어 지금 이순간에
도 구천을 헤 메고 있을 미매(美妹)의 영전에 바치고야 말겠다."
금방이라고 다시 떨쳐 내고야 말듯 머리 위로 곧추세운 검을 부르르 떨며 외치는
공손도중의 목소리에는 애통함과 처절한 분노가 절절히 배어 있었다.

그같은 공손도중의 모습은 대다수의 사람들에게 동정과 함께 분노의 공감을 불러
일으키는 것이었다.
공손도중 역시 이번 사건의 피해당사자였다.
하루아침에 사랑하는 약혼녀를, 그것도 간살이라는 치 떨리는 흉악한 범죄로 잃었
으니, 그 상심과 분노를 어디에 비할 수 있겠는가.
그러나 누군가 처음부터 냉정하게 지켜본 사람이 있었다면, 공손도중의 태도에 약
간의 작위적인 연출이 없지 않았음을 간파할 수도 있었을 것이다.
처음 공격 전에 일부러 크게 검명(劍鳴)을 낸 것, 고대릉에게 돌발적이고도 거센 공
격을 하였으나 결국에는 그로 하여금 뒤로 물러설 여지를 준 점, 그리고 지금 공격
을 멈추고 자신의 입장을 사람들에게 호소하고 있는 점 등이 그런 간파를 할 수 있
는 정황들이다.
공손도중이 정말로 마음 속의 격동과 분노를 도저히 참지 못하여 검을 빼 들었다
면, 그는 끝까지 고대릉을 죽이고자 하였을 것이다.
그리고 그랬다면 앞에 열거한 불필요하고도 다소간 가식적으로 보일 수도 있는 그
런 행위들을 굳이 할 이유도, 또 그럴 마음의 여유도 없었을 것이 아닌가.
그러나 좌중의 사람들 중 그런데까지 생각이 미치는 사람은 없었다.
그만큼 공손도중의 불운한 처지에 동정과 공감을 느낄 수 밖에 없었고, 또한 공손
도중이 사람들로 하여금 냉정하게 사리를 따져 볼 여지가 전혀 없도록 지극히 감정
적이고도 급박하게 상황을 몰아가고 있기 때문이었다.
공손도중의 검에 다시금 살기가 어리고 있었다.
묘한 것은 공손도중이 느릿하게 고대릉에 대해 살의(殺意)를 점증(漸增)시키고 있
는데도, 당장에 말리고자 하는 사람이 아무도 없다는 것이었다.

위지천과 공손무랑, 그리고 육당주들까지도 모두 방관만하겠다는 듯한 태도를 보
이고 있었다.
그들은 마치 공손도중이 차라리 이 사건의 결말을 깨끗하게 지어버리기를 은근히
바라는 것 같았다.
본래 피의 빛은 피로 갚는 법이 아니던가.
그런데 더욱 묘한 것은 그들뿐만이 아니라, 무황 역시도 방관하듯 사태를 지켜만
보고있기는 마찬가지라는 점이었다.
더욱이 무황은 지금 석여령과 독고자강에게 엄한 눈길을 줌으로써 그들이 감히 경
거망동 하여 사태에 개입하지 못하도록 견제를 하는 기색이 뚜렷하였다.
석여령의 얼굴은 잔뜩 상기되어 있었고, 그녀의 곁에 선 독고자강 역시도 안색을
얼음장 같이 굳히고 있었다.
그들 두 사람은 무황이 나서지 말라는 엄명을 내린 데에는 반드시 어떤 내막이 있
을 것이라는 것을 믿기에 지금 심중의 안타까움과 답답함을 겨우 억누르고 있는 중
이었다.
그 때 고대릉은 자세를 바로 세우고 있었다.
방금 전 그토록 급박한 공세를 당한 사람답지 않게 그의 얼굴은 의외로 담담해 보
였다.
그의 시선이 무황과 독고자강, 그리고 석여령의 얼굴을 차례로 스쳤다가 다시 정면
의 공손도중에게로 향했다.
그리고 천천히 좌수의 천중검을 중단세로 옮겨 양수(兩手)로 굳게 잡았다.
한순간 석여령은 고대릉의 입가에 맺히는 희미한 미소를 보았다. 상황에 어울리지
않는 미소였으나, 삭여령은 그 미소에서 차갑게 식은 흐릿한 분노의 조각을 본 것 같
았다.
'아아!'
그녀의 내심으로 한 가닥 안타깝기 이를 데 없는 탄식이 흘렀다.
고대릉이 공손도중을 나직하게 물었다.
"공손도중! 당신은 방금 한 말에 대해서 책임을 질 수 있소?"
고저없이 평탄한 그 목소리는 묘한 차가움과 오만한 느낌을 담고 있었다.
적어도 공손도중이 느끼기에는 그랬다.
"이...?"
일순 공손도중의 미간이 확 좁혀지며 일성(一聲)을 내었으나, 뭐라고 뒷말을 잇지
는 못하였다.
참으로 묘한 느낌이었다.
그렇게 공손도중이 누군가에게 직접 이름을 불리는 것은 드문 경우였고, 더군다나
동년배에게서는 처음이라고 할 수 있었다.
그런데 그 처음의 경우를 만든 상대가 바로 고대릉이었으니, 공손도중은 일시 분노
를 넘어 당혹스럽기까지 하였다.
고대릉은 지금까지 늘 그에 대해 공자라는 호칭을 써왔었다.
그것은 그가 고대릉을 면전에서 무시하고 핍박했을 때도 변함이 없었다.
그러던 고대릉이 지금 그의 이름을 직접 불렀다는 것은, 단순한 도발의 의미를 넘
어 이제는 두 사람이 동등하게 되었다는 것을 선언하는 것으로 보아야만 했다.
물론 공손도중 자신은 이미 고대릉을 죽이겠다고 공언한 마당인데, 고대릉이 여전
히 자신을 존중해주기를 바라는 것은 어불성설(語不成說)이라고 해야 할 것이었다.

그러나 지금 이 순간 공손도중을 당혹스럽게 만드는 것은 불쾌감이나 분노의 감정
이 아니라, 지금까지 그와 고대릉을 차별 지어주던 어떤 무형의 벽이 허물어지고 있
다는 것을 느낀 때문이었다.
그 무형의 벽이 허물어 지고 난 뒤의 고대릉은 그가 미처 상상하지 못했을 정도의
커진 모습으로 그의 앞에 우뚝 서 있었다.
공손도중은 조금 의식적으로 목소리에 힘을 실었다.
"물론이다. 나중에 어떤 처벌을 받는다 해도 나는 오늘 반드시 너를 죽여 내 약혼녀
의 원한을 갚고야 말 것이다."
"그렇다면 나는 내 스스로의 힘으로 나의 목숨을 지킬 수 밖에 없겠구려. 좋소. 당
신은 손을 쓰도록 하시오."
고대릉의 말투는 마치 그가 지금 공손도중에게 도전을 받는 입장이기라도 한 듯 했
다.
그 같은 고대릉의 태도는 좌중의 사람들을 일시 의아하게 만드는 바가 있었으나,
문득 양다리를 가볍게 벌리고 어깨를 쭉 편 그의 모습에서는 사뭇 당당한 기세가 느
껴졌다.
끝까지 아무도 제지하지 않는 묘한 방관 속에서 마침내 두 사람의 대결이 시작되었
다.
공손도중의 검은 느릿하게 허공을 횡으로 그었다.
그리고는 다시 검극으로 정면의 한 정점(定點)을 지그시 누르듯 하며 앞으로 진일
보(進一步)하여 나아갔다.
"소림무상검(小林無上劍)!"
문득 독고자강이 나직한 중얼거림을 흘렸지만, 그에 대해 크게 신경을 쓰는 사람
은 없었다.
공손도중의 다소 특이한 동작에서 그것이 바로 소림의 무상검법이라는 것에 대해
서는 좌중의 대부분도 능히 알 수 있는 사실이었던 것이다.
그 때 공손도중의 검극이 미세한 떨림을 보이는 듯하더니, 이윽고 태산을 누르는
듯한 무거운 기세가 고대릉을 향해 밀려나갔다.
우우웅!
비록 눈에 보이지 않는 기세였으나, 사람들은 그 기세가 만들어 내는 장중한 힘의
파장과 함께 허공을 떨어 울리는 무성(無聲)의 소리를 느낄 수 있었다.
지금 공손도중의 검극은 너무나 미세하게 떨리고 있어서 오히려 느릿하게 건들거
리고 있는 듯, 혹은 아주 정지되어 있는 듯도 보였다.
그러나 그런 와중에도 언제든지 극쾌일섬(極快一閃)의 폭발력을 품고 있어서, 가
히 일촉즉발(一觸卽發)의 기세라고 할만 하였다
한편 고대릉의 천중검은 줄곧 중단세를 유지하고 있었는데, 어느 순간 자신의 주위
를 짓눌러 오는 공손도중의 검세에 반발이라도 하듯이 우상방(右上方)을 슬쩍 거슬
러서 빙글 선회하며 머리 위로 치켜 올라갔다.
이어 고대릉은 불쑥 한 걸음을 앞으로 내딛었는데, 나아가는 기세를 그대로 살려
머리 위의 천중검을 곧장 아래로 쳐 내리는 것이었다.
"제왕만상검결(帝王萬象劍訣) 제 일초 제왕단천(帝王斷天)!"
기다렸다는 듯이 독고자강의 중얼거림이 뒤따랐다.
제왕만상검결중의 초식에 대해서는 좌중의 대부분이 이미 모르지 않는데도, 독고
자강이 왜 그처럼 길게 초식의 이름을 외는지에 대해 사람들이 의혹을 가질만도 하
였다.
그러나 그들은 눈앞에서 드디어 시작되는 격돌에 순간적으로 몰입해 드느라 미처
그런 사소한 일에까지 신경을 나누기가 어려웠다.
챙!
묵직한 격돌음과 함께 제법 세찬 경기(勁氣)의 여파가 잔잔히 주위로 퍼져 나가는
가운데, 다소 뜻밖의 결과가 나타났다.
공손도중이 뒤로 한 걸음을 물러서고 있었다.
더욱이 사람들을 놀라게 하는 것은, 고대릉이 조금도 밀리는 기색없이 곧바로 물러
나는 공손도중을 뒤i아 들어가고 있다는 점이었다.
동시에 그의 검은 어느새 옆으로 뉘어져, 좌에서 우로 공간을 횡으로 가르고 있었
다.
그리고 고대릉이 펼쳐 내는 모든 초식의 명칭을 외기로 작정이라도 한 듯, 독고자
강의 나직한 목소리가 다시 울렸다.
"제왕만상검결(帝王萬象劍訣) 제 이초 제왕단월(帝王斷月)!"
캉!
두 자루 장검의 격돌음이 사뭇 둔중해졌다.
공손도중은 이번에도 다시 한 걸음을 물러섰다.
그리고 그의 안색이 조금 변해 있는 것을 발견한 몇몇 사람들의 얼굴에서 처음으
로 미미한 놀람의 기색이 떠오르고 있었다.
우르릉!
한순간 공손도중의 기세가 일변하였다.
그의 검이 은은하게 진동하며 은은한 뇌성(雷聲)이 번져 나왔다.
"탈명연환뢰검(奪命連環雷劍)!"
예외없이 독고자강이 무공명칭을 외웠다.
좌중의 모두가 알다시피, 탈명연환뢰검, 아니 본래의 명칭을 탈명연환뢰(奪命連環
雷)라고 하는 무공은 공손가문의 비전절기였다.
무공보다는 지략과 심계를 우선시하는 인물로 알려진 공손무랑이었지만, 그런 그
가 위지천과 더불어 이대무존으로 추앙받는 이유는 이십 여 년 전의 정마대전에서
바로 이 탈명연환뢰의 절기 하나로 천마궁의 숱한 고수들을 격파하여 천하에 그 무
명(武名)을 높이 떨쳤기 때문이었다.
탈명연환뢰가 절기로서의 위명(威名)을 더하게 된 데는 무황의 평가가 한 몫을 한
바도 있었다.
언젠가 무황은 자신이 집착하고 있던 제왕절기, 즉 제왕백타련과 제왕만상검결의
무학적 한계를 한탄하면서 탄식한 바 있었다.
"아아! 나의 제왕절기에 만약 공손가문의 탈명연환뢰를 접목시켜낼 수 있다면, 어
쩌면 제왕육로심결의 한계를 극복할 수 있을지도 모른다."
하나의 독특한 내공운용법으로서 검법은 물론이고 권장법을 포함한 다양한 무공
과 초식에 두루 적용할 수 있는 범용성(汎用性)과, 특히나 연환하여 끊임없이 이어
지는 탈명연환뢰의 내력순환 비결에 대해서 무황조차도 한때 그토록 대단한 평가
를 한 바 있었던 것이다.
우르르릉!
공손도중의 검에서 울려 나오는 뇌성이 확연히 거칠어지고 있었다.
그리고 어느 한순간.
파파파팟!

마치 폭발하듯 수십 수백의 검영(劍影)이 일어났다.
그런데 그 검영 하나하나에 엷게 푸른 기가 감돌고 있었다.
검기(劍氣)였다. 바로 검기의 폭발이었다.
우르릉!
파파파파팟!
뇌성이 여전한 가운데, 수많은 검의 그림자들이 마치 유성우(流星雨)처럼 사방의
공간으로 쏘아져 나갔다.
그 현란한 변화에 누군가가 나직한 탄성을 흘려 내고 있었다.
"아아!"
고대릉의 천중검이 급박하게 좌우상하의 공간을 치고 베어 나갔다.
땅!
따당!
두 자루의 검이 부딪치는 소리가 단발성으로 터져 나오더니, 이내 급해졌다.
따다당!
독고자강의 목소리도 덩달아서 급해졌다.
"제왕만상검결(帝王萬象劍訣) 제 오초 제왕풍파(帝王風波)!"
"제왕만상검결(帝王萬象劍訣) 제 육초 제왕능광(帝王凌光)!"
"제왕만상검결(帝王萬象劍訣) 제 칠초 제왕화비(帝王花飛) :
따다당!
따다다당!
불꽃이 튀고 있었다.
아니 푸른 색의 검기가 튀고 있었다.
공손도중의 검에 서린 푸른 검기가 충격의 순간에 찰나적으로 요동 치며 자못 찬연
한 빛을 뿌려 내고 있었다.
변화 대 변화의 격돌이었다.
비록 푸른 색 검영(劍影)이 압도적이었으나, 그 사이에서 거무튀튀한 천중검의 그
림자가 제법 뚜렷하게 자리를 잡고 있었다.
천중검은 비록 좁은 범위였지만 크게 밀리지 않고 일정범위를 점(占)하며 나름의
변화를 만들어 내고 있었던 것이다.
독고자강의 목소리가 급박하게 변해갔다.
"제왕만상검결(帝王萬象劍訣) 제 팔초 제왕옥류(帝王玉琉)"
"제왕만상검결(帝王萬象劍訣) 제 구초 제왕영환(帝王影幻)"
두 자루 검은 이제 눈으로는 따라잡을 수 없는 속도로 부딪치며, 걷잡을 수 없는 금
속성들을 마구 토해내고 있었다.
따다다다다당!
숨가쁘게 이어지던 독고자강의 목소리가 어느 순간에는 마침내 탄식조로 변했다.
"아아! 제왕만류(帝王萬流)!"
그 때 수많은 변화 속에서 한 가닥 뚜렷한 묵검(墨劍)의 그림자가 번뜩하였다.
그러자 독고자강의 목소리는 마치 외치듯이 날카롭게 고조되었다.
"제왕자전(帝王紫電)!"
그 목소리는 흥분을 억누르지 못한 채 가늘게 떨리고 있었다.
연이어 격전의 한 가운데서 미약하게 헛 바람 들이키는 소리 하나가 흘러나왔다.
"헛!"
그리고 동시에 다시 한 가닥의 묵검영(墨劍影)이 번뜩하고 치솟았다가 사라졌는
데, 그것은 마치 한줄기 빛이 번뜩하고 스쳐 지나가는 것 같이 빨라서 독고자강은 이
번에 미처 초식명을 말하지 못하였다.
그 대신에 고통과 경악으로 억눌린 누군가의 짧은 신음소리가 있었다.
"윽!"
동시에 검이 바닥으로 떨어지는 짜랑한 금속성이 울렸다.
챙강!
뒤이어 왼손으로 오른손 손목을 움켜쥔 공손도중이 경악의 기색을 감추지 못한 채
주춤주춤 뒤로 물러서고 있었다.
쿵... 쿵... 쿵!
그는 잇따라서 대여섯 걸음이나 물러섰는데, 그의 걸음을 따라 붉은 핏방울이 점점
이 바닥으로 떨어지고 있었다.
그리고 그제야 독고자강은 미처 말하지 못하였던 초식 명을 나직하게 뱉어 내었
다.
"제왕분뢰(帝王分雷)...?"

그러나 독고자강의 목소리의 끝은 지극한 놀라움을 담고서 그 끝이 한껏 치켜 올라
가는 것이었다.
고대릉이 물러서는 공손도중을 따라서 느릿하게 걸음을 옮겨가고 있었던 것이다.
비록 급한 기색은 없었지만, 머리위로 치켜든 천중검에서는 무겁고도 격한 기세가
그대로 살아 있었다.
그 기세는 마치 생사결의 마지막 결말을 기필코 내고야 말겠다는 듯 보이는 것이었
다.
"어엇?"

"저...저?"
그 때까지 숨가쁘게 돌아가는 격전의 소용돌이 속에 숨조차 제대로 쉬지 못하고 몰
입해 있던 좌중들 속에서 몇 마디의 경호성이 울렸다.
가볍게 탁자를 치는 소리가 들린 것은 바로 그 때였다.
타앙!
크지 않은 소리였으나 웅후한 내력이 깃든 그 소리에 흠칫하고 시선을 돌린 사람들
은, 그 때 마침 벌떡 자리를 박차고 일어서는 공손무랑을 볼 수 있었다.
공손무랑의 부릅뜬 두 눈에는 경악과 분노와 다급함이 가득하였고, 몸은 금방이라
도 쏘아져 나갈 듯 비스듬하게 기울어져 있었다.
그런데 지금 그의 시선은 공손도중이나 고대릉 쪽이 아니라, 엉뚱하게도 무황 쪽
을 향하고 있었다.
굳은 얼굴로 쏘아보듯이 무황을 바라보며 공손무랑은 극도로 긴장한 듯 전신을 딱
딱하게 굳히고 있었다.
좌중의 사람들은 순간적으로 대강의 사정이 어찌 되었는지를 짐작할 수 있었으나,
그다지 오래 그 두 거물들에게 시선을 두지는 못하였다.
그 때쯤 고대릉은 이미 공손도중의 바로 앞에까지 도달해 있었던 것이다.
공손도중이 멍하니 바라보고 있는 가운데, 고대릉의 천중검은 추호의 주저함도 없
이 곧장 아래로 떨어졌다.
다시금 재현되는 제왕단천이었지만, 이번에 독고자강은 그 초식 명을 말하지 못하
였다.
팍!
우둑!
둔탁한 소리와 함께 골육이 으스러지는 질박한 소리가 터져 나왔다.
"큭!"
뒤이어 공손도중에게서는 고통을 참지 못해 내뱉는 이 악물린 신음소리가 새어 나
왔다.
그리고 그의 오른쪽 어깨는 대번에 아래로 축 처져 내렸다.
이어 공손도중의 몸이 크게 한번 몸을 휘청하더니, 이윽고는 스르르 바닥으로 주
저 앉고 말았다.
그의 입가로 주르르 흘러내리는 한줄기 붉은 피가 유난히 선명하였다.
그런데 주저앉은 채 고통과 분노로 두 눈을 부릅뜨고 있던 공손도중이 언뜻 두려움
의 기색을 엷게 떠올리는 것이었다.
바로 고대릉이 다시금 천중검을 머리 위로 치켜 세우는 것을 본 때문이었다.
그러나 천중검에 거칠기 이를 데 없는 위세가 그대로 살아 있는 것과는 달리, 고대
릉의 표정은 기이하리만치 담담하였다.
문득 하나의 사실을 새삼 깨달으며 공손도중은 이를 악물었다.
지금 그의 앞에 서 있는 고대릉은 그가 알고 있던 예전의 그 심약한 고대릉이 결코
아니었던 것이다.
가히 철판이라도 그대로 뚫고 말듯한 엄청난 예기를 갈무리하고 있는 한 무더기의
살기가 고대릉을 향해 발산되고 있었다.
바로 공손무랑에게서 발산되는 살기였다.
그 살기는 금방 장내에다 또 하나의 살벌한 형세를 만들었다.

그러나 한순간 마치 바람이 가득 찬 주머니의 주둥이를 느슨하게 풀어놓았을 때처
럼, 장내의 긴장이 소리없이 가라앉았다.
고대릉이 천중검을 아주 천천히 아래로 늘어뜨려 공손도중의 머리에 닿을 듯 말듯
살짝 대었다가 다시 거두어 들이고 있었던 것이다.
공손무랑은 천천히 몸을 낮추어 자리에 앉았다.
그러나 그의 안색은 여전히 돌덩이처럼 굳은 채였다.
무황의 안색에서도 긴장의 기색이 가라앉았고, 긴장으로 전신을 팽팽하게 굳히고
있던 호천단주 마초홍과 독고자강은 내심으로 가느다란 한숨을 불어 내쉬었다.
그러나 장내에는 그야말로 바늘 한 점 떨어지는 소리조차도 천둥소리만큼이나 크
게 들릴 정도의 완전한 침묵이 흐르고 있었다.
고대릉은 미련없이 등을 돌렸다.
그리고 천천히 걸음을 옮겼다.
고대릉이 장내의 한 가운데로 걸어가 우뚝 신형을 세웠을 때에야 좌중에서는 몇 가
닥의 한숨소리와 침음성이 흘러 나왔다.
"휴우!"
"음!"
그 긴박하였던 승부의 숨가쁨과, 이어진 터질듯한 침묵의 긴장을 참고 참았다가 겨
우 토해 놓는 소리들이었다.
모두의 예상을 완전히 뒤엎은 결과였다.
장내에 무황성의 수뇌부들이 모두 모였고, 그들 중 대다수가 천하의 고수 소리를
듣는 인물들이었지만, 공손도중과 고대릉의 승부가 이토록 일방적으로, 그것도 잠
시간만에 결판이 나 버릴 것이라고 예상한 사람은 없었다.
물론 고대릉의 실력이 결코 범상한 것이 아니며, 그 동안 성내에서 몇 차례나 돌출
적인 승부를 벌이면서 단 한번도 패하지 않아, 성내 젊은이들 사이에서는 무적공자
라는 별호로 명성과 인기를 얻고 있다는 것은 모두가 알고 있는 사실이었다.
그러나 이렇다 할 출신배경이 없고, 더욱이 지닌 무공의 근원이 그 두 가지 기초무
공에 불과한 이상, 고대릉의 무공이 지금은 비록 잠시 반짝하고 성가(聲價)를 발휘
하고 있지만, 그것은 그야말로 일시적인 것일 뿐이어서 조만간에 진정한 강자를 만
나거나 혹은 그대로 두어도 곧 스스로 그 한계의 밑바닥을 드러내 고 말 것이라는 생
각을 또한 하고 있었던 것이다.
그런데 마침내 다른 사람도 아닌 공손도중과 감히 정면으로 승부를 결하게 되었을
때, 그 결과야 굳이 예측하고 말고 할 것도 아니었다.
공손도중이 누구인가?
천하 후기지수의 대표격인 강호오공자의 한 사람이라는 사실을 새삼 강조하지 않
더라도, 그는 이대무존가 중의 공손가문의 후계자이며, 또한 소림의 진산무학을 수
련하였으며, 무황의 진정한 절학인 오대절학 중의 한 가지를 전수받은 몸이 아니던
가.
비록 그의 나이 이제 겨우 약관에 불과하다고는 하나, 객관적인 무위(武威)로만 본
다면 이 자리에 있는 육당주 등과 대결해도 그리 티가 나게는 밀리지는 않을 것이라
는데 동의하지 않을 사람은 없었다.
그러나 방금의 승부에서 그들은 마침내 고대릉의 진정한 무공실력이 어떠하다는
것을 직접 목격하게 되었다.
더욱이 제왕만상검결이었다.
사람들은 제왕만상검결이 어떤 위력을 발휘할 수 있다는 것에 대해 비로소 새로운
눈을 뜨게 되었다.

무황의 절기 중 하나이나, 지나치게 이론에 치우쳐 원론적이며 기초적인 무공에 불
과하다는 평가를 받는 바로 그 제왕만상검결에, 소림 최고의 검법이라는 소림무상
검과 공손가 최고의 절기 탈명연환뢰가 너무나 허무하게 무너지고 만 것이다.
바닥에 주저앉은 채 왼손으로 오른쪽 어깨를 감싸 잡고서 공손도중은 멍하니 초점
없는 시선을 허공에 두고 있었다.
견딜 수 없는 치욕은 그를 일시적인 공황상태로 몰아가고 있었다.
그가 언제 이런 치욕을 겪어 보았던가. 패배를 맛보기는커녕 가벼운 무시조차 당해
보지 않았던 그였다.
그런데 이제 자신의 상대가 되리라고는 꿈에서조차 생각해보지 않았던 고대릉에
게 어처구니 없는 패배를 당하였다.
더욱이 고대릉의 시종 차분한 대응과, 특히 마지막에 마치 관용이라도 베푸는 듯
한 그 광오한 태도는 그의 마지막 자존심마저도 가차없이 짓이겨 버리는 것이었다.
지금 이 곳이 어디이고, 또 어떤 인물들이 그를 지켜보고 있는지는 그에게 더 이상
조금도 중요하지 않았다.
가슴 속의 터질듯한 심화를 당장에 쏟아 내지 않으면, 피가 거꾸로 솟구쳐 금방이
라도 미쳐 버릴 것만 같았다.
"크으으!"
한 순간 공손도중의 입에서 상처 입은 맹수의 헐떡임과도 같은 나직한 으르릉거림
이 새어나왔다.
그의 두 눈에는 선명한 핏발들이 가득하였는데, 그것들은 지금 기이하게도 서서히
붉은 광채를 띠어 가고 있었다.
희번덕거리던 공손도중의 시선이 마침내 고대릉을 찾았다.

그리고 그의 입에서 절규라고 해야 할 나직한 부르짖음이 흘러 나왔다.
"고대릉! 반드시... 반드시 너를 죽이고야 말겠다. 어떤 수단을 동원해서라도 세상
에서 가장 고통스러운 방법으로 내 반드시 너를 죽이고야 말겠다."
공손도중의 그런 모습에서 좌중의 사람들은 자신들도 모르게 어깨를 부르르 떨고
말 정도로 처절한 증오를 느꼈다.
그러나 그 증오의 대상인 고대릉은 차분함을 잃지 않고 있었다. 담담한 눈길로 공
손도중의 혈광(血光)어린 눈빛을 맞받으며 그가 말했다.
"당신의 도전은 언제든지 받아 주겠소. 그러나 한 가지는 명심하시오. 이 다음의 당
신의 도전이 무인으로서 승부를 결하고자 하는 것이 아닌, 이번처럼 나를 모략하고
음해하고자 하는 것이라면, 그 때 나는 결코 오늘처럼 당신과의 정리(情理)를 고려
하지는 않을 것이오."
순간 공손도중은 도저히 억제할 수 없는 수치와 분노에 치를 떨고 말았다.
"이... 이... 네 놈이 감히....?"
얼마나 노했는지 그 때까지 희미하게 공손도중의 눈에 서려 있던 혈광이 일시 번쩍
하고 안광으로 뿜어져 나오는 것만 같았다.
바로 그 때 한 소리 벼락같은 호통이 있었다.
"못난 놈! 정신을 차리지 못하겠느냐?"
공손무랑이었다.
장내를 쩌렁하게 울리는 그 통렬한 일갈에 공손도중이 흠칫 전신을 떨며 고개를 떨
어뜨렸다.
이어 여전히 내력이 충만한 목소리로 공손무랑이 나직하게 말했다.
"부(復) 당주! 내 못난 손자 놈을 좀 부탁 드리겠소."

약당 당주인 광의(廣醫) 부신(復信)에게 하는 말이었다.
부탁한다고 했지만, 실은 보고만 있을 거냐는 질책이었으며, 긴급히 후송하라는 명
령이기도 했다.
이 때 공손무랑은 비록 의연한 모습이었으나, 그 눈빛 깊숙한 곳에서는 지독히도
억눌린 노기가 불꽃으로 타오르고 있었기에, 부신은 미처 대답을 할 경황도 없이 황
급히 공손도중에게로 다가가 상처에 대한 응급조치를 하고, 이어 사람을 불러 그를
약당으로 이송하도록 하였다.
그같이 바쁘게 돌아가는 일련의 상황에 대해 사람들은 그저 침묵으로써 지켜보고
있었다.
다만 몇몇 사람의 안색에서는 간간이 이채로운 표정들이 스치고 있었는데, 그 중에
는 언가의 대공자 언검룡도 포함되어 있었다.
그는 내내 유심한 눈길로 공손도중을 세심하게 살피고 있었는데, 지금도 부축을 받
으며 대전을 나가는 공손도중의 뒷모습을 눈으로 쫓으면서 그의 안색은 서서히 굳
어 들고 있었다.
고대릉은 대전 중앙에 묵묵히 서 있었는데, 그의 시선은 바닥을 향하고 있었다.
좌중의 시선은 그를 향해 집중된 채, 조용한 침묵을 지키고 있었다. 장내의 무거운
침묵을 깰 사람은 오로지 고대릉 한 사람뿐이라는 것을 웅변이라도 하는 것처럼.
석여령은 나직이 한숨을 내쉬었다.
지금 고대릉의 심정이 얼마나 외롭고 고독한 것인지, 마치 그 고독이 자신의 가슴
으로 절절히 밀려오는 것만 같았다.
그 때 고대릉의 고개가 천천히 들려졌다.
그는 시선은 먼저 정면 태사의의 무황을 향하였다.
무황은 아무런 심경을 비치지 않고 다만 담담하게 고대릉의 시선을 받았다.
고대릉의 시선은 이어서 좌중으로 돌려졌다.
마치 좌중의 면면들을 하나하나 둘러보기라도 하듯 천천히 그들을 훑고 지나가는
것이었다.
그 눈길은 너무나 차분하여 차라리 차갑게 느껴졌기에, 그의 눈길을 받은 사람들
중에는 괜한 당황스러움을 느끼기도 하였다.
독고자강을 거쳐 마침내 자신에게로 고대릉의 시선이 옮겨 오자, 석여령은 차마 그
의 눈길을 마주보지 못하고 그만 고개를 떨구고 말았다.
고대릉이 그녀의 숙인 얼굴을 잠시 바라보고 있다가 문득 시선을 허공 중에 두고
입을 열었다.
"나의 결백을 의심하는 사람이 또 있다면, 누구라도 검을 드십시오. 지금의 형편에
서 나는 오로지 검으로 밖에는 스스로의 결백을 입증할 방도가 없으니, 누구의 도전
이라도 기꺼이 받겠습니다."
대전에 그의 차분한 목소리가 조용히 퍼져 나갔지만, 일시 누구도 반응을 보이지
않았다.
그러나 좌중의 그 침묵은 차라리 당황이라고 해야만 했다.
천하의 중심 무황성에서, 천하제일인 무황을 위시하여 일대의 고수들을 앞에 두고
행한 한 어린 청년의 거침없는 선언이었다.
그러나 그것은 도도한 기백이라기보다는, 차라리 상처 입은 한 젊은이가 꺾을 수
없는 세상의 권위에 대항하여 외치는 극단의 오기요 반발이었다.
"갈(喝)!"
대전의 공기를 부르르 떨어 울리는 그 한 마디 일갈은 위지천으로부터 나온 것이었
다.
동시에 허공을 가르는 날카로운 파공성과 함께 무엇인가 흐릿한 물체 하나가 고대
릉을 향해 날아갔다.
쉬이익!
그 때 또 다른 호통소리가 터져 나왔다.
"멈추시오."
무황이었다.
무황은 위지천이 고대릉을 향해 던져 낸 찻잔을 향해 가볍게 우수를 떨쳐 내었다.
그러나 그는 마지막 순간에 내력을 발출하지 않고 다시 손을 거두어 들였다.
무슨 이유 때문인지 위지천의 출수를 제지하려다가, 한순간 방관하기로 급히 마음
을 바꾼 모양이었다.
쾅!
작은 찻잔이 무엇인가에 부딪쳐 내는 소리라고는 믿어지지 않을 만큼 제법 커다란
폭음이 장내의 공기를 울렸다.
이어,
파파파팟!
산산조각 나서 허공을 비산하는 자기(瓷器) 조각을 피하느라 부근에 가까이 앉은
몇몇은 가볍게 손짓을 하고 몸을 뒤틀어야만 했다.
고대릉은 검을 앞으로 내민 채 우뚝 서 있었다.
그의 안색은 일시적으로 약간 창백해진 듯 하였으나, 그야말로 일시적인 착각이라
도 되는 양 금방 원래의 차분한 얼굴빛으로 돌아갔다.

그 때쯤 어떻게 된 영문인지를 파악하고 난 사람들의 표정이 묘하게 변했다.
위지천이 상당한 내력을 주입하여 던진 것이 분명한 찻잔을 정면으로 쳐내면서도
한 걸음도 물러서지 않고 제자리에 우뚝 버티고 서 있는 고대릉의 모습도 놀랍다고
해야 하는 것이었지만, 지금 사람들로 하여금 표정을 굳히지 않을 수 없게 만드는 것
은 바로 고대릉의 검이 겨누고 있는 방향 때문이었다.
고대릉의 천중검은 지금 뚜렷하게 위지천을 겨누고 있었다.
감히 위지천을 말이다.
위지천이 천천히 몸을 일으켰다.
처음 고대릉이 검으로 찻잔을 쳐서 산산이 부수어 버렸을 때 그는 분노보다는 가벼
운 놀람과 당혹감을 느껴야만 했다.
'놈! 나의 오 성 공력을 정면으로 맞받아 내다니... 진정 보통 놈은 아니로구나.'
그러나 그뿐이었다면, 그는 자리에서 몸을 일으켜 세우기까지는 하지 않았을 것이
다.
비록 처음부터 중수(重手)를 염두에 두고 펼친 한 수는 아니었으나, 어쨌든 자신의
선수(先手)를 고대릉이 받아 낸 마당에 재차 손을 쓰기에는 체면이 서지 않는 일이
라고 해야 했기 때문이다.
당금 강호에서 무황과 어깨를 나란히 하는 이대무존의 지위와 명성을 지닌 그가,
무명의 새카맣게 어린 청년후배에게 직접, 그것도 예고없이 찻잔을 던져 내는 행위
를 한 것만으로도 사실은 이미 크게 체신머리를 잃는 행위인 것이다.
그런데 참으로 어이없게도 이 어리고 겁없는 애송이는 지금 감히 자신에게 검을 겨
누고 있었다.
그것은 도저히 용납할 수 없는 도발이었다.
한낱 철없는 애송이의 도발에 조금이라도 위협을 느낄 것은 아니지만, 굳이 지위
와 체면을 따지지 않더라도 한 사람의 무인된 입장으로서도 누군가 자신에게 정면
으로 검을 겨누는 행위를 순순히 용납하기는 어려운 일이 아니겠는가.
최소한 애송이의 검을 든 팔목이라도 부러뜨려 놓아야겠다는 작정으로 몸을 일으
켰지만, 위지천은 막상 선뜻 손을 쓰지 못하고 있었다.
자신에게로 집중되어 있는 좌중의 시선도 시선이었지만, 문득 애송이가 들고 있는
검에서 묘한 부담이 느껴진 것이었다.
그렇다고 애송이의 검이 검기를 일으킨 것도 아니었고, 어떤 검세라고 할 만한 것
을 뿜어내고 있는 것도 아니었다.
다만 완벽히 정지되어 있는 그 검극이 지금 정확하게 자신의 미간을 지향하고 있었
다.
'무겁군!'
위지천은 일순 고대릉의 검에서 기이한 무거움을 느꼈다.
그것은 참으로 묘한 느낌이었다.
어쩌면 그것은 고대릉의 검에서 뿜어지는 무거움이 아니라, 위지천 자신이 스스로
느끼고 있는 일종의 심적 부담인 것 같기도 했다.
그런 생각을 떠 올리다가 위지천은 곧 스스로의 어이없는 생각에 그만 쓴웃음을 짓
고 말았다.
'허허! 심적 부담이라니... 그렇다면 설마 저 아이가 심검지경(心劍之境)에라도 들
었다는 말인가? 허허허!'
그러나 어떤 이유에서였든, 그리고 작든 크든 그가 지금 마음의 부담을 느끼고 있
다는 것은 스스로도 부인할 수 없는 사실이었다.
그것은 마치 묘한 가려움과도 같아서 점차 스멀거리며 그의 신경을 거슬리고 있었
다.
아울러 그 원인을 구명해 보고 싶은 욕구가 따라서 생겨나고 있었다.
'으음!'
꼬리를 물고 일어나는 생각들을 아예 떨쳐 버리기라도 하듯이 위지천은 가볍게 마
음을 다졌다.
어쨌든 애송이의 오만 방자함에 대한 징계를 더 이상 지체할 수는 없는 노릇이었
다.
그런데 마침 그 때 터져 나온 한 소리 위엄에 가득 찬 호통은 막 내딛으려 하던 위지
천의 발걸음을 여지없이 가로막고 말았다.
"검을 거둬라!"
무황의 위엄서린 호통이었다.
물론 그 호통은 고대릉을 향한 것이었다.
그러나 무황의 호통에도 불구하고 고대릉은 위지천에게 겨눈 검을 거두지 않았다.
다만 검을 겨눈 자세 그대로, 시선만 돌려 무황을 직시하는 것이었다.
무황의 뒤를 지키고 있던 호천단주 마초홍의 표정에 순간적으로 분노가 서렸다.
고대릉의 지금과 같은 태도야말로 가히 끝간 데 없는 방종과 오만이 아닌가.
그러나 무황이 별다른 반응없이 묵묵히 고대릉을 응시만 하고 있자, 마초홍으로서
도 무작정 나서기는 어려운 노릇이었다.
무황과 고대릉, 두 사람이 시선을 교환하고 있는 시간은 실제로 잠깐이었지만, 지
켜보는 사람들에게는 꽤나 길게 느껴졌다.
그렇게 E고도 긴 시간이 마치 정지된 것처럼 지난 후, 이윽고 고대릉은 천천히 검
을 거두어들였다.
"영애가 저 아이의 이름을 말한 이상, 일단 저 아이의 혐의를 의심해 보는 것은 지
극히 당연하다 할 것이오. 그러나 다만 이름을 말하였을 뿐, 구체적으로 흉수라고는
지적하지 않았으니 저 아이가 확실한 범인이라고 단정하는 것에는 또한 상당한 무
리가 있다고 해야 할 것이오. 해서 노부는 조금 더 시간을 가지고 추가적인 조사를
하는 것이 필요하다고 생각하는데.... 으음! 어떻소, 언 가주? 가주와 가족들의 참담
한 심정과 분노를 모르는 것은 아니나, 저 아이에 대한 처분을 내게 맡겨 주지 않겠
소? 대신 이 사건에 대한 조사를 계속해 나가는 중에, 만약 저 아이가 조금이라도 이
사건과 실제로 관련이 있는 것으로 밝혀진다면, 그 때는 반드시 저 아이를 가주에게
넘겨 합당한 응징을 받도록 할 것을 약속하겠소."
진중한 기색으로 건네는 무황의 말에 대해 언정연은 지그시 눈을 감았다.
언정연의 그러한 모습은 언뜻 강한 불만으로 비쳤다.
딸의 처참한 죽음을 목격한 아비의 입장으로서, 딸이 마지막 육성으로 직접 남긴
그 이름을 흉수로 단정하기에는 무리가 있으니 좀 더 시간을 두고 보자는 무황의 말
은 그가 결코 동의하지 못할 말이기 쉬웠다.
그 입장을 대변하기라도 하려는 듯, 당장에 공손무랑이 입을 달싹거렸다.
그러나 마침 그 때 언정연이 말을 하는 바람에 공손무랑은 자신이 말을 할 기회를
놓쳐 버리고 말았다.
그리고 공손무랑의 표정은 그대로 굳어졌다.
언정연의 입에서 뜻밖의 말이 나왔기 때문이었다.
"그렇게 하겠습니다."
언정연의 대답은 공손무랑뿐만이 아니라 좌중 모두의 예상을 뒤엎은 것이었다.

묵묵한 시선으로 한동안 가만히 언정연을 바라보고 있던 무황이 문득 고대릉을 불
렀다.
"고대릉!"
고대릉은 대답없이 가볍게 고개를 숙여 보였다.
"너는 지금 즉시 성을 떠나라."
무겁게 그 한 마디를 뱉은 후, 무황은 더 이상의 말을 덧붙이지 않았다.
그러하기에 무황의 그 한 마디는 사람들에게 더욱 파격적이고도 복잡한 의미로 받
아들여질 수 밖에 없었다.
그것은 고대릉에 대한 무황의 개인적인 배려일 수도 있었고, 혹은 냉정한 추방일
수도 있었다.
배려라는 것은 고대릉에 대한 무황성의 분위기가 최소한 한동안은 다분히 적대적
일 수 밖에 없으니, 우선은 성에서 벗어나 있으라는 측면일 것이었다.
물론 무황이 이미 언정연에게 언약한 바 있으니만큼, 고대릉이 무황성을 떠난다고
하더라도 그에게 완전한 면죄부를 주겠다는 의미로 까지는 생각되지 않았다.
추후에 고대릉에 대한 혐의가 밝혀진다면, 그 때 그가 천하 어디에 있든 결코 무황
성의 수배에서 벗어나지는 못할 것이기 때문이다.
한편 냉정한 추방이라는 것은 무황이 고대릉과의 관계를 아예 완전히 끊어 버리려
는 의도로 추측하는 측면이다.
일단 성 밖으로 추방되고 난 연후에는, 고대릉은 사실상 무황성과는 더 이상 아무
런 관련이 없어지게 되는 셈이었다.
그렇다면 원한의 당사자인 언가나 공손가문에서 고대릉에 대한 어떤 조치를 취하
든 아무 거리낄 것이 없어지는 것이니, 사실상 고대릉의 목숨을 방치한다는 의미가
되는 것이다.

그러나 곧 이어 나온 고대릉의 대답은 더욱 파격적이었다.
"저는 떠나지 않겠습니다. 적어도 저에 대한 누명이 벗겨질 때까지는 성을 떠날 수
없습니다."
"으음!"
이윽고는 무황의 입에서도 묵직한 침음성이 흘러나오고 말았다.
무황이 다시 입을 연 것은 한동안이나 침묵이 흐른 뒤였다.
"좋다. 그렇다면 너는 잠룡단으로 가거라. 노부의 말은 너를 잠룡단으로 배속시킨
다는 뜻이다. 그것이 무엇을 의미하는지에 대해서는 굳이 말할 필요가 없을 것이다.
만약 네가 이를 받아들이지 않겠다면, 네게는 성을 떠나는 외에는 다른 선택의 여지
가 없다."
일은 점입가경으로 흐르고 있었다.
위지천과 공손무랑의 표정이 사뭇 일그러져 있었지만, 그들 역시도 당장에 어떤 참
견을 하지는 못하고 있었다.
사실은 끼어 들 시점을 놓쳐 버렸다고 해야 했다.
처음 무황이 언정연에게 고대릉의 처분을 자신에게 맡겨 달라 말했을 때, 언정연
이 그렇게 하겠노라고 대답한 이후로 사실상 모든 결정의 우선권은 무황이 잡게 된
것이라고 보아야만 했다.
그것을 확인시키기라도 하듯, 무황의 일 처리는 사뭇 명쾌하게 가속을 붙여 나가
고 있었다.
"일종삼룡!"
지금까지 무황성의 수뇌부에게 그런 이름으로 불리기는 처음이었지만, 어쨌든 자
신들을 총칭하여 부르는 무황의 목소리에 허종과 삼룡이 긴장된 한 목소리로 대답
하였다.
"예! 성주님!"
"지금 이 순간부터 고대릉은 잠룡단 소속이다. 이 조치에는 일정부분 근신의 의미
가 있으니, 그대들 네 사람을 위시한 잠룡단 전체에게 고대릉의 관리 책임을 맡긴
다."
그 말이 의미하는 바에 대해서 얼떨떨하기는 명을 받는 그들 네 사람이나 지켜보
는 좌중의 사람들이나 마찬가지였으나, 허종을 필두로 삼룡이 모두 일단은 우렁차
게 복명을 하였다.
"존명!"
무황 자리에서 일어서자, 이 전주와 육 당주 등이 따라서 일어섰다.
그 때 공손무랑이 문득 걸음을 옮겨 고대릉에게로 걸어갔다.
그것을 보고 허종과 삼룡이 조금은 서둘러 고대릉의 곁으로 다가섰다.
그들을 흘깃 스쳐보는 공손무랑의 표정에 순간적으로 은밀하면서도 격렬한 한 줄
기 분노의 불길이 확하고 번졌다.
허종 등이 자신들도 모르게 움찔하는 사이에 어느새 본래의 안색으로 돌아 온 공손
무랑이 고대릉을 향해 나직이 말했다.
"어린 나이에 스스로의 뛰어남을 그토록 태연하고도 자연스럽게 숨겨 올 수 있었
다니... 자네의 심기 깊음에 노부는 참으로 탄복을 하지 않을 수 없네."
그에 대해 고대릉이 가볍게 고개를 숙여 보이며 말을 받았다.
"뛰어나다 칭찬해주시니 감사합니다. 그러나 무엇을 일부러 숨기거나 혹은 굳이
드러낼 까닭이 제게는 있지 않습니다."

차분하고도 담담한 대답이었다.
그러나 그 대답을 듣는 상대가 바로 공손무랑이라는 것을 생각한다면, 고대릉의
그 같은 차분함과 담담함은 대담함을 넘어 지극한 오만으로까지 비치는 것이었다.
과연 공손무랑의 미간이 설핏 좁혀지는 듯 하였다.
그러나 그는 이내 미간을 바로 펴며 가벼운 미소를 떠 올렸다.
고대릉의 태도야 어찌 되었건, 방금 그가 한 말은 객관적 사실이라고 인정을 할 수
밖에 없었다.
고대릉은 이미 성내의 젊은이들 사이에서 무적공자라는 별호로 꽤나 유명세를 떨
치고 있었으니, 그가 스스로의 뛰어남을 감추어 왔다는 말을 적합치 않다고 해야 하
지 않겠는가.
다만 그럼에도 불구하고 고대릉의 진면목이 숨겨졌다면, 그것은 고대릉을 그저 제
법 괜찮은 정도의 실력을 가진, 그러나 여전히 별 볼일없는 시골촌놈 정도로만 지레
선입견을 두고 평가해온 공손무랑 자신의 착오와 안목 부족을 탓해야만 할 것이었
다.
문득 공손무랑의 미소가 짙어졌다. 그러나 시리도록 차가운 느낌을 동반한 미소였
다.
"자네의 말솜씨가 또한 범상치 않다는 것을 이제야 깨닫게 되는군. 허허허! 그러나
너무 마음을 놓치는 말게. 성주께서도 이미 언급을 하셨지만, 자네는 이제부터 매 일
거수일투족을 조심에 또 조심하여야 할 것일세."
그 순간 바로 곁에서 지켜보던 좌룡은 한 가닥의 기인한 공포심을 느껴야만 했다.
그것은 일반적인 위엄이나 기세와는 다른 것으로, 뭐라고 구체적으로 표현할 수는
없지만, 자신도 모르는 사이에 마음 속으로 스멀거리며 파고들어 어느새 소름을 돋
게 하는 그런 종류의 공포였다.

비록 짧게 엄습했다 이내 사라지기는 했지만, 그것은 매사에 명료한 사고를 지녔으
며, 완고하고 위압적인 위지천에 비해 상대적으로 늘 청수(淸秀)한 품위와 겸손을
미덕처럼 지녀 왔던 지금까지의 공손무랑에게서는 미처 본 적이 없었던 그의 새로
운 면모였다.
그 때 한 쪽 옆에서 묵묵히 지켜보고 있던 무황의 눈빛에서도 문득 짧은 이채가 스
쳐 가고 있었다.
이어 공손무랑이 고대릉에게서 몸을 돌리자, 엉거주춤 서 있던 육 당주 등은 그제
야 대전 입구를 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
자신을 향해 다가서는 석여령과 독고자강을 보고 고대릉은 무표정하던 얼굴에 엷
은 미소를 떠올렸다.
쓴 미소였다.
석여령도 독고자강도 일순 뭐라고 선뜻 말을 건넬 엄두를 내지 못하였다.
그 때 좌룡이 고대릉의 어깨를 가볍게 툭 치면서 말했다.
"어이, 고 공자! 우리도 그만 가자고."
그 말에 독고자강이 고대릉의 곁으로 한 걸음을 더 다가서며 은근한 눈빛으로 좌룡
을 노려보았다.
그러자 좌룡이 빙긋이 웃으며 말했다.
"이 친구는 이제부터 우리 잠룡단의 소관이오. 만약 그에게 무슨 일이 생기기라도
한다면, 그 모든 책임을 우리 잠룡단이 져야 한다는 말이오."
무황의 명령을 되새겨 주기라도 한다는 듯한 좌룡의 말에 독고자강은 얼굴을 굳혔
으나, 조금이라도 이의를 제기할 수는 없었다.
좌룡이 싱글거리며 고대릉의 소매를 슬쩍 잡아당겼고, 고대릉은 묵묵히 그를 따라
걸음을 옮겼다.
그리고 그 뒤를 마치 호송이라도 하듯 허종과 편룡, 그리고 우룡이 뒤따랐다.
대전의 입구를 벗어나기 직전 고대릉이 문득 뒤를 돌아보았다.
그의 눈길이 먼저 독고자강과 힐끗 눈을 맞추고 난 다음에 석여령에게로 향하였
다.
담담한 눈빛이었다.
아니, 담담하다 할 수도 없을 정도로, 차라리 무표정하였다.
석여령은 갑자기 솟구치는 이유 모를 섭섭함과 두려움에 자신도 모르게 그만 부르
르 어깨를 떨고 말았다.
그 때 마침 그녀의 곁에 이른 무황이 가만히 그녀의 어깨를 감싸 안았다.
그러나 그것도 잠시뿐, 이내 무황은 그녀를 남겨 두고 뚜벅거리는 걸음으로 대전
의 입구를 향해 걸어갔다.
그 뒤를 위지천과 공손무랑이 뒤따랐다.
그들, 당대의 세 거물들의 뒷모습을 보면서, 석여령은 문득 싸한 슬픔이 몰려오는
것을 느꼈다.
조부의 뒷 어깨는 왜 그리도 고독하고 힘겨워 보이는지...
이대 무존의 뒷모습은 사뭇 기세가 등등해 보였다. 마치 늙고 병든 호랑이를 핍박
하는 사납고 교활한 두 마리 늑대들처럼.

◇ ◇ ◇


무황의 처소.
하나의 다탁(茶卓)을 사이에 두고 무황과 이대무존이 마주 앉아 있었다.
그들 사이로 사뭇 무거운 분위기가 돌고 있는 것으로 보아, 한동안의 침묵이 유지
되고 있는 모양이었다.
문득 위지천의 입매가 슬쩍 비틀리는가 싶더니, 약간의 불만스러운 기색이 녹아 있
는 목소리를 흘려 내었다.
"성주의 오늘 조치는 너무 편파적이었다고 생각하지 않으시오?"
대전에서와는 사뭇 다른 말투였다.
비록 비공식적인 자리에서는 형제지간이나 절친한 친구지간으로 지낸다고 알려
진 그들이지만, 지금 위지천의 표정과 말투에서는 그러한 친분과는 다소간 다른 느
낌이 있어 보였다.
그러나 무례하다고 해야 할 위지천의 그 같은 말에 대해 무황은 담담하게 받아들였
다.
"흠! 편파적이라...? 허허허! 두 분이 다 그렇게 생각하였소?"
두 사람이 다 대답이 없었다.
위지천은 미간을 좁혔고, 공손무랑은 가만히 무황을 응시하고만 있었다.
무황이 가볍게 미소를 떠올리며 천천히 말을 이었다.
"그 아이의 무공이 어떤 수준에 올라 있는지에 대해서는 두 분도 오늘 충분히 알게
되었을 것이오. 또한 그 아이가 무공을 배우기 시작한 지가 아직 일 년이 채 되지 않
았다는 사실에 대해서도 두 분은 아마도 크게 이의를 제기하지는 않으리라 생각하
오. 이미 그에 관해서는 호준과 도중으로부터도 상세한 얘기들을 들은 바 있을 것이
기 때문이오."
"으음!"
위지천의 못마땅하다는 침음성을 흘려 들으며, 무황의 말투는 마치 어떤 사실에 대
해 두 사람을 설득이라도 하려는 것처럼 사뭇 진지해졌다.
"자! 그렇다면 한번 생각을 해 봅시다. 그 짧은 기간동안, 더구나 겨우 두 가지의 기
초무공만으로 지금 그 아이의 무공수준이 과연 가능하다고 생각하시오? 설혹 그 기
간 중에 그 아이에게 남 모를 절세기연이 있었다고 가정하더라도, 현재의 무공수준
에 이르기는 결코 가능하지 않은 일이라는 것은 누구라도 말할 수 있을 것이오."
위지천이 더 이상 참지 못하겠다는 듯 문득 말을 자르고 나섰다.
"성주는 지금 무슨 말을 하고자 하는 것이오?"
약간의 짜증과 반발을 굳이 숨기려 하지 않는 투였다.
그 같이 노골적인 위지천의 태도에 대해서도 여전히 개의치 않는다는 듯 무황이 빙
그레 웃으며 대답하였다.
"허허허! 나는 지금 그 아이의 무공내력에 대해 말하려는 것이오."
그러자 묵묵히 듣고 있던 공손무랑이 문득 표정에 이채를 떠 올리며 말을 끼어 들
었다.
"무공내력이라면... 지금까지 알려진 이외에 그 아이에게 다른 무공이라도 있다는
말씀인 것 같은 데...?"
"바로 그렇소. 그 아이의 놀라운 무위는 바로 어릴 때부터 수련해 온 극상(極上)의
순양동자공(純陽童子功) 덕분이오."
"순양동자공...?"
위지천과 공손무랑이 거의 동시에 탄식하듯 반문하였다.
"그렇소. 다만 그 아이는 그것이 무공이라는 것을 알지 못하고 다만 마음을 가라앉
히는 호흡법으로만 여겨 지금까지 익혀 온 것이오. 허허! 본격적으로 무공을 익힌
지 일 년도 되지 않았다는 사실을 새삼 강조할 것도 없이, 지금 그 아이의 나이가 약
관도 되지 않았다는 사실만으로도, 만약 순양동자공이 아니고서는, 그것도 세상에
드문 극상의 순양동자공이 아니고서는, 지금 그 아이의 무공수위를 도저히 설명할
수 없다는 것에 대해서는 두 분도 크게 이의가 없으리라 믿소. 또한 순양동자공 류
의 무공이 어떤 제약조건을 지닌다는 것에 대해서, 나아가 그것이 내공증진에 있어
서 극상의 효과를 발휘할수록 그것이 가지는 부작용이 어떠하다는 것에 대해서도
굳이 말할 필요가 없을 것이오."
공손무랑의 얼굴로 잠시 복잡하고도 미묘한 표정이 흘렀다.
그의 머리 속으로는 의혹이 해소되었다는 시원함과, 심중에 막 자리를 자리잡으려
던 우환거리 하나가 뜻밖에도 저절로 해소되었다는 안도감, 그리고 무황의 심중에
또 다른 의도와 복안이 깔려 있을 지도 모른다는 의심과 조심스러움 등등의 생각이
동시에 떠오르고 있었다.
사실 단기간에 내력을 증진시킨다는 측면에서만 보자면 순양동자공류의 무공이야
말로 천하의 그 어떤 내가절학(內家絶學)도 따를 수 없는, 가히 획기적이라고 할 수
있는 탁월함을 지니고 있었다.
그러나 다른 모든 운용성이나 안전성을 도외시하고 오로지 내공증진만을 목적으
로 하는 순양동자공의 특성상, 그에 반하는 제약(制約)이나 부작용이 없을 수는 없
었다.
일반적으로 강호에 알려진 바와 같이 여색을 접하는 순간, 그 동안에 각고 고련하
였던 내공이 한순간에 깨어지고 만다는 것은 그 제약들 중의 다만 한 가지에 불과하
였다.
만약 순양동자공이 여타의 내가(內家) 무공에 비해 족히 두세 배의 내공증진 속도
를 보이며, 드물게 극상이라고 할만한 순양동자공의 경우에는 무려 대여섯 배가 넘
는 속도로 순후한 내공을 쌓을 수 있는데도, 제약이 다만 그 한 가지에 불과하다면,
무인된 자치고 누구라도 왜 한번쯤 그 무공을 수련해 볼 생각을 하지 않겠는가.
예를 들어 소림이나 무당과 같이 속세의 영달(榮達)을 버리고 오로지 수양(修養)과
도(道)에 정진하는 것을 목표로 하는 문파들이라면, 문하(門下)의 제자들에게 순양
동자공 익히기를 오히려 장려할 법도 하지 않겠는가.
하지만 실상은 천하의 그 모래알 같이 많은 무인들 중에서 막상 순양동자공을 익
힌 경우를 찾아보기란 그야말로 드물었다.
물론 순양동자공 자체가 그리 흔하게 접해볼 수 있는 무학이 아닌 까닭도 있었지
만, 진정한 이유는 순양동자공의 비결을 보유하고 있는 경우라 하더라도 결코 제자
나 문하제자들에게 그 무공을 익히도록 허락하지 않기 때문이었다.
특히나 극상급의 순양동자공이라면 그 무학적 가치로서는 가히 천고의 절학으로
인정을 하나, 막상 그것을 익히는 것에 대해서는 하나의 절대금기처럼 여겨지고 있
었다.
순양동자공의 한계와 그로 인한 폐해는 사실 강호에 알려진 바 보다도 훨씬 더 심
각한 것이었다.
우선은 극단이라 할만큼 한쪽으로만 너무 편중된 그 무리(武理)의 불안정성 때문
에 늘 주화입마의 위험을 달고 있을 수 밖에 없었다.
또한 극한의 양기(陽氣)만을 취하기에 그 성취도가 높아질 수록 점점 더한 색욕(色
慾)에 시달리게 되며, 일정 수준이상의 경지에 올랐을 때는 마침내 인간으로서는 도
저히 억제할 수 없는 극한의 색욕에 빠지게 된다.
그 때에 가서 치미는 색욕을 참는다는 것은 차라리 지옥의 고통을 참는 것보다 더
한 인내를 요구하며, 마침내 참지 못하고 색욕에 굴복하는 순간 평생동안 쌓아 온 내
공의 파멸은 물론이고, 본신(本身)의 정혈(精血)까지 고갈되어 마침내는 피골이 상
접되는 처참한 몰골로 최후를 맞이하게 되는 것이다.
만약에 그러한 주화입마의 위험을 잘 넘기고, 또 색욕을 잘 참아 낸다고 하더라도
내공의 운용성에 또한 커다란 제약이 따르게 된다.
역시 내공이 극한의 양기로만 치우치다 보니, 그 지극순양(至極純陽)의 내공을 무
공으로 발휘하는 데에 제약이 있을 수 밖에 없는 노릇이었다.
본래 무공이란 것은 음양의 조화가 필요하여서 초식만을 놓고 보더라도 그 초식이
제대로 위력을 발휘하려고 하면, 오로지 치고 뻗는 것에만 치중할 것이 아니라, 받
아들이고 오므리고 돌아가는 원리가 또한 필요한 법이 아니겠는가.
바로 그런 연유로 순양동자공으로 아무리 내력을 고강한 수준으로 증진시킨다고
하더라도, 막상 그 내공을 운용할 초식에 있어서는 내공이 강할수록 상대적으로 단
순한 초식을 운용할 수 밖에 없게 되는 것이다.
힘만 세다고 일류고수가 되지 못하는 법이니, 결국 모든 것을 희생하여 순양동자공
의 극한에 이른다 하여도 과연 고수라 불릴 수 있다는 보장이 없다는 의미이다.
그러니 순양동자공을 익힌다는 것은 그 얼마나 부질없고 허망한 일이겠는가.
공손무랑은 가만히 고개를 끄덕였다.
과연 그 동안 도저히 이해할 수 없었던 고대릉의 무위에 대해, 이제는 이해할 수도
있겠다는 생각이 드는 것이었다.
'산골벽촌의 이름없는 선비가문의 후손으로 순양동자공이 무엇인지 조차 알지 못
하고서 그 금단의 무공을 접하게 되었고, 또한 타고난 순후한 심성과 어느 정도의 자
질까지도 뒷받침이 되었다면...? 그리고 또 하필이면 제왕백타련과 제왕만상결의
그 기초적이고도 단순한 면이 그가 익힌 순양동자공과 마침 아귀가 맞아떨어지는
조화까지 부렸다면...? 허허허!'
손자의 일로 인해 사뭇 무거웠던 마음이 그제야 가벼워지면서 자못 통쾌한 생각까
지 드는 바람에, 공손무랑은 문득 가만히 피어오르는 웃음기를 끝내 누르지 못하고
말았다.
입가에 띠어 두었던 빙그레한 미소를 더욱 짙게 하며, 무황은 한결 여유가 감도는
목소리로 다시 입을 열었다.
"언가 낭자의 검시결과로는 흉수의 토정흔적이 분명하다고 했소."
"으음!"
이제 무황이 무엇을 말하고자 하는지에 대해 확실하게 감을 잡은 듯 위지천이 묵직
한 침음성을 흘려 내었다.
"보다 확실히 하자는 의미에서 노부가 직접 그 아이의 맥문을 짚어 원정(元精)의 상
실여부를 살펴본 바도 있지만, 사실 도중과의 대결에서 보여 준 그 아이의 심후하고
도 충실한 내력만으로도, 그 아이가 이 번 사건의 흉수가 될 수 없음은 명백해지는
것이 아니겠소?"
상황의 분석이 그쯤에 이르자, 내키든 그렇지 않든 위지천은 무황의 말에 수긍을
하지 않을 수 없게 되었다.
그가 조금은 굳은 표정으로 고개를 끄덕일 때, 공손무랑이 한결 차분해진 목소리
로 무황에게 물었다.
"그렇다면 성주께서 그 아이를 잠룡단으로 보낸 이유 중에는 바로 그 순양동자공
으로 인해 미구에 그 아이가 정말로 어떤 범행을 저지를지 모를 위험에 미리 대비하
고자 하는 뜻도 포함이 된 것입니까?"
"허허허! 그렇소. 그 아이의 무공이 이미 그런 경지에까지 올라 있다면, 그것은 마
치 일촉즉발의 화약고와도 같은 경우라고 할 수 있지 않겠소?"
대답대신 더욱 깊숙하게 눈빛을 가라앉히는 공손무랑을 담담하게 바라보며 무황
이 말을 이었다.

"노부도 짧게 순간 여러 가지 고민을 하였소. 그러나 다만 앞으로 위험할 여지가 있
다고 해서 이제 갓 약관도 되지 않은 죄없는 어린 청년의 무공을 미리 폐하여 그 창
창한 일생을 망치게 할 수는 없는 노릇이 아니겠소? 또한 비록 이번 사건의 직접적
인 흉수는 아니라고 하더라도 피살자의 입에서 이름이 나온 이상, 사건과의 간접적
인 관련여부도 좀 더 조사해 보아야만 하오. 해서 그 아이를 잠룡단으로 가게 한 것
이오. 일단은 잠룡단으로 하여금 그 아이를 관찰하도록 하면서, 그 동안에 어떤 새로
운 단서와 계기가 생기기를 기다려 보고자 하는 것이오."

◇ ◇ ◇

"아아! 그렇다면 할아버지께서는 왜 그 자리에서 바로 대릉 동생의 무고(無辜)함
을 분명하게 밝히지 않으셨나요?"
무황을 바라보는 석여령의 눈빛에 원망과 안타까움이 가득 서렸다.
무황이 또한 안타까운 어조로 대답했다.
"그랬다 하더라도 대릉이 완전히 혐의를 벗어 내지는 못했을 것이다. 대릉이 흉수
가 아니라는 것은 분명하지만, 일단 언가 낭자의 입에서 그의 이름이 나온 이상에는
그가 어떤 식으로든 관련이 되었을 것이라는 의혹에서까지 완전히 자유로워 질 수
는 없지 않겠느냐?"
"그럼 할아버지께서도 여전히 대릉 동생에 대해 의심을 하시는 것인가요?"
"이 할애비도 대릉을 믿는다. 다만 이 일에는 어떤 모종의 음모가 있는 것 같다는
생각이다. 그것이 대릉을 노린 것인지, 아니면 궁극적으로 이 할애비를 노린 것인지
는 알 수 없지만 말이다. 음! 어쨌거나 어떤 음모가 있다고 본다면, 일단은 이런 정도로 일을 수습해 두는 것이, 무리하게 결백을 주장하는 것보다는 나을 것이다. 급하
게 흘러가는 상황에서 한 발을 물러서서 여유를 가지고 보다보면, 지금 당장에는 보
이지 않는 사실들이 보일 수도 있지 않겠느냐?"
"하지만... 그가 이런 억울함을 잘 견뎌 낼 수 있을까요?"
"힘들 것이나, 대릉은 분명 훌륭히 극복해 낼 수 있을 것이다. 나는 그의 순후한 성
정을 믿는다. 어쩌면 이와 같은 역경조차도 결국에는 그에게 해보다는 득이 될 것이
다."
"아아! 하지만... 저는... 그가 진정 어려울 때 힘이 되어주지 못한 저는... 후일 그를
어떻게 대하여야 할지..."

◇ ◇ ◇

현무전 빈각.
언정연과 언검룡 부자는 다탁을 사이에 두고 마주 앉아 있었다.
아무 말없이 서로를 망연히 바라보고 있는 그들의 안색은 긴장과 격동으로 가득
차 있었다.
방안에는 그들 둘뿐이었음에도 불구하고 그들은 전음으로 대화를 하고 있는 중이
었다.
[다시 살펴보았습니다. 과연 소미에게는 제혼술(制魂術)에 당한 흔적이 희미하게
나마 남아 있었습니다.]

[역시 침(針)이더냐?]
[예! 백회혈(百會穴)에 침이 꽂힌 흔적이 있었는데, 본가의 무형신침(無形神針)과
도 같이 일정시간이 지난 후에는 사람의 몸에 녹아 드는 것이어서, 만약 소자가 미
리 짐작을 하고서 세밀히 살펴보지 않았다면 도저히 발견해낼 수 없을 정도의 미세
한 흔적이었습니다.]
[음! 그러기에 이 아비도 미처 발견하지 못하였고, 또한 무황성의 검시결과에서도
드러나지 않았을 게다. 또한 네가 의문을 제기하지 않았다면, 나는 소미의 시신을 다
시 조사해볼 생각조차도 하지 못하였을 것이다.]
[이렇게 되면 흉수에 대한 윤곽이 어느 정도는 좁혀진 셈입니다. 먼저 소미가 사후
(死後)에도 음성을 남길 수 있도록 안배해 놓은 것에서, 흉수가 심후한 공력과 더불
어 고절한 제혼술법(制魂術法)을 익힌 자라는 것에는 의심의 여지가 없는 듯 합니
다. 한편 그럼에도 불구하고 그가 침을 보조도구로 사용했다는 것은 그의 제혼술법
이 아직까지는 최고의 경지에 이르지 못하였다는 것을 반증한다고 보아야 합니다.]
[그렇다. 그리고 사사로운 원한이거나 단순한 음욕(淫慾)때문이었다면, 제혼술까
지 써서 일부러 사건의 단서를 남길 이유가 없었을 것이다. 역시 뭔가 노리는 바가
있다는 것인데... 음! 물론 흉수에게 역발상적(逆發想的)인 의도가 있을 수도 있겠지
만, 한 가지 분명한 것은 고대릉의 경우에는 그렇게 해서 얻는 이득이 조금도 없어
보인다는 것이다.]
[소자의 생각도 그러합니다.]
[음! 만약 어떤 음모의 수단으로 소미가 이용되었고, 그 음모가 고대릉을 노린 것이
라면, 고대릉에게 원한을 가질 만한 자나, 혹은 고대릉을 제거함으로써 어떤 이득을
볼 인물이나 집단에 대해 혐의를 두어야 한다.]
[성급한 생각일 지 모르겠으나, 소자의 생각으로는...그 제혼술이 아무래도...]
언검룡이 잠시 머뭇거리는 듯 하자, 언정연이 표정을 굳히며 물었다.

[혹시 배교(拜敎)의 제령술(制靈術)을 말하려 하는 것이냐?]
[아! 아버님께서도...]
[비록 촉망 중이라 처음에는 알아보지 못했다만, 본가 또한 제혼술에 있어서는 일
가를 이루고 있다고 자부하는 터에, 어찌 배교의 수법을 의심해보지 않을 수 있겠느
냐?]
언검룡이 조심스럽게 말을 받았다.
[당금천하에서 배교의 제령술법에 대해 이 정도로 정통한 곳이라면...]
그 때 언정연이 급히 언검룡의 전음을 잘랐다.
순간적으로 그의 얼굴은 무서울 정도로 굳어져 있었다.
[되었다. 지금으로서는 그 어떤 사실도 단정할 수 없고, 또한 그 어떤 가능성도 배제
할 수 없으니, 다만 생각하는 것만으로도 족할 것이다. 이 일에 대해 우리는 신중에
신중을 기해야만 한다. 이 일이 곧바로 본가의 사활(死活)과 연결될 수 있음이다.]
언검룡의 전신이 한 차례 부르르 하고 가늘게 떨렸다.
그리고 일시 그의 두 눈이 시뻘겋게 충혈되더니, 잠시 후 천천히 한마디씩을 씹어
뱉듯이 전음을 흘려 내는 것이었다.
[신중하고, 또 냉정해질 것입니다. 그러나 소미를 해친 자들을 결코 용서하지 않겠
습니다. 흉수가 누구라 해도, 설혹 도저히 건드릴 수 없는 그 어떤 거대한 존재라고
해도, 저와 가문이 지닌 모든 수단과 방법을 다 동원해서라도 반드시 그들을 파멸에
이르도록 만들고야 말겠습니다. 만일 그러지 못한다면, 형제와 가솔의 원한 하나 갚
아 주지 못하는 가문이라면, 질기게 살아 남은들 항차 무엇을 바라고, 또한 무엇을
기약할 수가 있겠습니까?"
언정연은 가만히 눈을 감았다.
그러나 그의 어깨 또한 가늘게 떨리고 있었다.

◇ ◇ ◇

현무전 공손무랑의 지하 연공실.
외부와는 완벽히 차단된 그 곳에 공손무랑과 공손도중이 마주 앉아 있었다.
공손도중은 다친 오른쪽 어깨에 흰 천을 감고 있었으며, 언제나 냉철하면서도 화사
하던 옥안(玉顔)이 지금은 침울한 기색만이 가득하였다.
의기소침하여 한껏 가라앉아 있는 손자를 지그시 바라보고 있던 공손무랑이 다소
차가운 음성으로 입을 열었다.
"너는 이번에 참으로 어리석기 짝이 없는 짓을 저질렀다. 언가의 여식에 대해 굳이
그렇게까지 할 일은 아니었지 않느냐?"
"무슨 말씀이신지...?"
공손도중이 눈길을 아래로 떨어뜨리며 말끝을 흐리자, 공손무랑이 안색을 굳히며
나직이 호통쳤다.
"일이 이미 이 지경에 이르렀는데도, 너는 여전히 이 할애비를 속이려 드느냐?"
그러자 공손도중은 움찔 고개를 숙이고 말았다.
"소탐대실(小貪大失)이라! 큰일을 위해서는 작은 욕심이나 이득쯤은 가차없이 버
릴 수 있어야 하는 것인데, 이번에 너의 하찮기 이를 데 없는 작은 집착하나로 인하
여 네 인생은 물론 가문에까지 돌이킬 수 없이 치명적인 누를 끼칠 뻔 하였느니라."
공손도중이 감히 고개를 들 생각을 하지 못하고 머리를 더욱 아래로 떨구었다.

한동안이나 그런 모습을 지그시 바라보고 있던 공손무랑이 어느 순간 엄하게 굳히
고 있던 안색을 풀며 돌연 가벼운 웃음소리를 내었다.
"허허허!"
그 소리에 공손도중이 슬며시 고개를 들자, 공손무랑은 이미 평상시와 다름없는 청
수하면서도 담담한 노문사의 모습이 되어 있었다.
"기왕에 일은 벌어진 것이니, 그렇게 의기소침 할 필요는 없느니라. 이번 일을 깊
이 되새겨 향후의 큰 교훈으로 여기면 될 일이다. 한편으로 생각하면 이 번에 네가
겪은 한번의 실수와 패배는 오히려 네게 커다란 이득이 되었다고 할 수도 있으니, 그
런 측면에서 너는 오히려 크게 기뻐해야 할 일일지도 모르겠다."
"... ...?"
침울하게 가라앉아 있던 공손도중의 눈에서 일순 반짝하며 빛이 되 살아났다.
공손무랑이 손자와 슬쩍 눈을 맞추고는 다시 빙그레 미소지으면서 느긋하게 말을
이어 나갔다.
"너는 본가의 후계자로서 본가에 대해 어떻게 생각하느냐?"
공손도중은 선뜻 대답하지 못했다.
이전 같았다면, 그는 시늉이라도 자랑스럽게 생각한다고 대답하였을 것이다.
그러나 지금 솔직한 그의 심정은 심히 불만스러운 것이었다.
그의 가문은 비록 강하나, 가장 강하지는 못한 것이다.
그러기에 그가 지금의 이런 실패와 패배를 맛보고 있는 것이 아닌가.
'세상의 진정한 진리는 힘이다. 본가가 진정 강하였다면, 나는 오늘과 같은 치욕은
결코 맛보지 않아도 좋았을 것이다.'
그 같은 손자의 심중의 헤아리기도 한다는 듯, 공손무랑의 미소가 은근히 짙어졌
다.
"본가는 네가 알고 있는 것보다 훨씬 더 위대하다. 본가의 역량은 천하제일을 넘
어, 가히 고금제일이라고 자부해도 좋다."
순간 공손도중의 눈이 부릅떠졌다.
그것은 조부의 말에 대한 반발이 아니라 경악이었다.
조부가 어떤 성품인지를 잘 알기에, 지금 조부의 말이 분명 어떤 근거를 가지고 하
는 말이라는 것을 믿을 수 있기 때문이었다.
은은하게 위엄과 자부심을 담은 공손무랑의 목소리가 이어지고 있었다.
"다만 아직까지 그 진면목을 세상에 드러내지 않고 있을 뿐이다. 또한 본가의 역량
을 제대로 발휘할 가주를 맞지 못하고 있기 때문이기도 하다. 나는 네가 그 역할을
해주기를 기대하고 있다. 그래서 네 아비를 제치고 너를 내 뒤를 이을 후계로 정한
것이다. 그만큼 너는 태어날 때부터 최고라 할만큼의 뛰어난 자질을 지니고 있었다.
그럼에도 불구하고 아직까지 네게 이런 얘기를 하지 않고 있었던 것은, 아직까지 몇
가지 여건이 갖추어지지 않았기 때문이었다. 그러나 이제 시기가 되었다. 이제 모든
여건이 갖추어졌고, 너는 곧 진정한 절대강자(絶對强者)로 거듭날 것이다. 천하제
일, 아니 고금제일의 절대강자로..."
공손도중이 마치 홀린 듯 뇌까렸다.
"고금제일의 강자...."


이어지는 가문의 비사(秘史)를 들으면서 공손도중은 내내 떨리는 가슴을 진정시키
지 못하였다.
그것은 그가 지금까지 전혀 알지 못하고 있었던 가문의 다른 면목이었다.
"배교(拜敎)에 대해서 알고 있느냐?"
"오래 전에 멸망한 사교(邪敎) 집단으로 알고 있습니다만..."
"강호에 알려진 바로는 그렇다. 그러나 실상 배교는 마교(魔敎)의 전신(前身)으로
그 모태가 되는 곳이다. 너는 그들의 무공에 대해서 아는 바가 있느냐?"

"잘은 알지 못합니다만, 환술(幻術)과 제혼술법(制魂術法)류의 좌공이학(左功異
學)에 능하였다고 들었습니다."
공손무랑이 입가에 자못 묘한 미소를 떠올리며 다시 물었다.
"흠! 좌공이학이라...! 그렇다면 너는 본가의 통천제령심공(通天制靈心功)에 대해
서는 어떻게 생각하느냐? 그것에도 환술과 제혼의 공능이 없지 않으니, 그 또한 좌
공이학에 속하지 않겠느냐?"
그 질문에 공손도중은 선뜻 대답을 하지 못하고 멈칫거릴 수 밖에 없었다.
그도 그럴 것이 통천제령심공은 가주와 가주 계승자 외에는 그 명칭조차도 비밀로
되어 있는 가주비전(家主秘傳)의 가문 최고무공인데, 어찌 감히 한낱 배교의 잡학
따위와 같이 좌공이학으로 분류할 수가 있겠는가?
조부의 말에 뭔가 다른 의미가 있으리라는 것을 짐작하면서도 공손도중의 목소리
에는 설핏 힘이 들어가고 있었다.
"으음! 통천제령심공의 경우에는 결코 좌공이학이라고 할 수 없습니다. 물론 제혼
과 환술의 공능이 일부 없는 것은 아니나, 그것은 다만 하나의 파생되는 묘용일 뿐,
그 본류는 광대무변한 정통무학의 무리를 포괄적으로 담고 있기 때문입니다. 사실
상 강호에서 본가의 최고절기로 알려진 탈명연환뢰(奪命連環雷) 역시 통천제령심
법의 한 갈래일 뿐이 아닙니까?"
공손무랑이 문득 통쾌한 대소를 터트렸다.
"하하하! 그 통천제령심공이 바로 배교의 절전무공(絶傳絶學)으로부터 유래가 된
것이라면 너는 믿을 수 있겠느냐?"
"... ...?"
너무도 뜻밖의 얘기에 공손도중은 미처 반문조차 하지 못하고 다만 멍하니 조부의
얼굴만 바라보고 있었다.
공손무랑이 문득 안색을 가라앉히며 담담히 말을 이었다.
"본가의 통천제령심공의 모태(母胎)가 되는 것은 바로 배교의 호교무공(護敎武功)
이자 지존무공(至尊武功)인 통천제령환술(通天制靈幻術)이다. 비록 이미 천년 전에
절전(絶傳)이 된데다 그 이전까지도 배교의 교주에게만 비밀리에 전해지던 까닭에
강호에 알려진 바 없지만, 나는 감히 단언할 수 있다. 이 통천제령환술이야말로 무림
유사이래 가장 신비하고 가장 강력하며, 또한 가장 실용적인 무공이라는 것을. 그러
나 지나치게 사기(邪氣)가 강하고 주술적인 색채가 짙어서 사람이 극성으로 익히는
데는 여러 가지의 심각한 제약과 부작용들이 있었다. 하지만 오백 여 년 전 본가의
선조께서 통천제령환술을 얻은 이래, 본가의 기존절학 및 천하의 절대절학들과 부
단하게 비교 보완되고 다듬어지면서, 마침내 이 할애비의 대에 이르러 통천제령심
공이 탄생된 것이다. 고금제일의 절대무학으로 말이다."
공손도중의 얼굴이 내심의 흥분으로 발갛게 상기되어 올랐으나, 그는 여전히 조부
의 말을 그대로 다 믿기는 어려운 듯 했다.
"하지만 소손은 이미 통천제령심공을 극성까지는 아니더라도 어느 정도의 경지까
지는 익힌 바 있는데 어찌하여...?"
"어찌하여 근본도 없는 시골무지렁이에게 조차도 수치를 당할 정도 밖에 안 되느
냐 하는 그런 말이냐?"
"으음!"
흥분의 열기로 달아올랐던 손자의 얼굴이 금세 울화와 부끄러움으로 시뻘겋게 변
해가는 것을 보며, 공손무랑은 느긋하게 웃었다.
"허허허! 네가 익혔던 통천제령심공은 다만 입문의 단계에 불과하였을 뿐이다. 감
히 비교할 것도 못되겠지만 굳이 위력을 비교하자면 심공의 진정한 위력의 십분지
일(十分之一)에도 미치지 못할 것이다."
"아아!"
공손도중의 입에서 마침내 긴 탄성이 새어 나왔다.

탄성에 뒤따라 공손도중에게 비친 것은 원망의 빛이었다.
"왜 진작에 그 같은 사실을 알려 주시지 않았습니까? 저로 하여금 가문의 후계를
잇기로 기왕에 결정하셨다면 왜 진작에 제게 가문무공의 정수를 전수해 주시지 않
은 것입니까? 진작에 알았더라면, 진작에 불패의 무공을 익혔더라면 그따위 애송이
에게 오늘과 같은 수치는 당하지 않아도 되었을 것이 아닙니까?"
손자에게서 원망과 증오의 빛이 증폭되어 가는 것을 지그시 지켜보고 있다가 공손
무랑이 문득 차갑게 말했다.
"실패와 패배의 아픔을 가슴으로 짓씹어 보지 않은 자는 진정한 정상에 설 수 없
다. 일시적으로 만인지상의 위(位)에 오를 수 있을지라도, 그것은 다만 사상누각에
불과하여 곧 무너지게 되어 있다. 그런 의미에서 이번 일이 네게는 쓰나 보배로운 영
약이 될 것이다. 본래는 좀 더 시기를 기다리려 하였으나, 지금 네게 가문의 진정한
내력을 말해주는 것은 그 때문이다. 실패와 패배의 교훈을 되새기되, 좌절하기를 바
라지는 않기 때문이다. 지금까지 본가의 역사는 준비하는 역사였다. 이 할애비 역시
가문의 비상을 위해 평생을 준비해왔다. 그러기에 필요에 따라서는 실패와 굴욕조
차도 기꺼이 감수해왔다. 그러나 이제부터는 다르다. 이제부터는 본가의 시대를 열
어야 한다. 바로 너의 시대다. 너는 이제 천하의 패자(覇者)로서 군림하여야 하는 것
이다. 준비하는 자와 군림하는 자는 달라야 한다. 군림하는 자에게는 그 어떤 실패
도 패배도 결코 용납되어서는 안 된다. 바로 이제부터 네가 걸어가야 할 길이 바로
그와 같은 군림행(君臨行)이니라."
공손도중은 다시 천하의 기재로서 가지는 은근히 오만하고도 냉철한 자부심에다,
예의 그 절세의 옥안이 빛을 발하여 본래의 그다운 모습을 되찾고 있었다.
"제가 어찌하면 되겠습니까?"
공손무랑의 입가에 저절로 기꺼운 미소가 떠올랐다.

"우선은 네가 절대무적의 힘을 갖추는 것이 무엇보다 먼저 이다. 패자(覇者)의 제일
요건은 결국 절대력(絶對力)이다. 우선 힘이 있고 난 다음에야 위엄이 생겨나고 관
용이 베풀어지는 것이다."
"통천제령심공이 그와 같은 고금제일의 무공이라면, 그것을 극성으로 연성하는 것
에는 긴 시간이 걸릴 것이 아닙니까?"
"왜 조급한 마음이 드는 게냐?"
공손도중의 대답이 없자 공손무랑이 빙그레 웃으며 말했다.
"허허허! 방법이 없었다면 네게 이런 얘기를 처음부터 하지 않았을 것이다. 이전이
라면 수십 년의 시간을 가지고서도 감히 보장하지 못하였을 것이로되, 지금이라면
단기간 내에 너를 절대무적으로 만들 수 있으리라 확신할 수 있다. 이제 모든 준비
가 갖추어 졌기 때문이다."
일순 공손도중의 두 눈에 짙은 호기심과 함께 뜨거운 열망의 빛이 어렸다.
"준비라고 하시면...?"
"이 할애비의 평생을 오롯이 다 바친 기나긴 준비였느니라. 내가 본격적으로 무림
정세(武林情勢)를 조율하기 시작한 것은 바로 이십 년 전의 정마대전(正魔大戰) 때
부터였다."
공손무랑의 표정에 한 줄기 회한과 함께 뿌듯한 자부심이 동시에 교차하였다.
이윽고 그의 입에서는 지난 세월의 감추어졌던 무림비사(武林秘史)가 담담하게 흘
러나왔다.
이십 여 년 전 공손무랑이 노린 것은 정파와 천마궁의 세력이 서로 부딪쳐 양패구
상(兩敗俱傷)하는 것이었다.
그럼으로써 무림천하의 원기(元氣)가 크게 손상된다면, 그것을 회복하는 데 삼십
여 년의 세월은 족히 소요될 것이고, 그 기간 동안에 공손가는 천하제패를 위한 완벽
한 준비를 마칠 수 있겠다고 판단했기 때문이었다.
그런 판단의 이면에는 당시의 천하패자인 천마궁(天魔宮)의 독패(獨覇)체제가 점
점 더 굳건히 굳어가고 있는 데 대한 두려움과, 신흥세력으로 급격히 부상한 위지천
의 위지가문, 그리고 구파일방과 오대세가 등이 새로운 중흥기를 맞이하여 일취월
장의 속도로 성세를 키워 가고 있는 데 대한 경계심이 있기도 하였다.
그러던 차에 마침 혜성같이 나타난 인물이 지금의 무황인 석광(碩侊) 이었다.
그는 오십의 늦은 나이로 강호에 나왔는데, 출도하자 마자 거침없는 행보로 당대
의 기라성 같은 고수들을 파죽지세로 격파해 나갔고, 이윽고는 단 삼 년이라는 짧은
시간만에 당대의 천하제일인이던 천마궁주와 비견되는 혁혁한 무명(武名)과 강호
의 인심을 얻게 되었다.
그에 은인자중하고 있던 공손무랑이 마침내 몸을 일으켰다.
무황의 책사(策士)를 자청하며, 무황을 중심으로 천하의 정파를 결집시킨 것이었
다.
그의 화려한 기지(機智)와 능변(能辯), 그리고 천마궁을 무너뜨리고 정파의 강호를
되찾자는 대의명분이 빛을 발하며, 천하는 단번에 천마궁과 정파연합세력으로 양분
되는 형세를 맞이했다.
무황과 위지천, 그리고 공손무랑 자신의 눈부신 활약과 구파일방, 오대세가의 일
치 단합된 힘은 놀랍게도 정파연합세력으로 하여금 천마궁과 거의 대등하게 전세
를 이끌어 갈 수 있도록 만들었다.
"그 때까지만 해도 나의 심려원모(深慮遠謀)는 순조롭게 들어맞는 듯 해서, 마침내
정파와 천마궁은 마지막의 일대격전을 앞두게 되었다. 그런데 그 결정적 순간에 일
은 나의 의도를 빗나가 버리고 말았다."
공손무랑의 치밀한 판단을 어긋나게 만든 것은 바로 무황과 천마궁주였다.

"당시 무황은 결코 천마궁주에게 단독으로 승부를 걸 처지가 되지 못하였다. 천마
궁주는 대대로 천마로 불리었는데, 당시의 천마궁주는 지금까지도 고금제일인이라
추앙받는 초대천마 이래로 역대 천마 중 가장 강한 천마였기에, 아무리 무황이라 하
더라도 단독으로는 그의 상대가 될 수 없었기 때문이다. 또한 천마궁주는 스스로 무
적의 존재이기는 하였지만, 천하제일세의 지존으로서 굳이 조금의 위험이라도 감수
할 이유가 없었다. 사실 당시 그의 휘하이던 천마오로(天魔五老)만 하더라도 그 개
개인이 무황과 위지천에 비해서도 크게 손색이 있지 않은 절대고수들이었다. 그런
데 뜻밖에도 무황은 천마궁주에게 도전을 하였고, 또한 예상치 못하게도 천마궁주
는 그 도전에 응하였던 것이다."
묵묵히 귀를 기울이고 있던 공손도중이 궁금함을 참지 못하고 물었다.
"무엇 때문이었습니까?"
"허허! 나 또한 그 이후로 한동안을 생각하였었다. 그래서 얻은 결론은 바로 그들
둘 모두가 패도(覇道)를 추구하고 있었기 때문이라는 것이다."
"패도라면...?"
"패권(覇權)이 아닌 무인으로서의 패도말이다. 그것을 두고 어리석다고 해야 할지,
아니면 단순하다고 해야 할지 나로서는 지금에 와서도 이해할 수 없는 일이지만, 당
시 그들에게는 천하보다도 승부를 결할 수 있는 적수로서의 서로가 더욱 필요했던
모양이다."
그 때 일시적으로 공손무랑에게서는 약간의 불쾌감과도 같은 기색이 스쳤다.
그러나 그는 곧 안색을 반전시키며 느긋한 미소를 떠올렸다.
"하지만 전화위복이라고 해야 할지, 그 변수는 결국 내게 생각지도 못했던 하나의
기연을 안겨 주는 결과를 낳았다."
천마궁주와 무황은 자신들의 승부결과에 따라 천하의 향방이 결정됨에도 불구하
고, 한 사람의 무인으로서의 서로를 믿었기에 주변의 염려와 만류를 단호히 뿌리치
고 단신으로 결전의 장소로 향하였다.
운남(雲南) 천정산(天頂山).
누구의 간섭도 참관도 바라지 않았기에, 두 사람은 중원에서 멀리 떨어진 절지(絶
地)로 결전의 장소를 정하였다.
"그러나 단신으로 그 곳에 간 것은 천마궁주뿐이었고, 무황은 결과적으로 유력한
조력자들을 대동하고 그 곳에 가게 되었다. 바로 위지천과 나, 그리고 소림과 무당,
개방의 지존들이 그 조력자들이다. 물론 그것은 무황의 의도가 아니라 전적으로 나
에 의해 만들어진 상황이었다. 내 입장에서는 결단코 무황이 승리하도록 만들어야
만 했다. 둘 중 이기는 자가 향후 상당기간 동안 천하의 패주로 군림하게 될 것인데,
천마궁주가 승리한다면 나로서는 향후의 천하정세에 더 이상 관여할 수 없게 될 것
이고, 반대로 무황이 이긴다면 비록 이인자나 삼인자의 위치일망정 나는 얼마든지
내가 바라는 쪽으로 천하정세를 조율할 수 있을 것이기 때문이었다. 구파일방의 대
표격인 소림과 무당 그리고 개방의 장문인들은 조금의 이의도 없이 내 생각을 따라
주었다. 허허허! 정의구현을 위해서, 마도의 지배를 끊기 위해서, 그 방법은 어떤 것
이 되어도 무방하다는 독선의 논리가 그들에게 있었기 때문이다. 그러고 보면 그들
정파나 천마궁이나 모두가 마찬가지인 것이다. 정파가 정(正)의 명분으로 모든 것
을 정당화 하려는 것이나, 천마궁이 마(魔)와 패(覇)의 명분으로 또한 모든 것을 정당
화 시키는 것이나 결국 다를 것이 무엇이겠느냐? 언뜻 두 집단의 명분은 극명하게
대비되는 것 같지만, 그 본질은 조금도 다르지 않은 것이다. 바로 천하의 패권이다.
결국 힘이다. 명분은 결국 힘이 강한 자에게, 그리고 마지막에 승리하는 자에게 있
는 것이 아니겠느냐?"
공손도중은 참지 못하고 마른 침을 삼켰다.
공손무랑의 얘기는 이제 가히 경천동지(驚天動地)의 비화(秘話)로 접어들고 있었
다.

"천마궁주의 무위는 과연 엄청났다. 둘이 맞붙기 전에 무황의 무공은 천마궁주에
어느 정도 근접할 것으로 평가되었지만, 막상 맞붙게 되자 둘의 무공경지는 적어도
한 단계는 차이가 나는 것이었다. 천마궁주는 가히 무적지경(無敵之境)이었다. 그
는 무적의 내공과 도검불침(刀劍不侵)의 신체를 지니고 있어서, 항간에 떠돌던 그
가 전설의 천마지경에 거의 도달하였다는 소문이 크게 틀리지 않았다는 것을 우리
는 절감해야만 했다. 아아! 이미 이십 년이나 지난 일이지만, 그 때 붉은 장포를 펄럭
이며 천지간의 공간을 온통 자신의 그림자로 가득 채우던 천마궁주의 신위를 생각
하면, 나는 아직도 가슴이 떨리는 것을 진정시킬 수가 없을 정도이다. 천마궁주와의
단독대결에서 무황은 채 십 초를 넘기지 않아 패색이 뚜렷해지고 말았다. 그 때 멀
리 은잠(隱潛)해 있던 우리 다섯 명이 뛰쳐나가 무황과 합세하였는데, 일은 이미 돌
이킬 수 없었으니 무황으로서도 어쩔 수 없이 우리와의 합공을 받아들일 수 밖에는
없는 일이었다. 그리고 오십 여 초의 부끄러운 사투 끝에 우리 여섯 명은 마침내 천
마궁주를 천애절벽(天崖絶壁) 아래로 떨어뜨릴 수 있었다."
공손도중이 잔뜩 상기된 얼굴로 긴 탄식을 토해내었다.
"아아!"
공손무랑이 잠시 틈을 두었다가 문득 정색을 하며 말했다.
"그러나 그는 죽지 않았다."
그 말에 공손도중이 화들짝 놀라 자신도 모르게 반문했다.
"예?"
"우리는 그 날 밤늦게까지 절벽아래를 샅샅이 뒤졌지만 결국 그의 시신을 찾지 못
했음은 물론, 추락한 흔적조차 찾지 못했다."
"그렇다면....?"
"그렇다. 그는 다만 사라진 것이다. 그리고 그가 당시에 이미 도검불침의 신체를 완
성한 것을 우리가 직접 확인하였으니, 그가 죽지 않았을 가능성은 보다 분명해지는
것이다."
"아아!"
공손도중은 다시금 탄식을 토해낼 수 밖에 없었다.
그의 탄식소리를 뒤따라 공손무랑의 담담한 목소리가 이어졌다.
"또한 그러한 가능성이야말로 지난 이십 여 년간 무림이 유사이래 최대의 번성기
를 맞고 있음에도 불구하고, 무황성이 별다른 저항없이 무림의 태두로써 군림할 수
있었던 숨은 이유 중 하나라고 할 수 있다. 사실 당시 무황은 무황성의 설립을 강하
게 반대했었다. 그는 무황성의 존재가 결국 천마궁을 대체하는 의미가 되고 말 것이
라며, 정(正)이든 마(魔)든 무림을 어느 한쪽이 지배하는 것은 옳지 않다는 입장이었
지. 후후! 지금도 그러하지만 그는 처음부터 천하패권에 대한 웅지(雄志)가 없었던
인물이다. 그는 한 사람의 무인으로서는 대단하다고 할 수 있지만, 결코 영웅이 될
수는 없는 인물이다. 그런 그가 오늘날과 같은 명예와 영화를 누리고 있는 것은 오로
지 나의 덕분이라고 할 수 있다. 당시 노부는 무황성의 설립필요성을 강하게 주장하
였고, 위지가와 구파일방 그리고 오대세가 등은 나의 주장에 절대적으로 동의하였
다. 그들로서도 그럴 수 밖에 없었던 것은, 바로 천마오로라는 절대의 고수들을 포함
하여 천마궁의 일부 세력들이 여전히 잔존하였고, 무엇보다도 천마궁주의 생존가능
성 때문이었다. 비록 잠재적이지만, 그러나 그 절대적인 위협에 대응하기 위해서는
무황성이라는 상징적 동맹체가 반드시 필요로 하였던 것이지."
공손도중은 문득 조부의 안색이 갑작스럽게 밝아졌으며, 은은한 흥분의 기색마저
떠오르는 것을 발견하였다.
이어지는 공손무랑의 목소리에서는 과연 돌연한 활기가 느껴지고 있었다.
"나는 너를 고금제일의 절대강자로 만들겠다고 하였다. 또한 이제부터 네가 걸어
가야 할 길은 바로 군림행(君臨行)이라고 하였다. 이제 너는 나에게 어떤 복안이 있
는지 짐작할 수 있겠느냐?"
공손도중이 조심스럽게 대답했다.
"통천제령심공, 진전한 통천제령심공을 제게 전수해주시려는 것이 아닙니까?"
"허허허! 너는 반만 맞추었다."
"... ...?"
"통천제령심공을 익히는 것만으로 절대무적이 될 수 있는 것이라면, 어쩌면 이 할
애비의 대에서 이미 가문의 염원은 이루어졌을 것이다."
"으음!"
"통천제령심공이 고금제일의 절대무학이라는 것은 의심의 여지가 없는 것이지만,
그것을 익히는 것만으로는 결코 무적의 경지에 오를 수 없다. 설혹 극성으로 익힌다
고 하더라도 말이다."
공손도중은 일순 혼란스러운 표정이 되고 말았다.
"어인 말씀이신지...?"
"통천제령심공이 배교의 통천제령환술로부터 기원되었다고 하지 않았느냐?"
"예!"
"바로 그 때문이다."
"... ...?"
"통천제령환술은 근원적으로 내(我)가 아닌 남(他)을 통제하고 조종하는 요결이
다."
"하면...?"
"그렇다. 통천제령심공 역시 직접적으로 내가 강해지는 것이 아니라, 매개체를 통
해 간접적으로 강해지는 이치로 이루어져 있다."

"으음!"
공손도중의 얼굴로 언뜻 실망의 기색이 스쳐 갔다.
그러나 공손무랑은 오히려 기이한 미소를 떠 올리며 지그시 손자를 바라보았다.
"그러한 이치는 실로 간단치 않으나, 한편으로는 더할 수 없이 명쾌한 바가 있는 것
이다."
조부의 얼굴에 떠 오른 의미심장 한 표정을 보고, 그제야 공손도중의 눈빛은 다시
금 기대를 품었다.
"어떤 방법이 있는 것이로군요."
"허허허! 너는 모든 준비가 끝났다고 한 내 말을 벌써 잊은 모양이구나?"
"아!"
"흠! 명쾌하다고 하는 것은 바로 절대무적의 매개체를 찾는다면, 통천제령심공을
익힌 자 또한 더불어 절대무적이 될 수 있다는 것이다."
"절대무적의 매개체...?"
"그렇다. 그것은 바로 절대병기를 자유자제로 다룰 수 있다면, 그 절대병기의 주인
역시 극강(極强)해지는 것과 마찬가지의 이치이다. 통천제령심공의 묘용은 거기에
더해 그 절대병기의 강함과 예리함을 병기의 주인이 직접 몸으로 공유할 수 있다는
데 있다. 하면 그 주인은 절대병기를 가지는데 그치지 않고, 그 스스로가 절대무적
의 강함과 예리함을 지니게 되는 것이니, 그 위력이란 것은 가히 몇 배에 이르게 되
지 않겠느냐? 그러니 그야말로 진정한 절대무적이 아니고 무엇이겠느냐?"
"아!"
"더욱이 그 절대병기가 단순한 병기가 아닌 주인의 명령대로 움직이는 활병기(活
兵器)라면 더 말할 것이 없지 않겠느냐?"
공손도중은 연이은 경악으로 더 이상 탄성조차 내뱉지 못하고 있었다.
그런 중에 별안간 무슨 생각을 떠올렸는지, 문득 그의 두 눈이 더 이상 커질 수 없
을 정도로 부릅떠졌다.
"혹시.... 혹시.... 아아! 설마....?"
손자의 놀람이 무엇으로부터 기인하였는지 능히 짐작한다는 듯이 공손무랑은 느
긋하게 미소를 지었다.
"아마도 네가 생각하고 있는 그것은 어김없는 사실일 것이다."
"아아아!"
공손도중은 마침내 길게 탄성을 부르짖고 말았다.








제3장 잠룡단(潛龍團)


본래 무황성은 용둔산(龍遯山)의 넓고 평탄한 산자락에 터를 잡고 있었는데, 그 터
가 워낙 넓다 보니 몇 개의 골짜기와 분지들을 아우르고 있었다.
그 중의 하나가 잠곡(潛谷)이라 이름 붙여진 자그마한 분지였다.
잠곡은 넓지는 않으나 자못 험한 지형을 이루고 있었다.
용둔산의 서쪽 산자락은 다른 쪽보다 급하게 뻗어 내리는 편이었는데, 특히나 중간
에 그 자락이 급작스럽게 끊어져 생긴 분지가 바로 잠곡이었기 때문이다.

그러다 보니 삼면의 벽은 제법 가파른 암벽으로 이루어졌고, 바닥은 대부분 암반
과 자갈로 이루어져 척박하기 이를 데 없었다.
잠룡단은 바로 이 잠곡에다 그 근거지를 두고 있었다.
잠룡단이라는 이름 역시도 바로 이 잠곡이라는 이름에서 유래가 되었다는 말도 있
었다.
잠곡의 삼면 암벽으로는 크고 작은 석굴들이 어지러이 뚫려 있었다.
암벽 면을 따라 높게 혹은 낮게 위치해 있는 그 석굴들 중 어떤 것은 그 높이가 바닥
으로부터 자그마치 오장 여나 되는 곳도 있어서, 바로 아래에서 고개를 들고 올려다
보면 까마득해 보일 정도였다.
그 석굴들은 바로 잠룡단의 사람들이 거주하는 거처였다.
잠곡에는 본래부터 자연적으로 뚫린 굴들이 제법 있었는데, 이후로 사람들이 필요
에 의해 하나 둘 추가로 뚫었던 것이 오늘에 이르러 백여 개를 훌쩍 넘기게 된 것이
었다.
보통은 혼자서 하나의 석굴을 차지하고 독립적인 생활을 하였으나, 예외적으로 삼
룡 중의 편룡을 중심으로 그를 추종하는 이십 여 명의 사내들은 분지 남쪽 직벽(直
壁) 아래의 일단의 석굴들을 중심으로 생활하며 은연중에 하나의 소집단을 형성하
고 있었다.
사실 잠룡단은 창단초기에 많은 의혹과, 혹은 욕심의 대상이 되기도 했었다.
의혹의 관점은 주로 이대무존가의 입장에서 가지는 시각이었다.
그들은 늘 무황의 친위세력들을 경계해왔었는데, 호천단과 같이 공개적으로 드러
난 친위세력보다는 드러나지 않고 은폐된 친위세력의 존재가능성에 대해 늘 촉각
을 곤두세워 왔었다.
그런 측면에서 처음부터 이렇다 할 계보가 없이 시작된 잠룡단이 혹시 무황이 은밀
하게 키우고 있는 친위조직이 아닌지 하는 의심을 받았던 것은 어쩌면 당연한 일이
었다.
따라서 잠룡단의 창단 초기부터 이대무존가에서는 그 동향을 세밀히 관찰하는 한
편, 자신들의 사람을 잠룡단에 투입하여 그 실상을 조사하였었다.
그러나 그들은 상당한 시일이 지나기까지 잠룡단에서 그 어떤 숨겨진 의도나 목적
을 찾을 수 없었다.
어떤 의도나 목적이 있다고 보기에 잠룡단은 너무나 무질서 했고, 너무나 제 멋대
로였다.
물론 그들 중에 주목할 만한 고수들 혹은 비중있는 인물들이 없지는 않았으나, 그
들을 하나의 조직으로 놓고 볼 때는 그저 단순한 오합지졸의 수준을 넘지 못했던 것
이다.
이대무존가에게 잠룡단이 욕심의 대상이 된 것은, 처음에 가졌던 의혹의 관점을 반
대로 뒤집어 놓은 것과 같았다.
잠룡단의 인물들 중에 그 개인으로 상당한 영향력을 발휘할 수 있는 절대고수급의
숫자는 겨우 몇몇에 불과하였으나, 관건은 그들 스스로가 묘하고도 독특한 실전경
쟁체제를 굳혀 가면서, 언제부터인가는 그 구성원들 모두가 일류고수급 이상, 혹은
그 치열한 근성으로 최소한 일류의 전투능력을 지닌 자들로 소위 정예화가 되었다.
비록 정규화된 세력으로서의 가치는 현저히 떨어졌으나, 만약 그들을 제대로 된 조
직으로 다듬어 낼 수만 있다면, 그 잠재적인 역량은 결코 무시할 수 없을 것이라는
판단이 나온 것이었다.
당시 이대무존가 내부의 두뇌집단에서 잠룡단에 대해 분석한 내용 중에서는 '만약
그들이 어떤 계기로 뭉치고 제대로 된 지휘계통을 갖추어 조직력을 지니게 된다면,
적어도 단위 소조직으로는 무황성에서 가장 강력한 조직이 될지도 모른다.'는 관측
이 나왔을 정도였다.
그러나 그들은 곧 그 욕심을 포기하여야만 했다.
그들이 시도한 몇 가지의 노력은 실로 간단하게 실패로 돌아갔고, 결국 그들은 하
나의 결론에 도달할 수 밖에 없었다.
'어떤 획기적인 조치를 취하지 않고서 암중으로 잠룡단을 하나의 조직체계로 다듬
어 낸다는 것은 불가능하다. 그들은 조직을 이룰 명분도, 목적도 가지지 못했고, 무
엇보다도 그들은 자신들을 통제할 어떤 질서체계를 원하지 않고 있다. 그들은 다만
자유를 내세우며 실제로는 방종을 누리는 이단의 조직일 뿐이다. 따라서 건드리지
않고 그대로 놓아둠으로써, 종국에는 그들 스스로 퇴화되고 말 불익(不益)하면서도
불위협적인 존재이다.'
그러나 이대무존가에서는 그들이 기왕에 투입하여 놓았던 사람들을 그 이후로도
여전히 잠룡단으로부터 철수시키지 않았다.
그것은 잠룡단에 대한 만약의 가능성을 여전히 염두에 둔 때문이기도 하겠지만, 어
쩌면 당시 치열하게 돌아가던 무황성 내부의 권력다툼 속에서 잠룡단에 대해 취해
졌던 심계들이 한순간에 폐기되면서 그에 관련된 사람들마저 함께 잊혀져 버린 것
인지도 몰랐다.
자신들의 내부에 성(城)의 기득권층과 연계된 일부가 있다는 것에 대해서는 대부
분의 잠룡단 소속들이 익히 짐작하고 혹은 인정하고 있는 바였다.
그러나 구체적으로 누가 어떤 조직과 연계가 되고 있는지에 대해서는 명확히 아는
사람이 없었고, 또한 누구도 굳이 알려고 하지도 않았을 뿐더러, 언제부터인가는 그
러한 사실을 논란거리로 하는 행위자체가 금기시되었다.
처음 잠룡단으로 들어올 때 어떤 사정과 이유로, 혹은 어떤 목적을 가지고 들어왔
건 간에, 지금에 이르러서는 처음의 그 이유나 의도는 이미 아무런 가치도 소용도 없
어졌지 않은가.

현재의 그들 모두는 무황성의 집권 세력들로부터 철저히 무시되고 소외되는 생활
을 길게는 이십 여 년, 작은 경우라도 이미 십오 년 이상을 함께 해 오고 있는, 다만
동류(同類)요, 동지(同志)인 것이다.
하지만 그럼에도 불구하고, 최근의 언소미 간살사건에서 고대릉의 혐의에 대해 일
종삼룡이 보였던 입장의 차이는, 기존의 그러한 인식에 대해 새삼 의심과 회의를 불
러 일으키는 계기가 된 바 있었다.

◇ ◇ ◇

고대릉이 잠곡에 들어온지 어언 한 달 여가 지나고 있었다.
그는 분지 제일 안쪽 구석에 위치한 하나의 조그만 석굴을 거처로 삼고 있었다.
처음 잠곡에 들어오던 날 좌룡이 마침 비어 있는 곳이라며 정하여 준 곳이었다.
그 동안 고대릉의 생활은 거의 칩거(蟄居)라고 할만 하였다.
잠곡 바깥으로 나가지 않음은 물론이고, 석굴에서 나오는 일조차 극히 드물었다.
그의 일과는 석굴의 입구에 나와 앉아서 하루종일 아무 하는 일 없이 멍하니 있는
것이 대부분이었다.
잠룡단의 사람들이 보기에 그것은 운기행공을 하는 것이 아닌 것은 분명하였고, 좋
게 보면 명상이요, 나쁘게 보면 그저 하릴없이 시간을 때우고 있는 것처럼 보였다.
고대릉이 먹을 음식과 물은 이틀에 한번씩 좌룡이 구해다 주었다.
처음에 잠룡단의 사내들은 고대릉의 석실 부근을 괜히 어슬렁거리기도 했다. 그것
은 마치 고대릉에 대해 살펴보려는 듯도 했고, 한편으로 약간의 경계심을 드러내는
듯도 했다.
그러나 특별한 관심을 보이거나, 혹은 시비를 걸려 시도하는 자는 없었다.
물론 좌룡이 은연중 고대릉의 보호자 역할을 하기도 했지만, 보다 근원적인 것은
고대릉에게서 풍기는 분위기 때문이었다.
아무런 표정이 없어 멍하고 허탈한 기색만 가득한 듯 하였으나, 잠시만 가만히 지
켜보고 있자면 고대릉으로부터는 차갑고도 날카로운 예기가 스며 나온다는 것을 느
낄 수 있었다.
어쨌든 그렇게 며칠이 지나는 동안 고대릉의 석굴 부근으로는 차츰 사람들의 발길
이 뜸해지고 말았다.
고대릉이 처음으로 석굴을 벗어난 것은 그가 잠곡으로 들어 온지 한 달하고도 며칠
이 훌쩍 지나간 어느 날이었다.
그가 가장 먼저 한 일은 잠곡의 내부를 이리저리 거니는 것이었다.
산책이라도 하듯 느릿하고도 평온한 걸음걸이였다.
그러나 그가 가는 길에 있던 잠룡단의 사내들은 의식적으로 고대릉에게 길을 내어
주는 모습들이었다. 마치 그가 자신들에게 무슨 말이라도 걸까 꺼려하기라도 하는
것처럼.
고대릉은 이전과 별달리 변한 것이 없는 모습이었지만, 그러나 그에게서 풍겨지는
분위기는 상당히 달라져 있었다.
차갑고 날카롭던 예기는 많이 수그러져서 이제는 별 표시가 나지 않았지만, 막상
그를 마주해 보면 여전히 은근하게 사람을 어렵고 불편하게 만드는 묘한 기운이 느
껴졌다.

그러고 보면 고대릉이 이 곳에 처음 들어왔을 때 그에게서 비치던 그 차갑고 날카
로운 기세는 아주 사라진 것이 아니라, 오히려 더욱 정제되어서 그의 내면 깊숙이 스
며들어 마치 하나의 기품과도 같이 자리를 잡은 듯 하였다.
어쨌든 고대릉과 마주치는 잠룡단의 사내들은 자신들도 모르게 어깨를 쭈뼛거리
며 비켜섰다가, 고대릉이 지나간 다음에야 스스로도 무안해졌던지 공연히 어깨를
으쓱하곤 했다.
사실 고대릉에게서 느껴지는 그런 묘한 기운이 없었다면, 잠룡단의 사내들이 괜히
먼저 고대릉에게 길을 양보하지는 않았을 것이다.
비록 고대릉이 강호오공자 중의 공손도중마저 격파할 정도로 대단한 무공을 지니
고 있다고는 하지만, 다만 무공이 처진다고 주눅이 들어 지레 기세를 꺾을 잠룡단의
사내들은 아닌 것이다.
더구나 자신들의 본거지인 이 곳 잠곡 내에서, 어쨌거나 신입이라고 해야 할 고대
릉이 제대로 된 입곡(入谷) 인사도 없이 한 달여 동안이나 죽치고 있다가, 이제 마치
제가 주인이라도 되는 양 느릿하게 곡내(谷內)를 활보하는 건방(?)을, 아무런 간섭이
나 제지도 없이 그냥 지켜보지는 않았을 것이었다.
그 날로부터 고대릉은 매일 오후 황혼 무렵에 자신의 석실을 벗어나 잠곡을 거닐었
고, 그럴 때마다 잠룡단 전체는 사뭇 묘한 분위기에 빠져 들어야만 했다.
간혹은 고대릉이 지나는 길에 우뚝 버티고 서서 오기를 부려 보는 자가 있기도 했
다.
그러나 그럴 때 고대릉은 걸음을 멈추고서, 마치 상대가 비켜 줄 때까지 언제까지
라도 기다리고 있겠다는 듯이, 다만 무심한 눈길로 상대를 바라보고만 있었다.
그러면 결국에는 상대가 버티지 못하였다.
어느 정도까지는 억지로 버틸 수 있었으나, 결국 비키지 않고는 도저히 견디지 못
할 정도의 기이한 위압 감을 느껴서, 마침내는 주춤주춤 옆으로 비켜서고 마는 것이
었다.
좌룡 역시도 고대릉을 대하는 데 있어서 점차로 어려움을 느끼고 있었다.
이전처럼 스스럼없이 편하게 대하기가 영 거북스러워진 것이다.
언제부터인가 그는 고대릉의 눈길을 오래 마주보지 못하였다.
그가 느끼기에 고대릉의 눈빛은 이전에 비해 훨씬 깊어졌다.
그런데 다만 그가 그렇게 느끼는 것에 불과한 것인지는 확실치 않았으나, 고대릉
의 그 깊숙한 눈빛 속에서 때때로 그는 번갯불같이 번쩍거리는 투명한 정광을 볼 수
있었다.
그리고 그 투명한 정광을 느낄 때면, 아무리 담대한 그라고 해도 그는 감히 고대릉
의 눈길을 마주 볼 수가 없었다.
그 때문인지 좌룡은 자신도 모르게 고대릉이라는 어린 청년에 대해 조금씩 조심스
러워 하고 있었다.
다만 고대릉의 차고 맑은 눈빛에서 좌룡은 그가 자신을 친근하게 여기고 있다는 것
을 느낄 수는 있었다.
고대릉의 변화된 모습 중 또 하나는, 그가 말이 없어졌다는 것이다.
그는 잠곡에 들어 온 이래로 마치 아예 말을 잊어버린 사람처럼, 한 마디도 말을 하
지 않았다.
고대릉은 오늘도 황혼 무렵에 석굴을 나섰다.
얼마 넓지 않은 분지 내를 한 바퀴 다 돌아 올 때까지도 황혼은 여전히 서산 마루를
붉은 빛으로 물들이고 있었다.

일몰직전의 가을석양은 자못 눈이 부셨다.
고대릉은 곧바로 석굴로 들어가지 않고, 입구 옆의 석벽에 기대어 섰다. 금방이라
도 스러지고 말 석양의 볕이 아쉬워 잠시라도 더 쬐려는 듯.
그 때 분지의 입구 쪽에서 작은 소란이 일고 있었다.
그러나 고대릉은 여느 때처럼 그저 무심하게 붉은 석양빛에만 시선을 던져두고 있
었다.
잠곡 안에서 크고 작은 소란은 매일이다시피 있는 일이었고, 자신과 관련이 있는
것도 아닐 것이기 때문이었다.
그런데,
퍽!
퍼퍽!
제법 묵직한 타격소리들이 들리더니, 이윽고 두어 마디의 고통을 삼키는 신음소리
가 이어졌다.
"윽!"
"우욱!"
고대릉의 귀가 저절로 입구 쪽으로 열렸다.
그가 잠곡에 들어온 이래 들어 본 것 중에서는 가장 거칠다고 할 수 있는 소음들이
었는데, 소리만으로도 누군가 두세 명을 한꺼번에, 그것도 가볍게 상대하고 있다는
것을 알 수 있었다.
'제법 강한 자로군.'
고개를 돌려볼까 말까를 두고 고대릉은 잠시 실없는 갈등을 하고 있었다.
이전의 그라면 자못 어울리지 않는 갈등(?)이라고 해야겠지만, 어떤 상황을 대하
는 이러한 느긋함 역시 그의 변한 모습 중의 하나였다.
그러나 고대릉은 이내 그런 가벼운 갈등조차도 부질없다 여기고 지그시 눈을 감고
말았다. 어차피 자신과는 무관한 일이라는 생각이 들어서였다.
바로 그 때 한 마디 교갈(嬌喝)소리가 짜랑하게 분지를 울렸다.
"더 이상 나를 귀찮게 만든다면, 머리 위의 물건들이 성하지 못할 것이다."
맑으면서도 거친, 묘한 이중성을 담고 있는 특이한 목소리였다.
그리고 고대릉이 아는 한, 그런 목소리를 가진 인물, 여인은 천하에서 오직 한 사람
뿐이었다.
'흑요...?'
다음순간 고대릉의 고개는 반사적으로 소리가 들려 온 쪽을 향해 돌아갔다.
흑요였다.
그리고 그녀 곁에 서서 주변의 소란과는 전혀 무관한 듯 고대릉을 향해 물끄러미
눈길을 보내고 있는 늘그수레 한 중년인 한 사람.
'아아! 의숙!'
등평이었다.
반 년을 훌쩍 넘겨 맞이하는 재회였다.
한순간 감격스럽고 서러운 감회가 마구 솟아나 고대릉의 가슴을 꽉 메워 버렸다.
낯선 곳에 홀로 떨어져 고단하고 외로운 처지였다가, 문득 그리운 부모형제를 만
난 듯 하였다.
냉정한 마음의 평정이 한순간에 깨어져 나가는 것을 느꼈지만, 고대릉은 굳이 복받
치는 감정을 추스르려 하지 않았다.

냉정함을 가장하는 것이 결코 강한 것이 아님을 이제는 아는 까닭이었고, 또한 진
정으로 자신을 위해주는 사람들에는 굳이 강한 척을 할 필요가 없다는 것을 이제는
아는 까닭이었다.
등평은 천천히 걸음을 옮겨 고대릉에게로 다가왔다.
그 뒤를 따르며 흑요가 짐짓 주변을 위협하는 기세를 뿌렸으나, 주변의 사내들은
그들이 고대릉의 손님이라는 사실만으로도 이미 더 이상의 시비를 일으킬 생각이
없어졌는지 멀거니 지켜보고만 있었다.
등평은 고대릉의 표정 속에서 피어오르는 그 같은 격동의 기색만 보고도, 그간 그
가 겪었을 마음의 고초를 능히 짐작할 만 하였다.
"가주님!"
애틋하고 안타까움으로 가득한 목소리로 흑요가 고대릉을 불렀다.
고대릉이 목이라도 메이는지 차마 대답은 하지 못하고, 다만 가만히 미소지으며 고
개를 끄덕였다.

◇ ◇ ◇

좁은 석굴 안에 등평과 고대릉이 마주 앉아 있었다.
흑요는 석굴의 입구를 지켜서 있었는데, 그녀의 수려한 아미는 곱게 찌푸려져 있었
다.
좁은 석굴 안에 비좁게 마주 앉아 있는 고대릉의 모습이 아무래도 그녀의 심경을
불편하게 만들고 있는 모양이었다.
그런 그녀에게서 두어 걸음 떨어진 곳에서 눈치라도 살피는 듯이 다소간 어정쩡한
모습으로 서 있는 사람은 바로 좌룡이었다.
마침 바깥에 나갔다고 돌아오는 길이던 좌룡은, 얼굴을 대면하기는 처음임에도 불
구하고 마치 한 식구라도 되는 양 살갑게 대하여 주는 등평의 너스레 덕분에(?), 지
금 그렇듯 어정쩡하니 잡혀 있게 된 것이었다.
사실 등평은 무황성에 돌아와서 고대릉을 만나기 전에, 그간 고대릉의 주변에서 일
어났던 일들에 대해 먼저 파악을 하였었다.
그러기에 그가 좌룡에게 보인 고마움과 친근감은 진정에서 우러나온 것이었다. 물
론 다른 의도가 전혀 없는 것은 아니었지만.
처음에는 당찬 여걸의 풍모와 가인(佳人)의 미태(媚態)을 함께 갖춘 흑요의 이중성
에 호기심 어린 눈길을 힐끗거리던 좌룡은, 지금 석굴 안쪽으로 잔뜩 귀를 기울이고
있었다.
잔잔하게 흘러나오는 등평의 목소리에, 아니 그 목소리가 말하는 심상치 않은 의미
에, 그는 어느 순간 자신도 모르게 빠져 들고 만 것이었다.
"힘의 논리입니다. 가주께서 힘을 갖추시면, 그에 걸맞게 세상은 또 달라지게 될 겁
니다. 우선은 가주께서 세상을 보는 눈이 달라지게 될 것이고, 결국은 세상이 가주님
을 보는 시각이 달라지게 되는 겁니다. 허허허! 그것이 바로 힘이 가진 마력이고, 그
러기에 세상의 뛰어나다고 하는 자들이 서로 다투어 힘을 가지려고 하는 것이지
요."
고대릉을 대하는 등평의 표정은 담담하면서도 따뜻하여, 마치 한참이나 나이 어린
막내동생의 억울한 하소연을 들어주는 늘그막의 큰형같이도 보였다.
등평의 말에 대해 잠시 음미하는 듯 하던 고대릉이 문득 맑은 목소리로 물었다.

"힘이 있으면 모든 것이 바라는 대로 된다는 말씀이십니까?"
"허허허! 사람의 욕심이란 복잡하기 짝이 없으면서도 또한 끝이 없는 것이니, 힘이
있다고 해서 모든 것이 바라는 대로야 이루어질 수 있겠습니까? 그러나... 최소한, 자
신이 원하지 않는 상황을 억지로 감수해야 하는 경우는 당하지 않을 수 있겠지요."
등평이 잠시 물끄러미 고대릉을 바라보고 있다가 낮은 목소리로 말했다.
"머지 않아 천하에는 난세(亂世)가 올 것입니다."
고대릉이 자신도 모르게 흠칫하였다.
그로서는 난세란 말을 또 다시 듣는 것이었다.
당시에는 깊이 생각하지 않았으나, 이미 남궁위덕이 그와 헤어지면서 난세를 언급
했던 바 있었다. 그 때 그는 난세는 강한 자를 필요로 하는 법이니, 고대릉 또한 힘을
키우라고 했었다.
이후에 무황이 또한 난세를 언급한 적이 있었다.
그 역시 강호에 난세의 기운이 느껴지고 있다며, 고대릉과 독고자강에게 난세에 대
비하여 역량을 키우라고 했었다.
그런데 지금 등평이 다시금 난세를 언급하고 있었다.
"난세라...? 무엇이 난세라는 것입니까?"
고대릉의 물음에 등평의 안색이 다소간 어두워졌다.
"아직까지는 저도 정확히는 알지 못합니다. 그러나 뭔가 커다란 기류가 이미 암중
으로 흐르기 시작했다는 조짐이 강호 곳곳에서 감지되고 있습니다. 아마도 곧 강호
는 일대 격변기를 맞이하게 될 것이며, 그것은 이 곳 무황성이라고 해서 예외가 될
수는 없을 것입니다. 아니, 오히려 이 곳 무황성에서부터 풍운이 시작될지도 모르는
일입니다. 무황성이야말로 당금 천하의 중심이니 말입니다."

문득 고대릉은 자신의 가슴 속으로 지나가는 한 가닥 무언지 모를 격동을 느꼈다.
등평이 한결 진지한 기색으로 말을 이었다.
"무인이 난세를 맞이하는 방법에는 두 가지가 있습니다. 하나는 난세를 피해 몸을
숙임으로써, 세상이 안돈될 때까지 일신을 보전하는 방법이요, 다른 하나는 오히려
난세를 풍운 삼아서 타고 날아오르는 방법입니다. 한 마리 창룡이 되어서 말입니다.
가주께서는 둘 중 어느 쪽을 택하시겠습니까?]
고대릉이 잠시 생각하다 대답했다.
"무인으로서 난세를 사는 방법이 진정으로 그 두 가지 뿐이라면, 저는 이미 강해지
고자 뜻을 세워 무인의 길에 들어서 있는 처지이니, 달리 선택의 여지가 없겠군요?"
등평의 얼굴에 빙그레한 미소가 떠올랐다.
"그러시다면 가주께서는 지금부터 대비를 하셔야 합니다."
"대비라면...?"
"어떤 풍운에도 흔들리지 않고 중심을 잡을 수 있는 힘을 갖추어 나가는 일입니
다."
고대릉이 언뜻 입매를 굳히며 다시 물었다.
"의숙께서 말씀하시는 힘은 무공입니까?"
등평이 다시 빙그레 웃으며 가만히 고개를 저었다.
"무공은 다만 작은 힘일 뿐입니다."
"음!"
문득 반짝하고 한 가닥의 정광이 스쳐 가는 고대릉의 눈빛을 보면서, 등평의 표정
은 사뭇 진지해졌다.
"한 사람의 무공이 아무리 높다고 해도, 그 혼자로서 발휘할 수 있는 역량에는 결
국 한계가 있는 법입니다. 때로 그 역량의 한계란 것은 너무나 터무니 없을 정도로
보잘 것 없기도 하지요. 아무리 절대고수라 한들 한 손으로 열 손을 당할 수 없는 이
치가 그래서 존재하는 것입니다. 물론 일부당천(一夫當天)이란 말이 있기는 하나,
그것은 무공을 모르는 범인(凡人)들을 상대할 경우에나 상상해볼 수 있을 뿐, 만약
무인을 상대로 하는 경우라면 어림없는 과장에 불과할 뿐입니다. 세상은 넓어서 고
수달인의 소리를 듣는 능력자들은 어느 시대에나 무수히 있게 마련이고, 비록 절대
에는 이르지 못하였으나 그에 조금 미치지 못하는 기인이사들 또한 얼마든지 존재
하는 법입니다. 게다가 세상의 인심은 본래 흉험(兇險)한 것이어서, 정상에 선 자에
게는 언제나 기척없이 등뒤를 노리는 음모와 술수가 따르기 마련인데, 그와 같이 어
두운 곳에서 행해지는 암수(暗手)는 더욱 방비하기가 어려운 법입니다."
"하면 그러한 한계와 위협들조차도 능히 극복할 수 있는 큰 힘이 따로 있다는 말씀
입니까?"
"그렇습니다."
고대릉의 눈빛에 문득 약간의 갈증이 피어올랐다.
그 동안 여러 가지의 이유와 계기를 거치면서, 강해진다는 것은 이미 그에게 지고
지선(至高至善)의 목표가 되어 있었다.
그러므로 이제 등평이 말하는 큰 힘, 무공을 초월한다는 그 큰 힘에 대해서도 그로
서는 크나큰 호기심을 갖지 않을 수 없는 것이다.
"세상의 모든 무인이 무(武)의 절대경지(絶對境地)를 추구하지만, 원래 무도(武道)
란 것은 그 끝이 없는 것이기에 결국 무의 절대경지 역시 애초부터 존재할 수 없는
것인지도 모릅니다. 그런 점에서 고금을 통 털어 진정한 무(武)의 절대강자는 존재
하지 않았다고 할 수 있겠지요. 그러나 천하에 난세가 올 때마다 천하의 패권을 차지
하고 군림한 패자(覇者)들은 늘 존재하였습니다. 난세가 영웅을 낳는다고 하지 않습
니까? 허허허! 그러나 그들을 천하패자로 만들어 준 힘은 결코 한 사람 영웅의 힘이
아니라, 바로 그 영웅을 중심으로 뭉친 조직의 힘이었습니다."

등평의 목소리에 은은하게 열기가 더해지고 있었다.
"한 개의 손을 열 개, 백 개, 나아가 수천 수만 개로 만들어 줄 수 있는 것이 바로 조
직입니다. 잘 짜여진 조직은 다만 사람의 머릿수 만큼이 합해진 힘을 내는 것이 아니
라, 그 몇 배 몇 십 배의 증폭된 힘을 낼 수 있는 것이고, 그러기에 그 힘은 가히 예측
하기 어려울 만큼 무한히 확장되어 나갈 수도 있는 것입니다."
"무황은...? 아니 천마(天魔)는...? 고금제일인이라는 천마는 어떻습니까? 그 또한
절대(絶對)라고 할 수 없는 것입니까?"
문득 던져 내는 고대릉의 그 같은 물음에는 지금까지 등평이 했던 말에 대한 약간
의 반발이 묻어 있었다.
그런 고대릉의 반응에 대해 다소간 곤혹스러워졌는지, 등평은 잠시 대답을 하지 않
고 고대릉을 바라보았다.
그러나 금방 그의 얼굴에는 다시금 빙그레한 미소가 떠올랐다.
"천마의 무공이 가히 절대에 근접한 것이었다고 하더라도, 만약 그가 천마궁이라
는 휘하조직의 뒷받침을 받지 못했더라면, 그 개인으로는 결코 오늘날까지 회자되
는 고금제일인의 전설을 만들지 못하였을 것이라고 저는 감히 단언할 수 있습니다.
천마의 경우가 그러할진대, 무황의 경우는 더 말할 나위가 없을 것입니다."
등평의 대답이 끝났으나, 고대릉은 한동안 등평의 눈을 가만히 응시하고 있었다.
그러다 이윽고 고대릉이 천천히, 그러나 힘있는 어조로 입을 열었다.
"저는 그런 큰 힘을 가지기를 바라지 않습니다. 제가 바라는 것은 다만 제 자신이
강해지는 것입니다. 비록 금방 한계에 도달하고 만다고 해도, 저는 제 스스로의 힘으
로 세상과 부딪쳐 나갈 것입니다. 제 한 몸으로 직접 세상의 강자들과 부딪치면서 저
를 강하게 단련시켜 나가겠습니다."

그 때 등평은 고대릉에게서 어떤 강한 의지와 열정을 볼 수 있었기에, 자신을 응시
하는 고대릉의 눈빛에서 문득 눈이 부심을 느껴야만 했다.
그러나 등평은 미소를 지우지 않으며 느긋하게 고개를 끄덕였다.
"정히 의지가 그러하다면 그렇게 하십시오. 가주께서는 천하의 강자들과 겨루어
천하에서 가장 강한 사람이 되십시오. 그러나 그렇게 되기 위해서는 결국 조직이 필
요할 것입니다."
"... ...?"
"가주께서 겨루고자 하는 세상의 강자들은 이미 직간접적으로 조직, 혹은 그에 버
금가는 우호세력들을 가지고 있습니다. 무황이 그러하고, 구파일방과 오대세가가
그러합니다. 당장에 가주님 연배의 강호오공자 모두가 또한 각자의 배경을 가지고
있지 않습니까? 그런 그들이 과연 일개무인에 불과한 가주님의 도전을 있는 그대로
받아들이겠습니까? 설혹 그들이 무인정신에 충실하여 그렇게 하고자 하여도, 그들
의 사문과 가문에서 그렇게 하도록 놓아 두지 않을 것입니다. 그들의 승패는 그들 개
인의 명예 뿐만이 아니라, 그들이 속한 사문과 가문의 명예와도 직결이 되어 있는 문
제이기 때문입니다."
"으음!"
고대릉이 자신도 모르게 흘려 내는 침음성을 듣고서, 등평의 어조는 한결 누그러졌
다.
"그러나 만약 가주께 훌륭한 조직이 뒷받침된다면, 가주께서는 필요에 따라 다양
한 종류의 명분을 취할 수 있을 것입니다. 조직의 힘이란 그런 것입니다. 나의 존재
를 부각시켜 상대로 하여금 도전을 받아들일 수 밖에 없도록 만들 수 있고, 또한 상
대가 무공이외의 그 어떠한 음모나 술수도 부리지 못하도록 하여 공평한 승부를 겨
룰 수 있도록 하는 힘이 또한 조직으로부터 나오는 것입니다. 그러니 가주께서 진정
강해지고자 하신다면, 우선 조직을 먼저 취하십시오."

"그러나 그것은 결국 조직의 힘을 비는 것이니, 제가 원하는 바가 아닙니다."
"후훗! 가주께서 원하신다면 조직은 다만 배경으로만 존재하게 둘 수도 있을 것입
니다. 또한 정히 조직이 부담스럽게 생각되신다면, 일단 무공으로서 천하제일인의
위(位)에 오르시고 난 다음에..."
등평이 일부러 말을 끊었다가, 빙긋이 웃으며 다시 말을 이었다.
"그 다음에 조직을 버리십시오."
"음!"
등평의 말이 거기에까지 이르자, 고대릉은 일시 뭐라고 말을 하지 못하고 곤혹스럽
게 미간을 찡그리고 말았다.
등평의 입가에 맺힌 미소가 기이한 의미를 담으며 짙어졌다.
'후훗! 조직은 주머니 속의 물건과 같지 않아서, 일단 한번 얻고 나서는 다시 버리기
가 어려운 법입니다. 그것은 바로 조직이 사람 간의 끈끈한 인간관계로 이루어지는
것이기 때문이지요.'
정말 우연히도(?) 마침 그 때 좌룡 역시도 등평이 내심으로 중얼거리는 말과 비슷
한 말을 머리 속으로 떠 올리고 있었다. 물론 그 의미는 전혀 다른 것이었지만.
'허어! 이 두 사람은 참으로 쉽게도 전각을 지었다가 허물었다가 하는구나. 난세가
오니 조직을 취(取)하라고...? 그리고 천하제일인이 된 다음에 다시 조직을 버리라
고...? 흐흐흐! 조직을 가지는 일이며, 천하제일인이 되는 것이 무슨 제 마음대로 꺼
내었다 넣었다 할 수 있는 주머니 속의 물건이라도 된다는 말인가?'
좌룡은 놀라기보다는 차라리 어이가 없어지는 심정이었다.
그러나 그 때 마침 들려 오는 등평의 은근한 목소리에, 좌룡은 일순 뜨거운 것에 데
이기라도 한 듯 전신을 움찔하며 놀라고 말았다.

"병법에서 이르기를 일단 일을 시작하기로 하였다면 지금 당장에, 그리고 가장 가
까운 곳으로부터 시작하라고 하였으니, 우선은 잠룡단을 도모해 보시는 것은 어떻
겠습니까?"
"허어!"
자신도 모르게 탄식을 불어내고 마는 좌룡에 대해서는 눈길조차 주지 않고서 등평
은 은근한(?) 목소리로 말을 이어 가고 있었다.
"현재의 잠룡단이 아무리 보잘 것 없는 집단이라고 하더라도, 무황성의 삼단 중 하
나입니다. 그리고 가주께서는 지금 무황성의 소속이 아니면서도 잠룡단의 소속이라
고는 할 수 있는 애매한 입장에 처해 있습니다. 이유야 어찌 되었건, 성주인 무황의
명에 의해 잠룡단에 속해 있는 때문입니다. 애매하다는 것은 상황을 한번만 뒤집어
놓으면, 가장 유리한 조건이 될 수도 있는 법입니다. 필요에 따라 자신에게 맞는 명
분을 취하면 될 일이니 말입니다."
고대릉은 무슨 생각을 하는 것인지, 별다른 표정의 변화없이 묵묵히 듣기만 하고
있는데, 석굴 바깥의 좌룡으로부터는 다시금 탄식소리가 새어 나오고 있었다.
"허어!"
그러자 등평이 힐끗 좌룡 쪽을 쳐다보며 싱긋 미소를 떠올렸는데, 그 미소가 자못
의미심장 해 보였다.
등평이 표정을 가다듬고 나서 다시 말을 계속했다.
"모두가 오합지졸이라고 평하지만, 기실 잠룡단이 가진 잠재력은 결코 무시할 수
없을 정도입니다. 우선 무황성의 삼단 중 하나라는 자체가 가장 큰 무형의 전력입니
다. 만약 지금까지와 같이 무황의 암묵적인 용인이 앞으로도 계속된다는 보장만 있
다면, 그것은 천하 어디에서도 통할 수 있는 하나의 강력한 지위이자 명분이 될 것입
니다. 다음으로 실질적인 전력을 놓고 보더라도 잠룡단의 저력은 결코 만만한 게 아
닙니다. 소속구성원들 모두가 일류고수급의 무공수위인데다, 주요계층들 대부분이
삼십대 후반에서 사십대의 나이로 정마대전을 직접 몸으로 겪었습니다. 또한 이십
여 년간 이어져 온 강호의 평화기에도 이들만은 조직 내부적으로나 무황성 내에서
무투(武鬪)를 일상생활로 해 온 덕분으로, 무공의 고하와는 별개로 싸움자체에 단련
이 되어 있다고 할 수 있습니다. 무공이 강하다는 것과 싸움에 능하다는 것이 결코
같은 의미가 아니라는 것은 이제 가주께서도 익히 아시리라 믿습니다."
그 때 좌룡이 자신도 모르게 두어 걸음을 움직여 석굴입구로 다가왔기에, 흑요가
날카로운 눈길을 쏘아 냈다.
그에 좌룡이 퍼뜩 정신을 차린 듯, 머쓱한 표정으로 어깨를 으쓱하고는 괜히 먼 곳
을 두리번거리는 체하였다.
그러는 동안에도 등평의 말은 멈추지 않고 이어졌다.
"만약 그들을 수습하여 제대로 된 체계를 갖출 수만 있다면, 잠룡단은 단시간 내에
그 어떤 조직보다도 강한 조직으로 거듭날 수 있을 것입니다. 조직이라는 것은 무조
건 크고 방대하다고 해서 강한 것은 아닙니다. 오히려 강력하고 충성심 강한 소수의
구성원들로 이루어진 조직이야말로 진정으로 강한 조직이라고 할 수 있습니다. 그
같은 조직을 소위 핵심조직이라고 합니다. 이러한 핵심조직만 확실하게 구축해 놓
는다면, 세력의 규모를 확충하는 것은 크게 어렵지 않게 됩니다. 상황과 필요에 따
라 적절한 전략과 협상을 병행하여 구사한다면, 다른 조직과의 연계를 통해서도 얼
마든지 우호적인 세력을 확보할 수 있으니 말입니다. 물론 먼저 핵심조직으로 충분
한 힘과 명분을 구축하는 일이 무엇보다 우선되어야 합니다."

등평은 가만히 몸을 일으켰다.
고대릉은 여전히 침묵하고 있었다.
등평은 자신이 할 수 있는, 또한 해야 하는 말은 충분히 다 했다고 생각하였다.
이제 자신의 말 중에서 어느 부분을 어느 만큼 받아들이는가 하는 것은 전적으로
고대릉이 스스로 판단해야 할 몫이었다.
물론 등평이 고대릉의 성격을 모르지 않는 이상, 그가 자신이 말한 모든 것을 그대
로 받아들이리라고는 결코 기대하지 않았다. 비록 그것이 가장 최선의 방법이라고
할지라도 말이다.

그의 어린 가주는 그가 했던 말을 기반으로 하여 조금은 색다른 방향을 결정할 수
도 있을 것이고, 혹은 아주 다른 새로운 어떤 방향을 결정할 수도 있을 것이다.
여하간 최종의 판단과 결정은 결국 고대릉이 할 바였고, 등평 자신은 이제 그 판단
과 결정에 따르면 되는 일이었다.
다만 이 시점에서 등평이 가장 중요시 여기고 있는 것은, 바로 지금이 어떤 변화를
도모해야 할 시점이라는 점이었다.
등평이 진정으로 기대하는 것은 바로 고대릉이 그 변화의 필요성을 절실하게 깨닫
고, 어떤 방법으로든, 또는 어떤 변화이든 실제로 시도하는 것이었다.
일단 고대릉으로부터 어떤 변화가 시작되면, 그것은 마치 도화선에 불을 붙이는 것
과 같아서 그들이 원하건 그렇지 않건 잇따른 변화들이 빠르게 진행 될 것이라는 것
이 등평의 판단이었다.
그만큼 그들을 둘러싼 주변의 상황은 어떤 변화를 받아들이고 그것으로 또 다른 변
화를 촉발시킬 제반의 여건과 분위기가 이미 충분히 무르익어 있었다.
고대릉의 침묵을 깨트리지 않으려 조심스럽게 석굴을 물러 나오다가 등평은 문득
고대릉의 얼굴에 맺혀 있는 한 가닥의 엷은 웃음기를 발견하였다.
아마도 그 웃음기는 벌써부터 고대릉의 얼굴에 떠 올라 있었을 것인데, 등평은 다
른 생각에 복잡하여서 이제야 그것을 보게 된 것 같았다.
순간 등평은 내심으로 가만히 탄식하였다.
'아아! 맑으면서도 차갑다. 그런 중에도 담담한 여유가 느껴지는 웃음이다. 가주는
우리와 떨어져 있던 지난 반 년 여 동안에도 또다시 커다란 성장을 이루었구나.'
등평은 석굴을 나와 흑요의 곁에 섰다.
그러나 그는 자신을 향해 짐짓 눈을 부라리고 있는 좌룡에게는 눈길조차 주지 않고
서 느긋하니 뒷짐을 지고 멀리 허공으로 시선을 두었다.
그러자 마침내 참지 못한 좌룡이 입 속에서 웅얼거리는 소리로 투덜거렸다.
"니미랄! 도대체 무슨 헛소리들을 그렇게 진지하게 하는지..., 원! 사정 모르는 사람
이 들었으면, 무슨 천하를 좌지우지 하는 대단한 거두(巨頭)들의 밀담이라도 되는
줄 알겠네?"
그러나 사뭇 시비조였음에도 불구하고, 좌룡의 투덜거림 속에는 미처 털어 버리지
못한 한 조각의 기이한 찜찜함이 묻어 있었다.
그것은 좌룡 스스로도 이해할 수 없는 한 가닥의 묘한 설렘과도 같은 감정의 편린
이었다.
그 때 등평이 좌룡을 돌아보며 묘한 웃음을 지었다.
그런데 그 웃음이란 것이 마치 실실 거리는 것과도 같아서, 면전에 사람을 두고 노
골적으로 놀리는 듯 보이는 것이었다.
좌룡의 갸름한 눈매가 더욱 가늘어지면서 급기야는 쭉 찢어지고 말았다.
그러나 그가 막 거칠게 말을 퍼부으려고 할 찰나에 문득 자신을 부르는 등평의 목
소리 때문에, 좌룡은 그만 실없이 어깨만 움찔하고 말았다.
"좌룡! 당신은 이제 어떻게 하겠소?"
좌룡이 짐짓 세차게 콧 바람을 불어내며 쏘았다.
"킁! 뭘 말이오?"
"허허! 방금 우리가 하는 얘기를 다 들었으면서 왠 딴청이오? 이제 우리 가주께서
잠룡단을 접수하겠다고 결심을 하신다면, 필히 당신을 포함한 일종삼룡을 모두 거
두어야 할게 아니오?"
좌룡이 눈빛이 희번덕거렸다.

"뭐요? 누가 누구를 거두어...?"
그러나 등평은 조금도 기죽은 기색이 없이 느긋하기만 하였다.
"흠! 잠룡단과 같이 체계가 갖추어지지 않은 무질서한 집단을 취하는 가장 빠르고
도 확실한 첩경은, 바로 강력한 힘으로 굴복을 시키는 방법이지. 이러면 어떨까? 잠
룡단의 모두를 일대일로 상대하여 하나하나 꺾어 버린다면....? 호오! 그러면 가장 완
벽하겠군. 하하하! 어차피 우리 가주께서는 스스로를 단련시키고자 하는 의욕이 강
하신데, 마침 잠룡단의 전체 숫자가 겨우 백여 명에 불과하니 그 방법이라면 능히 일
석이조의 이득을 기대할 수 있지 않겠는가?"
등평의 말이 그 같은 지경에 이르자, 좌룡 역시도 이제는 화를 낼 생각조차 들지 않
는 모양으로 대책없는 탄식만 쏟아 내고 말았다.
"허어!"
좌룡의 입장에서는 그야말로 점입가경이 아닐 수 없었다.
'일대일 대결을 통해서 잠룡단의 모두를 꺾어 버리겠다고...?'
그러나 무엇보다 좌룡의 기분을 더럽게 만드는 것은, 등평이 지금 좌룡 자신의 존
재를 완전히 무시하고 있다는 것이었다. 사람을 바로 목전에 두고서 말이다.
좌룡 자신이야말로 바로 잠룡단을 대표하는 일종삼룡 중의 한 사람이 아니던가?
'허허! 고대릉이 그토록이나 대단하단 말이지?'
좌룡 역시 고대릉이 어떤 정도의 무공을 지니고 있는지 곁에서 직접 보아온 사람
중의 하나였고, 고대릉이 강호오공자 중의 하나인 공손도중을 꺾었을 때, 그 또한 놀
라고 경탄하였었다.
그러나 아무리 그렇더라도 고대릉이 자신의 상대가 되리라고까지 생각을 해본적
은 없었다.
솔직한 말로 고대릉이 무적공자라 불린다면, 그 역시도 아직까지 한번도 패하지 않
은 무적의 전력을 지키고 있는 사람이었고, 더구나 고대릉의 나이 때 그는 이미 정마
대전이라는 선혈이 난무하는 참혹한 전쟁터에서 실전무도를 닦았던 사람이었다.
문득 좌룡의 입가로 피식거리는 웃음이 매달렸다.
'크흣! 그런 터에 일종마저 꺾겠다고...? 허종 율사극(律士極)의 환보(幻步)가 어떤
것이며, 그의 비기(秘技) 십이비도술(十二飛刀術)이 얼마나 가공한 것인지 알지도
못하면서....?'
좌룡의 인상이 이내 확하고 구겨지더니, 자못 짜증스럽게 말을 뱉었다.
"클! 생각으로야 무엇인들 이루지 못하겠소? 뭐 땡기는 대로 해 보시오. 이 바닥이
야 어차피 이기는 놈이 장땡이니, 원한다면 나 또한 언제라도 한판 붙어 줄 용의는
충분히 있으니까. 제기랄! 그런데 노형은 아무래도 사람 웃기는 재주 하나는 타고
난 것 같소?"
그리고는 마치 웃지 않고는 도저히 참을 수 없다는 듯 좌룡은 실실 거리며 웃기 시
작했다.
그런 좌룡을 흐뭇하게(?) 바라보면서 등평 역시 빙그레한 미소를 떠 올리고 있었
다.
그런데 그 담담한 미소에, 좌룡의 실실 거리는 웃음은 왠지 과장되고 부자연스럽게
만 보이는 것이었다.
좌룡은 본래 거침없이 자유로운 성품에다, 나름대로는 사리의 판단이 빠르고 비위
또한 능글맞을 정도로 좋다는 소리를 듣는 사람이었지만, 그런 그로서도 등평을 만
나자 아무래도 그 노회함에서 한 수 차이가 져 보였다.
그러나 등평과 좌룡의 묘한 신경전은 그리 오래가지 못했다.
잠곡의 분지(盆地) 내에는 어느새 완연하게 어두움이 내려앉아 있었는데, 동편 하
늘에 슬그머니 모습을 나타낸 만월의 어슴푸레 한 달빛을 받으면서 일단의 흑영(黑
影)들이 그들을 향해 다가오고 있었던 것이다.

그들 이십 여 사내들은 마치 석굴을 중심으로 포위망이라도 좁혀 오듯이 다가와,
각자의 그림자들을 끌며 서서히 부챗살 모양으로 벌려 섰다.
약간의 어리둥절함으로 그들을 지켜보던 좌룡이 이윽고 뭔가 심상치 않음을 느끼
고는 앞으로 한 걸음을 나서며 외쳤다.
"이봐! 뭐야? 지금 뭣들 하자는 거야?"
그러자 앞쪽에 선 자들 몇몇이 자못 곤란하다는 듯 어깨를 움찔거렸는데, 그 때 그
들의 뒷 쪽에서 한 중년사내가 앞으로 걸어 나왔다.
좌룡이 힐끗 그를 보며 물었다.
"오 형! 대체 무슨 일이오?"
좌룡이 '오 형!'이라고 부른 그 중년사내는 바로 잠룡단의 삼룡 중 편룡(偏龍)이었
다.
편룡이 좌룡과는 시선을 맞추지 않고 뒤쪽의 등평과 흑요를 날카롭게 쏘아보며 대
뜸 말을 뱉었다.
"이 곳은 외부인들이 함부로 들어올 수 있는 곳이 아니다. 더구나 감히 잠룡단의 사
람을 상하게 한 행위는 결코 용서할 수 없다."
편룡의 목소리에 자못 등등한 기세가 서려 있었다.
순간 좌룡이 당혹스러워 하며 급히 말을 받았다.
"이 보시오, 오 형! 뭔가 오해가 있는 듯 한데.... 여기 이 두 분은 고 공자의 가신들이
오. 더구나 이전에 며칠간 본 성의 손님으로 지낸 바도 있으니, 아주 모르거나 무관
한 외부인들은 아닌 것이오. 그리고 좀 전의 소란은 서로간에 잠시 오해가 있어서 벌
어졌던 것 뿐이고, 크게 다친 사람도 없으니 새삼 문제 삼을 일은 되지 못하오."
그러자 편룡이 좌룡을 향해 안색을 굳히며 말했다.

"자네는 지금 무슨 소리를 하는 것인가? 저들이 누구이건 잠룡단 사람이 아니니 외
부인인 것이 분명하고, 그런데도 불구하고 본 단의 사람을 상하게 하면서까지 입곡
을 하였는데, 그것이 어떻게 오해이고, 또 어떻게 문제 삼을 일이 되지 못한다는 말
인가? 더구나 본 단은 성주로부터 고대릉의 감시와 관리임무를 명령받은 바 있는
데, 그런 이상 고대릉이 사적으로 외부인과 접촉하는 것을 임의대로 용납할 수 없는
일이 아닌가?"
급기야 좌룡의 인상이 슬며시 구겨졌다. 그리고는 이내 툴툴거리는 소리를 뱉어 내
는 것이었다.
"허어! 오 형은 언제부터 그처럼 충실하게 성주의 명을 따르게 되었소? 하긴 뭐 그
나마도 무황성에서 밥 먹고 살려면 성주의 명을 받드는 것이야 어쩔 수 없다고 해야
겠지만, 제기랄! 아무리 그렇다고 해도 이쯤되면, 거 너무 알아서 기는 거 아니오?"
시비조로 돌변한 좌룡의 면박에 편룡의 인상이 대번에 험하게 일그러졌다.
"뭐라? 알아서 기어...? 이봐, 한휴(韓烋)! 말이 너무 지나치지 않나? 자네 눈에는 내
가 그처럼 쉬워 보이나?"
편룡의 전신에서 날카로운 기세가 확하고 일어났다.
그러나 좌룡은 전혀 물러설 기색이 없이 오히려 기세를 돋구고 있었다.
"흥! 사실이 그렇지 않소? 내 웬만하면 그 일은 다시 들먹이지 않으려고 했는데, 지
난 번 의사청에서 우리 모두의 뒤통수를 깐 것도 마찬가지 아니요?"
"이 친구가 점점....?"
사태가 갑자기 이룡(二龍)간의 날카로운 대치로 번져 가자, 주변을 지켜 서 있던 사
내들의 얼굴에 저마다 애매하고 곤란한 기색이 완연해졌다. 그러나 그들 중 누구도
두 사람의 대치에 함부로 끼어 들 생각은 하지 못하는 기색들이었다.
갑작스럽게 촉발된 팽팽한 긴장이 주변의 공기를 서서히 옥죄어 가고 있었다.

등평의 눈빛이 한순간 반짝하고 빛을 발하였다.
이러한 상황은 그로서도 전혀 예상치 못했던 일이었다.
그러나 실은 그가 내심 바라고 있던 가장 바람직한 상황이 찾아 온 것이라고 할 수
있었다. 예상보다 훨씬 더 일찍.
등평이 본래 사려가 깊은 인물이라, 고대릉을 만나기 전에 나름대로의 수완을 발휘
하여 고대릉과 관련된 주변사정들에 대해 조사하고 분석한 바가 있었는데, 그 중에
는 잠룡단의 내부속사정들이 포함되어 있었음은 물론이었다.
그가 고대릉을 만나자마자 조직의 필요성에 대해 역설을 하고, 그 대안으로 잠룡단
을 도모해보라고 한 것은, 결코 좌룡이 말한 대로의 헛소리는 아니었던 것이다.
물론 객관적으로 그의 말은 엉뚱하고도 난감하기까지 한 것이었나, 그 말을 한 사
람이 바로 등평인 이상에는, 그것은 고대릉이 처한 현재의 상황과 조건에서 가장 이
득이 되는 실현 가능한 목표가 되는 것이었다.
'가문의 힘은 은밀하고 간접적이니, 향후 직접적이고도 과시적인 선봉의 역할을 해
줄 전위조직(前衛組織)이 절대적으로 필요하다. 그런 점에서 이미 널리 알려져 있으
며, 또한 거칠고 저항적이며, 단위조직으로서의 적당한 규모를 가지는 잠룡단이야
말로 최고의 선택이 될 것이다.'
등평은 자신의 그러한 목표를 위해 가장 관건이 되는 일이, 바로 일종삼룡을 조금
이라도 더 일찍 그가 생각하는 상황의 중심으로 끌어 들이는 것이라고 설정을 한 바
있었다.
사실 그러한 설정은 등평이 그의 어린 가주 고대릉에 대해 강한 신뢰를 지니게 되
었다는 점으로부터 시작이 되었는데, 그 신뢰는 이미 가능성의 차원이 아니라 실질
적인 강함에 대한 신뢰였다.
한 가지 등평 스스로도 이해를 못하고 있는 것이 있었는데, 그것은 바로 그가 고대
릉에 대한 자신의 그러한 확고한 신뢰에 대해 스스로도 지나치다고 생각을 하고 있
다는 것이었다.
그런데 더욱 묘한 것은, 그럼에도 불구하고 자신의 그 신뢰에 대해 조금의 의심도
하지 못하고 있다는 점이었다..
'가주는 이미 강하다. 강자를 따르는 것은 주인없는 무리의 자연스러운 속성이니,
관건은 가주가 강하다는 것을 여하히 입증시켜주느냐 하는 일이다. 힘을 보여 주되,
가장 효율적으로 보여 주어야만 한다. 힘이란 것은 가능하면 단시간 내에 명쾌하게
쓰는 것이지, 시간을 끌거나 그 도가 지나치면 결코 좋은 결말을 보지 못하는 법이
다. 일종삼룡은 잠룡단의 힘의 정점(頂點)이다. 그들을 굴복시키는 것이, 곧 잠룡단
을 굴복시키는 것이다. 그러나 무작정 꺾어서는 역효과가 나기 쉽다. 세상에는 힘으
로 눌러서 굴복시킬 수 있는 사람이 있는 반면에, 스스로가 굴복해 들어오도록 만들
어야 좋을 사람이 있는 것이다. 내가 판단하기에 일종삼룡이야말로 바로 그런 유형
에 속하는 인물들이다. 우선은 일종삼룡을 심리적으로 압박하여 그들 스스로가 전
면에 나서도록 만드는 것이 먼저 이다.'

등평이 계획인즉, 잠룡단 내에 이미 편룡을 중심으로 한 하나의 소집단이 있으니,
이제 고대릉이 적당히 힘을 발휘하여 강한 면모를 세우고, 거기에 등평 자신이 또한
적당히 수완을 발휘하여 또 다른 하나의 소집단을 형성시킨다는 것이었다.
일종삼룡이 아무리 조직에 대해 무관심하다고 해도 상황이 그렇게 진전되면, 그들
도 어느 정도의 심리적 압박을 받지 않을 수는 없을 것이었다.
'그리 되면 그들 쪽에서 먼저 접근을 해 오지 않을 수 없을 것이다. 그들이 지금까
지 그 숱한 편견과 멸시 속에서도 끝까지 잠룡단을 떠나지 않고있는 것을 보면, 그들
에게는 분명 잠룡단을 계속 존속시켜나가야만 할 어떤 이유와 의지가 있는 것임에
분명하기 때문이다. 그리고 그 때에는 어쩌면 서로 간에 적당한 명분을 공유하는 것
만으로도, 어떤 방법이 나올 수도 있을 것이다. 비록 상당히 형식적이겠지만, 그러
나 그 형식적인 것 자체로도 가주가 본격적으로 강호에 자신의 입지를 세우는 시작
으로서는 더 없이 훌륭한 시작이 될 것이다. 이후의 실질적인 것이야 시간적 여유를
가지고 점차로 채워 나가면 될 것이고, 또한 그것을 위한 방법들은 얼마든지 있다.'
사실 등평이 노리는 것은 보다 복잡했다.
그에게 있어서 잠룡단이란 목표는 더욱 큰 개념의 목표를 위한, 다만 하나의 과정
에 불과한 것인지도 몰랐다.
그래서 만약 잠룡단이라는 목표를 결국 얻지 못한다고 해도, 그 실패의 과정에서
고대릉이 조직을 이끄는 능력을 얻을 수 있다면, 그것만으로도 충분히 만족할 수 있
다는 생각이었다.
실패하건 성공하건, 그러한 가운데서 얻는 경험과 깨달음은 향후 그의 어린 가주
가 무영가를 이끌어 가는데 있어서 더할 수 없이 소중한 자산이 될 것이 분명했다.
그러니 실패한다 해도 그것은 결코 실패가 아닌 것이었다.
다만 최선을 다할수록 무한한 이득을 볼 수 있는 시도이니, 등평으로서는 자신은
물론 그의 어린 가주가 진정으로 최선을 다해 볼 수 있도록 상황과 여건을 만들어
줄 수 있으면 되었다.
등평이 평소에 생각하는 바, 개인의 역량과 조직을 이끄는 능력은 확연히 다른 것
이었다.
'가주는 우선 어울리는 법부터 배워야 한다. 개인의 역량은 혼자만의 노력으로도
얻어질 수 있는 것이지만, 조직을 이끄는 능력이라는 것은 우선 그 스스로가 조직 속
으로 들어가서 함께 어울려 그 일원이 되는 것으로부터 출발하는 것이다.'
어쨌든 등평이 고대하고 있던 상황은 저절로 왔다.
그러나 문제는 역시 그 상황이 너무 빨리 왔다는 것이었다.

등평 자신은 아직까지 이러한 상황을 맞이할 구체적인 준비가 전혀 되어있지 않은
데 말이다.
그러나 그럴수록 등평의 머리는 치열하게 돌아가고 있었다.
세상이란 늘 그런 것이 아닌가?
바라는 기회일수록 예고없이 찾아오는 법이다.
현명한 사람이라면 그런 기회를 맞았을 때, 미리 준비가 되어 있건 그렇지 않건, 어
떤 방법이든 강구하여 취할 수 있어야 하는 것이다.
그러나 한순간 등평은 자신이 얼마나 무기력한지를 절감하지 않을 수 없게 되었
다.
그가 어떤 방법을 강구해내기도 전에, 하나의 조용하면서도 낭랑한 목소리가 그 기
회를 마구 흔들기 시작하였는데, 그럼에도 불구하고 그로서는 그 목소리에 대해 조
금도 제지를 하거나 간섭할 처지가 못되었던 것이다.
"나는 나 자신이 누구에게 용납받기를 원하지 않소. 천하의 그 누구라 해도 나를 용
납하고 말고 하도록 내가 용납하지 않겠다는 말이오. 그런데 당신은 방금 나를 용납
할 수 없다고 하였으니, 당신은 필히 당신 자신이 과연 그럴 만한 역량이 있는지를
입증해야만 할 것이오."
고대릉의 목소리는 팽팽한 긴장에 차있던 분지의 어둠 속으로 조용히 퍼져 나갔
다.
그리고 잠시 후, 분지 여기저기에서 작은 소란들이 조심스럽게 생겨나기 시작했
다.
석굴들에서, 또 사방의 으슥한 구석 여기저기에서 혼자 혹은 삼삼오오로 사내들이
모습을 드러내고 있었다.
남의 일이라면, 그것이 설혹 싸움구경이라도 좀처럼 관심을 보이지 않는 잠룡단의
사내들이, 지금 이룡 간의 날카로운 대치에 이어, 마침내는 고대릉이 편룡에게 정면
으로 도발을 하는 양상으로 일이 번져 나가자, 마침내 무관심을 깨고 모여들고 있는
것이었다.
좌룡과 편룡의 대치야 결국은 감정적인 대립으로 끝나고 말 공산이 큰 것이지만,
고대릉과 편룡의 경우는 그 기대치가 확연히 달랐다.
무적공자 고대릉의 이름을 모르는 사람은 없었다.
그가 어떤 사람인지는 자세히 알지 못해도, 일단 승부에 임했을 때 그가 얼마나 거
침이 없는지에 대해서는 그 동안의 소문만으로도 이미 충분히 알고 있었다.
편룡과 무적공자 고대릉의 대결.
그것은 가히 일대사건이라고 할 만한 것이었다.
얼마 지나지 않아 그다지 넓지 않은 분지의 주위 여기저기에는 수십의 새로운 그림
자들이 저마다 한 자리씩을 차지하고 있었다.
삼면 절벽에 반사된 달빛으로 은은하게 비치는 사내들의 모습은 벽에 기대고, 바닥
에 앉고, 혹은 팔짱을 끼고 서는 등등으로 제각각 이었다.
그것은 고대릉의 석굴을 중심으로 질서정연하게 둘러서 있는 이십 여 편룡의 무리
들과는 사뭇 대조가 되어서, 잠룡단 특유의 무질서하고도 자유로운 특질을 보여 주
는 듯 했다.
어쨌든 이제 분지에는 백여 명의 잠룡단 전체가 다 모인 셈이 되었다.
편룡은 짐짓 느긋한 표정으로 좌우를 돌아보았다.
그런 그에게서 언뜻 비치는 모습은 승부에 익숙한 자의 모습이 아니라, 명령을 내
리는데 익숙한 자의 모습이었다.
그 눈빛에 반응하기라도 하듯 부채꼴 진형을 유지하고 있던 사내들 중에서 다섯 명
이 고대릉을 향하여 한 발씩을 앞으로 내딛었다.
그러나 고대릉은 담담한 모습으로 편룡에게만 눈길을 주고 있었다.
그 때 흑요가 문득 앞으로 한 걸음을 나아가서 우뚝 버티고 서며 차가운 일갈을 뱉
었다.
"죽고 싶은 자는 다가오라."
그녀의 손은 늘씬한 허리를 두르고 있는 애검(愛劍) 혈요(血妖)의 손잡이로 가 있었
는데, 그 모습이 참으로 요염하였다.
그러나 한편으로 그녀의 전신으로부터는 차가운 냉기가 서서히 번져 나오기 시작
하고 있었다.
그것은 단순한 차가움이 아니었다. 바로 섬뜩한 살기(殺技)였다.
그 살벌한 긴장을 깬 것은 흑요의 반 보 뒤로 와서는, 자못 여유있는 미소를 떠올리
며 입을 연 등평이었다.
"우리 가주께서는 일대일의 승부라면 상대가 그 누구이건, 그리고 오늘밤 잠룡단
전체를 다 상대해야 한다고 하더라도 결코 마다하지 않으실 분이오. 그러나 당신들
이 머릿수를 믿고 다수로써 이득을 취하려 한다면, 먼저 여기 본가 예호원주(禮護院
主)의 검이 얼마나 매서운 지부터 맛봐야 할 것이오."
위협을 하는 것인지, 아니면 싸움을 부추기는 것인지, 참으로 애매한 말이었다.
그러나 비록 애매하기는 하였지만, 그 같은 등평의 말은 주변 사내들의 인상을 일
시 씁쓰름하게 변하도록 만들어 버렸다.
그도 그럴 것이 고대릉이 이미 편룡에게 분명한 도전의 의사를 밝힌 마당에, 편룡
은 오히려 뒤로 한 걸음을 물러나 자신의 패거리를 앞세우려 하고 있는 것은 명백한
사실이 아닌가.

더구나 그에 대해 흑요가 대응하고 나섬으로써, 결과적으로는 여인 하나에 대해 사
내들이 우르르 덤벼드는 양상이 되고 만 것이었다.
등평은 그런 상황을 은근히 꼬집으면서, 한편으로 고대릉과 편룡의 일대일 승부를
부추기려는 의도였다.
사실 잠룡단의 사내들이 고대릉에게 호의까지는 아니더라도, 특별히 악감정을 가
질 이유란 없는 것이었다.
고대릉이 무적공자로 성내의 젊은 층들 사이에서 그 이름을 날리게 된 것도, 따지
고 보면 그 시작은 바로 그가 잠룡단과 비룡단 사이의 갈등에 끼어 들면서부터가 아
닌가.
비록 직접적인 유대관계는 없었다고 하더라도, 그리고 서로가 의도하지는 않았다
고 하더라도, 그 이후로도 비룡단이라는 동일한 상대를 두고 어쨌든 간접적으로는
고대릉과 잠룡단은 같은 편에 서서 대응을 해 온 사이인 것이다.
그러기에 고대릉이 언소미 간살사건의 유력한 용의자로 혐의를 받는 입장으로 지
난 몇 달간 잠곡 내에서 칩거하다시피 지낼 때에도, 그들은 마치 관심이 없는 듯 그
저 조용히 지켜보고만 있었던 게 아닌가.
본래 거칠기 이를 데 없는 그들은 자신들과 태생이 다른 사람이 자신들의 속으로
들어오는 것을 쉽게 용납하지 못하였다.
그럼에도 불구하고, 특수한 처지의 고대릉에 대해 그들이 몇 달간이나 지켜보는 것
으로 일관해 왔다는 것은, 역설적으로 그들이 고대릉에 대해 줄곧 적지 않은 관심을
보여 왔다는 것을 의미하였다.
또한 고대릉으로서도 그 기간동안 누구의 비난이나 악의적 관심을 받지 않고 차분
히 스스로를 되돌아볼 수 있었다.
그리고 그러는 동안 고대릉과 그들 사이에는 뭐라고 설명하기 곤란한 묘한 공감대
가 형성되었던 것이다.
분지의 구석진 곳으로부터 갑작스럽게 몇몇의 작은 소란이 일고 있었다.
"퉤에!"
"니미랄!"
어떤 자는 소리내어 침을 뱉었고, 또 어떤 자는 노골적으로 불편한 감정을 섞어서
투덜거렸다.
그러자 편룡 측의 이십 여 사내들이 괜히 어깨를 쭈뼛거리고 혹은 고개를 아래로
떨구고 마는 것이었다.
주변에서 들려 오는 그 작은 소란들이 바로 자신들을 향한 적나라한 불만의 표시라
는 것을 모르지 않기 때문이었다.
그들은 금세 곤란하고 불안한 기색으로 연신 편룡 쪽을 흘금거렸다.
그러는 사이에도 주변의 소리들은 점차로 야유로 변해서 점점 더 폭넓게 번져 가
고 있었다.
"우우~!"
그 때 편룡이 차갑게 소리쳤다.
"모두 조용히 해라. 이일은 사사로운 감정을 앞세워 처리할 문제가 아니다. 우리 잠
룡단 전체의 입장을 잘 살펴서 냉철하게 처리해야 할 일이란 말이다. 그러니 함부로
소란을 일으키는 자가 있다면 나 편룡은 결단코 그 자부터 먼저 처벌을 할 것이다."
다소 급하게 뱉어 내기는 했지만 그 말에는 편룡의 심후한 공력이 그대로 스미어
있어서, 소란스러웠던 장내는 일시에 조용해져 버렸다.
그러나 편룡의 위세에 눌린 그 잠시간의 진정은 이내 좀 더 강하고 거친 거부와 반
발의 기운을 불러일으키는 듯 했고, 그로 인해 장내에는 촉박한 긴장이 급격히 고조
되어 갔다.
바로 그 때였다.
긴장의 정점을 한순간에 꺾어 버리는 한 소리 허허로운 탄식소리가 허공을 울렸
다.
"허어! 무엇이 잠룡단 전체의 입장이라는 말인가? 그리고 언제부터 잠룡단 내에서
누가 누구를 처벌할 수 있게 되었나?"
사람들의 뒤쪽으로부터 나타난 두 사람은 수수한 백의장삼의 평범해 보이는 노인
하나와 일부러 몸을 움츠려 다소곳이 서 있는 듯한데도 그 타고난 장대한 기골이 눈
에 확 들어오는 중년사내 하나였다.
그들은 바로 허종(虛宗)과 우룡(愚龍)이었다.
그리고 그들이 나타남으로써 이제 장내에는 잠룡단의 일종삼룡이 모두 등장한 셈
이었다.
허종은 고대릉이 있는 쪽을 향해 천천히 걸어왔다.
그 뒤를 덩치 큰 사내 우룡이 묵묵히 따랐다.
그러자 그들이 지나는 길의 사내들이 몇 걸음씩을 움직여 길을 비켜 주었다.
이윽고 고대릉과 편룡 무리들이 대치하고 있는 중간 지점에 도달하여 멈춰 선 허종
이 나직이 외쳤다.
"모두 물러나라."
비록 어떤 기세나 위엄이 들어가 있지는 않았지만, 기이하게도 사람을 위축시키는
느낌이 묻어 나는 그런 목소리였다.


또한 누구에게 말한다는 대상을 정하지 않고 그냥 하는 말 같았지만, 허종의 그 나
직한 말이 있자마자 편룡 측의 이십 여 사내들은 주춤거리는 기색이 확연하였다.
사내들은 멈칫거리며 어색한 눈짓으로 편룡 쪽을 살폈다.
편룡은 잠시간의 갈등을 하는 듯 했으나, 이내 얼굴을 일그러뜨리며 거칠게 외쳤
다.
"우리 모두를 위하는 일이다. 뒤는 내가 책임질 터이니, 너희들은 누구의 말에도 상
관하지 말고 놈들을 제압해라."
그러자 이십 여 사내들이 곤혹스러워 하면서도 다시금 흑요와 고대릉을 향해 자세
를 가다듬었다.
바로 그 때 마치 거대한 종을 울리는 것 같은 굉량한 일갈이 터져 나오며, 일시 장
내 모든 사람들의 귀를 먹먹하게 울리는 것이었다.
"갈! 물러나라고 했다."
심후한 공력이 실린 허종의 그 일갈에 타격을 받은 듯 그의 주위에 있던 대여섯 명
의 사내들이 순간적으로 휘청거리며 두어 걸음을 물러섰다.
그리고 그런 모습에 두려움을 느꼈는지 나머지 편룡 측의 사내들도 흠칫 거리며 덩
달아 한 두 걸음씩을 뒤로 물러서는 것이었다.
나지막하게 변했으나 여전히 내력을 갈무리한 허종의 목소리가 다시 장내를 울렸
다.
"이 곳은 잠곡이다. 비록 좁지만 바로 우리 잠룡단의 대지인 것이다. 다른 곳에서
는 무시받고 소외받는 처지이나, 이 곳에서 만큼은 우리가 주인이다. 지난 이십 여
년간 우리는 이 곳에서 누구의 율법도 아닌 우리만의 율법으로 살아왔다. 서로 간
의 싸움은 인정한다. 그러나 그 어떤 경우에도 패거리를 갈라 상쟁(相爭)하는 일은
있을 수 없다. 지금도 마찬가지이다. 고대릉은 비록 처음부터 우리와 함께 했던 것
은 아니나, 이미 지난 몇 달간 우리 모두는 그가 이 곳에 머무는 것에 대해 용인해 왔다. 그런 만큼, 그가 이 곳에 머무는 한에는, 그와 관련된 싸움 또한 잠곡의 율법을 따
르는 것이 마땅하다. 하니 그와의 싸움은 역시 당사자끼리의 싸움이 되어야만 한
다."
편룡이 역시 내력을 담아 말을 받았다.
"우리는 그를 용인한 적이 없소. 다만 그를 감시하고 관리해왔을 뿐이오. 한데 그
의 일탈행위를 제재하고자 하는 일에 잠곡의 율법을 적용할 이유가 어디에 있단 말
이오?"
허종이 어느새 담담해진 눈길로 잠시 편룡을 바라보다가 문득 눈길을 돌려 천천히
주변을 돌아보았다.
그런 허종의 모습은 마치 편룡의 반박에 대해 모두의 생각을 묻는 것처럼 보였다.
허종의 눈길을 따라 주위를 돌아보던 편룡은 한순간 흠칫하며 어깨를 움츠리고 말
았다.
주변의 분위기가 결코 그에게 우호적이지 않다는 것을 불현듯 깨달았기 때문이다.
그러다 편룡의 눈빛이 다시금 크게 흔들렸다.
그의 명령을 듣던 이십 여 사내들 중에서 두셋이 주춤거리며 뒤로 발걸음을 빼더
니, 이내 큰 걸음으로 물러나기 시작하는 것이었다.
그리고 그것이 동기가 되었는지 이윽고는 나머지 사내들 모두가 고개를 숙인 채 뒤
로 물러나서는 금방 사방의 다른 사내들 속으로 흩어져 갔다.
그러자 좀 전에는 분명히 구분이 되던 두 개의 무리들이 서로 섞여 이제는 조금의
분별도 할 수 없는 하나로 되고 말았다.
그 예상 밖의 사태에 몇 번이나 호통을 내지를 듯 멈칫멈칫 하던 편룡은 결국 쓴 웃
음을 짓고 말았다.

그 이십 여명의 사내들에 대해 그는 그들이 완전한 자신의 휘하라고 여기고 있었는
데, 막상 허종의 일갈에 그의 통제력이 와르르 무너지는 것을 보면서 분노보다는 차
라리 허탈해지고 말았던 것이다.
어쩌면 그는 처음부터 커다란 착각을 하고 있었던 것인지 몰랐다.
잠룡단의 본질적 속성이 무엇인지 충분히 알고 있다고 생각했으면서도, 결국은 알
지 못하고 있었던 것이다.
그러나 지금 이런 황망한 일을 당하면서 새삼 깨닫는 것 한 가지는, 비록 조직이 아
니라 할지라도 어쨌든 잠룡단은 원래부터 한데 묶여 있었고, 그들을 묶는 가장 큰 구
속력은 바로 잠룡단이라는 무형의 동질감 그 자체라는 것이었다.
그 동안 자신이 이십 여 사내들을 휘하로 거느리고 있긴 하였으나, 그렇더라도 자
신을 포함한 그들 모두는 결국 잠룡단이라는 테두리 안에 속해 있었을 뿐인 것이다.
그런데 이제 그가 그 테두리를 벗어나려 하자, 그들은 너무도 쉽게 그것을 거부하
고 원래 그들의 자리로 돌아가고 만 것이다.
'허허허! 그 동안 내가 공들여 이루었다고 생각해 왔던 것들은 결국 이처럼 한순간
에 허물어지고 말 사상누각에 불과한 것들이었던가? 허허! 그러기에 그 동안 허종
과 나머지 이룡들은 내가 꾀하는 일에 대해 방관만 하고 있었던 것인가?'
편룡이 순순히 고대릉과의 일전을 받아들이자 허종을 비롯한 모두는 멀찌감치 물
러서서 공간을 만들어 주었다.
고대릉과 마주하고 선 편룡이 차분하게 가라앉은 표정으로 입을 열었다.
"지난 이십 여 년간 나는 무황성의 누구와도 승부를 겨룬 적이 없었다. 그 이유가
무엇인지 너는 짐작하겠느냐?"
고대릉은 대답하지 않았다.

어차피 지금 편룡의 질문이 그에게 어떤 대답을 요구하는 것이 아니라는 것을 짐작
하기 때문이었다.
편룡이 가볍게 웃으며 말을 이었다.
"사람들이 나의 승부를 용인하지 않았기 때문이다. 나에게 있어 승부란, 승패가 아
닌 생사를 구분짓는 개념이기 때문이다. 그러나 무황성이 설립되기 전까지 나는 숱
한 승부를 경험했다. 그리고 지금 나는 여기에 서있다. 너와 대결한 이후에도 또한
나는 이렇게 서 있을 것이다."
편룡의 말은 이번 승부에서 반드시 고대릉을 죽이겠다는 단호한 의지의 선언이었
다.
묵묵히 듣고 있던 고대릉이 이윽고 담담하게 말을 받았다.
"좋습니다. 당신의 승부가 생사를 가르는 것이라면, 나 또한 그렇게 하겠습니다."
고대릉의 말은 공손하였다. 그러나 그 또한 상대를 죽이겠다는 살의(殺意)를 담담
하게 담고 있었다.
오장 여 떨어진 곳에서 등평은 가만히 고대릉을 지켜보고 있었다.
그는 고대릉이 승리할 것을 조금도 의심하지 않고 있었지만, 그렇다고 걱정마저 되
지 않는 것은 아니었다.
한편 생각해보면 어린 가주에 대해 무모하리만치 확고한 그의 믿음은, 어쩌면 그
자신의 집착과 바램이 지나쳐 만들어진 근거없는 믿음인지도 몰랐다.
하지만 지금 이 순간에도 그는 그의 어린 가주에 대한 믿음의 근거를 하나씩 하나
씩 보강해 나가고 있는 중이었고, 지금 고대릉이 보이는 냉혹한 여유 또한 그런 근
거 중의 하나가 되고 있었다.
'가주는 확실히 강해졌다. 무공은 모르겠으나, 승부사로서의 기세와 기질은 이전
에 비해 훨씬 더 강해졌다. 이제는 적어도 기세에 있어서 만큼은 그 누구와 맞서더라
도 결코 밀리지 않을 것이다.'
"별호 편룡, 나이 당년 사십 이세, 본명 오상(晤祥). 특기사항 정마대전 당시 무황 직
속의 전투부대에서 활약하였으며, 사적으로는 공손가문의 비밀호법 중 일인이었다
는 정보가 있음. 그가 잠룡단에 투신한 이유에 대해서는 구체적으로 알려진 바 없으
나, 당시 잠룡단의 위세확장을 염려한 이대무존가에서 모종의 밀명을 받고 의도적
으로 투신한 것으로 보는 관측이 유력함."
편룡과 고대릉이 서로 이 장의 거리를 두고 막 자세를 갖추었을 때 난데없이 흘러
나온, 마치 서류를 읽는 듯한 건조하고도 다소 딱딱한 그 목소리는 바로 등평의 것이
었다.
편룡은 물론이고 허종과 이룡, 그리고 모든 사람들의 시선이 일순 등평에게로 집중
이 되었다.
그들 중 몇몇은 등평이 그 같은 내용을 어떻게 알고 있는가 하는 측면에서 놀라움
을 금치 못했고, 다른 대다수는 처음으로 듣는 그 내용자체에 대해 놀랐다.
허종의 눈빛이 아주 잠깐 엷은 광채를 뿌렸다.
'역시 보통 인물이 아니었던가?'
그러나 등평에게로 향했던 사람들의 시선은 이내 다시 두 사람의 대치 쪽으로 돌려
졌다.
스르릉!
예리하면서도 경쾌한 발도(拔刀) 소리 때문이었다.
편룡의 손에 한 자루의 도가 미끈한 몸체를 달빛에 드러낸 채 은은한 광채를 뿌리
고 있었다.
그 좁은 도신(刀身)의 형태는 도(刀)라기보다는 차라리 검에 가까웠다.

그러나 분명한 도배(刀背)의 구분이 있었고, 도인(刀刃) 부분에서는 달빛 탓인지 흐
릿하게 붉은 색의 광채가 스며 나오는 것만 같았다.
장내의 침묵이 더욱 팽팽하게 긴장을 띠어 갔다.
잠룡단의 사내들이야 누구라고 할 것 없이 싸움장면에 대해서는 이골이 날 정도로
익숙하다고 해야겠지만, 그래도 정식으로 병기를 사용하는 생사결의 승부는 평상시
에는 거의 볼 수 없는 광경이었다.
더구나 승부의 당사자들이 바로 편룡과 고대릉이 아니겠는가.
한 쪽은 명실공히 잠룡단을 대표하며, 나아가 무황성 전체를 보더라도 중진급 중에
서는 특출하다고 할 수 있는 고수요, 다른 한 쪽은 비록 아직 약관에도 미치지 못하
는 어린 나이이지만 어느 순간 혜성과도 같이 나타나 그 동안 무황성의 젊은층들을
열광시킬 만큼 거침없는 무패의 승부를 벌여 온 무적공자가 아닌가.
그 때 다시 등평의 목소리가 나직이 울렸으나, 이번에 사람들은 눈은 그대로 두 사
람의 대치에 둔 채, 귀로만 그 말을 들었다.
"혈류도(血流刀)! 백여 년 전 천하를 풍미하였던 철혈패도(鐵血覇刀)의 애도(愛
刀). 당시 천하에서 그의 절기 구전파풍도(九轉破風刀)를 정식으로 다 받아 낸 자는
다섯 손가락 안쪽이었다고 함. 산악과도 같은 기세로 아홉 번 잇달아서 펼쳐지는 구
전파풍도는 패도(覇刀)의 정수로 가히 강호일절(江湖一絶)로 평가됨."
문득 편룡이 나직한 침음성을 토해냈다.
"으음!"
그러나 워낙 들릴 듯 말듯 나직하였기에, 일 장의 거리에 있던 고대릉을 제외하고
는 누구도 그 침음성을 듣지 못하였다.
대신 사람들은 편룡이 천천히 앞을 향해 겨누어 가는 도에 온 신경을 집중하였다.
편룡의 느릿하면서도 단순한 그 한 동작에서는 날카로운 예기(銳氣)의 한 조각이
마치 무형의 뇌전(雷箭)처럼 번쩍하고 뻗어 나오는 듯했다.
치리릿!
보고 있던 사람들 중의 몇몇이 자신들도 모르게 움찔하고 어깨를 추슬렀다.
그러나 정작으로 그 예기를 맞받은 고대릉은 미동도 없이 편룡의 눈만 응시하고 있
었다.
고대릉은 태연해 보였고, 그의 주위에는 보이지 않는 한 무더기의 차가움이 그를
감싸고 있는 듯했다.
담담한 차가움이었다.
꿀꺽!
등평은 자신의 뒷 쪽에서 누군가 마른 침 삼키는 소리를 들었다.
고대릉이 막 천중검을 들어 중단세를 취하는 순간이었다.
'아아!'
등평의 내심에서 문득 한 가닥의 탄식이 저절로 솟아올랐다.
냉혹한 승부사!
지금의 고대릉은 능히 그렇게 불릴 만 하였다.
고대릉은 확실히 변했다.
그의 변화를 절감하고 있는 등평이 다시금 놀라지 않을 수 없을 만큼 고대릉은 변
했다.
승부에 대한 주저함과, 파괴와 선혈에 대한 두려움과, 자신의 검에 상대가 받을 고
통에 대해 연민하던 과거의 마음 여린 고대릉의 모습은 지금 조금도 찾아볼 수 없었
다.
일단 승부에 임한 지금 고대릉에게는, 필요에 따라서는 얼마든지 비정할 수 있는
냉혹함과 그에 따른 자연스러운 위엄이 새로이 생겨나 있었다.
승부에 임했을 때 위엄을 보인다는 것은, 스스로의 냉철함과 강력한 힘에 대한 확
신으로부터 나오는 것이다.
한 사람의 무인으로서 그 같은 위엄은 더할 나위 없이 바람직하다 여기면서도, 한
편으로는 무언지 모를 아련한 아쉬움이 남는 등평이었다.
'무엇이 그를 저렇듯 생소한 모습으로 변화시킨 것일까? 세상의 천박한 음모와 각
박한 인정을 겪고 난 때문일까? 가주의 저런 변화를 늘 기대해왔으나, 아아! 막상 이
렇듯 가슴 한 구석이 저려 오는 것은 또 무슨 이유 때문일까?'
아주 잠깐, 처음 장백산에서 내려올 때의 티없이 맑고 순수하던 고대릉의 모습이
등평의 뇌리를 스쳐 가고 있었다.
편룡의 도가 한 무리의 화려한 도광을 뿌렸다.
파팟!
파파팟!
화려하나 변화가 많은 것은 아니었다.
오히려 지극히 절제된 도식이었다.
예비동작이나 눈속임을 위한 허초가 전혀 없이 매 일도(一刀)가 모두 상대의 살을
베고 뼈를 끊어 내려는 집요한 살기를 담고 있었다.
다만 초식이나 형식에 얽매이지 않고 탐색하듯이 상대의 전신 구석구석을 노리기
에, 그리고 비할 데 없이 빠르면서도 도초(刀招)답지 않게 유려한 궤적으로 이어지
기에, 일견 화려해 보이는 것이었다.
편룡의 혈류검은 순식간에 고대릉의 몸 주위에 한 겹의 도막(刀幕)을 치듯이 빽빽
하게 칼 그림자를 형성하였다.
챙!
채챙!
일순 도와 검이 맞부딪치는 날카로운 금속성이 단발적으로 일었다.
그러더니 그 소리는 이내 폭발적인 급박함으로 변해갔다.
차차차차창!
그 급박한 부딪침으로 보건대, 고대릉의 천중검 역시 혈류도에 비견되는 속도로 움
직이고 있음에 분명했다.
그러나 희미한 달빛에 의지해 두 사람의 격돌을 지켜보고 있는 사람들은 천중검의
움직임을 보지 못하였다.
다만 혈류도가 뿌려 내는 도광과, 두 자루 도검이 부딪치는 소리와, 그 순간에 번쩍
이며 명멸하는 무수한 불똥들만으로 그 치열한 공방을 짐작할 수 있을 뿐이었다.
천중검이 움직이는 반경은 상대적으로 크지 않았다.
무엇보다도 천중검 특유의 은은한 묵광이 달빛에 빛나지 않고, 오히려 어둠에 묻혀
버렸기에, 그 움직임은 전혀 돋보이지 않았다.
그러나 접전의 격렬함은 잠깐뿐이었고, 공방의 양상은 이내 급변하였다.
깡!
캉!
검과 도의 부딪침은 방금의 급박함에 비해 답답할 정도로 그 시간간격이 커졌다.
그러나 사람들의 긴장이 더욱 더 팽팽해진 것은 띄엄띄엄 부딪치는 매 일격마다에
서 엄청난 힘이 느껴지고 있기 때문이었다.
그리고 비록 간헐적이긴 하나 매번 혈류도의 궤적에는 걷잡을 수 없는 격렬함과 속
도가 붙었다.
그것은 바로 튕겨 나는 반발력 때문이었다.
천중검과 부딪힌 직후의 반발력은 극심한 듯하여, 혈류도는 매 격돌의 순간마다 격
렬한 동작을 거치고 나서야 다시 도세를 추스를 수 있었다.
전체적인 공방의 속도가 완만해진 것도 실은 그 때문이었다.
그러는 중에 공방의 주도권은 확연하게 고대릉에게로 넘어와 있었다.
고대릉은 서두르지 않았다.
그러나 그가 여유를 부리고 있는 것은 아니었다.
다만 상대에게 필살의 한 수가 남아있다는 것을 짐작하기에 그것을 기다리고 있는
중이었다.
한순간 편룡이 혈류도를 거두어 들이면서 천천히 뒤로 물러서고 있었다.
그리고 이 장 여를 줄곧 물러선 다음에 혈류도를 눈 높이로 끌어올려 진격세(進擊
勢)를 취했는데, 그 순간 그와 혈류도는 마치 하나의 거대한 도(刀)와 같은 기세를 형
성하였다.
스윽!
첫걸음을 내딛으면서 그 도세(刀勢)는 확연한 예기로 도극(刀極)을 이루었다.
그리고 편룡은 곧바로 앞을 향해 쏘아져 나갔다.
다다다닷!
"구전파풍도(九轉破風刀)!"
아마도 등평의 것일 나직한 외침 하나가 사람들의 경각심을 돋구었다.

우우웅!
소리인지, 아니면 다만 기류의 흔들림인지 모를 기이한 느낌이 편룡이 만들어 낸
도세로부터 흘러나왔다.
팟!
편룡의 도세는 고대릉의 일 장 앞에 이르러 급격하게 회전을 이루어 내었다.
그리고 그 급박한 기세 그대로 도세는 고대릉과 정면으로 부딪쳤다.
쾅!
고대릉은 우뚝 선 채 격돌의 충격을 늠름히 버티어 내었으나,
바로 그 때 움찔하며 뒤로 밀려나던 도세가 다시 한번의 회전을 이루어 내고 있었
다.
패앳!
얼마나 거칠고 급박한 회전이었던지 주변의 공기가 회오리치며 일으켜 내는 격류
가 한참이나 떨어져 있던 사람들에게까지 그대로 전해지는 듯했다.
콰앙!
이번의 격돌에서도 고대릉은 흔들림없이 버텨 내었고, 편룡의 도세는 처음보다 조
금 더 멀리 튕겨 났다.
그러나,
패애앳!
편룡의 도세는 또 한번의 격렬한 회전을 이루면서, 한층 더 위태롭고도 거칠게 되
돌아오고 있었다.
콰아앙!
그렇게 연이은 회전과 격돌이 그야말로 태풍이 휘몰아치듯 걷잡을 수 없는 격렬함
으로 거듭하여 이루어지고 있었다.
쾌애애애액!
이윽고 편룡의 도세는 마치 스스로를 파멸시켜버리고 말듯한 처절한 몸부림의 회
오리로 아홉 번째의 회전을 이루어 내면서 고대릉에게로 부딪쳐 갔다.
쿠우우웅!
거창한 충돌음이 터져 나오는 순간, 하나의 인영이 거칠게 격돌의 중심에서 바깥쪽
으로 튕겨져 나갔다.
마치 어떤 거대한 힘에 잡아 채이기라도 하듯이 삼 장 여를 튕겨져 나간 그 인영은,
그대로 바닥으로 내팽개쳐지고 말았다.
거칠게 타오르던 불꽃이 한순간에 사그라지고 말듯이, 마치 사방의 모든 것을 갈기
갈기 찢어 버리고 말듯 몸부림치던 구전파풍도의 광란은 그렇게 사그라졌다.
장내의 사람들은 기이한 침묵을 지키고 있었고, 고대릉은 천중검을 하단세로 늘어
뜨린 채 덤덤하니 서 있었다.
삼 장 바깥에 피투성이가 된 채 널부러져 있는 편룡을 바라보는 그의 눈빛에는 아
무런 감정도 담겨 있지 않았다.
"후우!"
"흐음!"
몇 군데에서 억눌렸던 한숨을 길게 내쉬는 소리와 탄식이 흘러나온 것은 잠시간의
시간이 더 지난 다음이었다.
뒤이어 여기저기서 약간의 술렁거림이 시작되고 있었다.
일부에서는 착잡한 심정을 토로하는 웅성거림이 있었고, 또 다른 일부에서는 다소
격한 심정을 표출해내는 소리도 있었다.
숨겨진 내력과 사정이야 어찌 되었던 간에, 어쨌든 지난 이십 여 년간 편룡과 그들
은 소외된 자들로서의 서러움과 희로애락을 함께 나누어 사이였는데, 이제 그 편룡
이 처참한 몰골로 그들의 대지 잠곡의 차가운 땅바닥 위에 누워 있는 모습을 보고도
아무런 격정이 없이 담담하기만 할 수는 없는 일일 것이었다.
그 때 허종이 흘깃하고 곁의 좌룡을 보자, 좌룡이 가늘게 한숨을 내쉰 다음, 고개를
끄덕여 보였다.
그리고 좌룡은 성큼 거리는 큰 걸음으로 분지의 중앙으로 걸어 나가 굵은 목소리
로 외쳤다.
"모두 웅성댈 것 없다. 어이! 육전(陸田)!"
그의 부름에 흑의의 청년 하나가 잽싸게 앞으로 걸어 나왔다.
"예! 좌룡 형님!"
그는 언젠가 고대릉이 처음으로 비룡단과 악연을 맺을 때 그 원인이 되었던 바로
그 육전이었다.
"자네가 나서서 정리를 좀 해주어야겠네."
좌룡의 말에 육전이 정색을 하면서도 특유의 입심으로 말을 받았다.
"이미 다 끝난 상황인데, 시체나 치우는 것 외에 뭐 새삼 정리를 하고 말고 할 것이
나 있겠습니까?"
좌룡이 빙긋이 웃으며 말했다.
"허허! 사람 목숨이 그처럼 쉽게 끊어질까? 괜한 소리 하지말고 편룡에게 응급치료
를 받도록 해주게."
"예? 그럼...?"

육전이 얼른 한 쪽에 쓰러져 있는 편룡 쪽으로 고개를 돌리는데, 그 보다 먼저 무리
들 속에서 두 명의 사내가 잰 걸음으로 편룡 쪽으로 다가서고 있었다.
이어 두 사내가 조심스럽게 편룡의 몇 군데 혈을 문지르자, 과연 편룡이 정신을 차
리고 두어 차례 힘겹게 잔기침을 토해내면서 뭐라고 사내들에게 말을 하는 것이었
다.
잠시 후 모두가 지켜보는 가운데, 두 사내가 편룡을 부축해 일으켜서는 천천히 움
직였다.
그런데 그들이 움직이는 쪽이 편룡이 거처로 삼는 석굴 쪽이 아닌 곡의 입구 방향
인 것을 보고, 일부에서 약간의 웅성거림이 일었다.
그 때 좌룡이 나직이 소리쳤다.
"그들을 보내 줘라."
일시 웅성거림이 커졌지만, 이내 잦아들면서 모두는 편룡과 두 사내가 걸음을 옮기
는 모습을 묵묵히 지켜보기만 하였다
이윽고 그들 세 사람이 곡을 완전히 벗어났을 때, 좌룡이 다시 외쳤다.
"지금부터 잠시 잠곡을 폐쇄한다. 별도로 얘기가 있을 때까지 입구를 차단하고, 그
누구도 안으로 들여보내지 마라. "
장단을 맞추듯이 육전이 뒤따라 소리쳤다.
"자! 자! 모두들 멍하니 서 있지 말고 움직이자고....!"
그러자 사내들이 하나 둘 어슬렁거리면서 입구 쪽을 향해 걸음을 옮겼다.

◇ ◇ ◇


이 곳은 잠곡에서 가장 높은 위치에 있는 석굴이다.
입구는 좁았으나, 내부로 들어서자 십여 명은 족히 수용할 수 있는 제법 넓은 공간
이 있었고, 돌과 나무로 만들어진 침상과 탁자, 그리고 의자 등이 간소하면서도 정갈
한 느낌으로 비치되어 있었다.
석굴은 바로 허종의 거처였다.
석실을 둘러보던 등평의 눈길로 묘한 의미가 스쳐 갔다.
'허종은 잠룡단 내에서 그 어떤 명시적이며 공식적인 지위도 지니지 않고 있지만,
이처럼 가장 높은 석굴을 거처로 삼는 것으로써 스스로가 잠룡단의 최고서열임을
암묵적으로 과시하고, 혹은 인정받고 있는 것인지도 모른다.'
그 때 허종의 담담한 목소리가 있었다.
"노형(老兄)이 본 잠룡단을 한번 도모해 보겠다는 뜻을 피력했다고 들었소 만..."
그런데 허종을 바라보고 있던 등평의 안색이 슬며시 굳어졌다.
말을 하는 그 짧은 도중에, 허종의 기도가 묘하게 변하는 것을 본 때문이었다.
처음에는 원래 생긴 그대로 평범하게 늙은 시골촌로의 모습이어서 가벼운 가운데
굳이 특이한 점이라면 한 가닥의 허무한 기운이 있는 정도이더니, 말끝을 흐릴 즈음
에는 기이하리만큼 무거운 기세가 뿜어지고 있었다.
허종이 잠시간만에 뿜어낸 그 무거움은 능히 위엄이라고 할 만하였다. 그것도 여차
하면 호통을 내지르며 호된 꾸짖음을 쏟아 내고 말듯한 선뜩한 위엄이었다.
약간의 굳은 얼굴로 잠시 묵묵히 허종을 마주보던 등평이 문득 싱긋한 웃음기를
떠 올리며 입을 열었다.

"과분합니다. 저는 이름없는 무림말학에 불과한데 무림의 대선배께 노형 소리를
들으니 가슴이 떨려 감히 대답을 하지 못하겠습니다."
그 엉뚱하고도 실없는 소리에 순간 허종에게 떠올라 있던 기세가 사라지고 대신 얼
굴에는 빙그레한 웃음기가 맺혔다.
이어 허종은 자못 흔쾌하다는 듯 웃음소리를 흘리며 말을 받았다.
"허허허! 좋소, 좋아! 내 그럼 노제(老弟)라고 부르리다. 허허허! 노제!"
"예! 말씀하십시오. 율(律) 대협!"
장단을 맞추며 얼른 내놓는 등평의 대답에 설핏 허종의 안색이 다시금 굳어졌다.
눈빛에 한 가닥 이채를 떠올린 허종이 등평에게 물었다.
"허허! 율 대협이라...! 그러고 보니 노제는 이 늙은이에 대해 아는 것이 적지 않은
것 같구려. 괜찮다면 어디 노제가 노부에 대해 아는 것을 잠시 들어보면 안되겠소?
하하하! 사실은 노부 자신도 노부에 대해 너무 오랜 동안 잊고 살았기에 말이오."
허종에게서 다시금 한 가닥의 기세가 솟아오르고 있었다.
그런데 이 번의 그 기세는 무거우면서도 그 속에 은근히 사람을 주눅들게 하는 묘
한 예기가 숨어 있었다.
그러나 등평은 처음과는 달리 조금도 거리낌없이 웃으며 말을 받았다.
"하하하! 제게 무슨 재주가 있어 남들이 모르는 것까지야 알 수 있겠습니까? 제가
아는 것은 다만 몇 푼의 은자와 약간의 발 품을 팔아 얻은 간단한 정보에 불과하지
요. 그러나 율 대협께서 듣고자 하시니, 저는 조금의 가감도 없이 제가 얻은 정보 그
대로를 말씀 드리겠습니다."
등평의 그 같은 말에 대해 허종 본인은 물론, 좌룡과 우룡 그리고 고대릉과 흑요 또
한 굳이 호기심을 감추지 않고서 등평의 입을 주시하였다.
그 관심들을 즐기듯이 등평이 잠시 시간을 끌다가 이윽고 입을 열었다.

"별호 허종. 본명 율사극(律士極). 나이 당년 육십 팔 세로 추정. 무황성의 일 세대
인물. 정마대전 당시 무황과 함께 정파측의 핵심전력으로 뛰어난 활약을 하였음. 이
후 무황성이 창립되고 얼마되지 않아 홀연 스스로 잠룡단으로 투신을 하였음. 지나
치게 독불장군식의 성격에다가 가진 배경 또한 없어서 내부권력다툼에서 밀렸다는
설이 있음. 일신무공은 극상급으로 무황과 이대무존에 근접한다는 평가가 있음. 특
징적으로는 보법(步法)에서 일가를 이루었다고 평할만함. 환보(幻步)라고 불리는 그
의 보법은 극성으로 펼칠 경우 열 두 개의 환영이 동시에 생기는데, 그들 각자가 다
른 자세를 취하면서 상대를 공격한다고 함. 그의 허종이라는 별호는 바로 이 환보에
서 유래되었음."
등평의 짤막짤막하게 끊어지는 말이 이어지는 중에 한 소리 무거운 침음성이 흘러
나왔다.
"으음!"
바로 허종의 깊은 탄식소리였다. 그리고 그의 얼굴은 확연히 표시가 날 정도로 굳
어있었다.
그러나 등평은 허종의 그 같은 반응에는 전혀 상관없이 자신의 말을 계속 이어 갔
다.
"그러나 그의 무공 중 진정으로 무서운 것은 열두 자루의 작은 비도(飛刀)로 펼치
는 십이비도술(十二飛刀術)임. 특히 열두 개의 환영에서 동시에 떨쳐지는 십이 비도
를 피해낸 사람은 아직까지 아무도 없다고 함."

허종의 안색은 몇 차례나 잇달아 변하였다.
기실 그는 내심의 놀라움을 진정시키고, 또한 복잡하게 일어나는 생각들을 정리하
느라 상당한 심력을 소비하고 있는 중이었다.
'허어! 이들의 역량은 도대체 어디까지란 말인가?'
현재까지 파악된 고대릉의 능력과, 어쩌면 드러난 것보다도 더욱 엄청날지 모르는
고대릉의 잠재적 가능성이야, 그가 이미 잠룡단의 생존과 부활을 위해 필요하다고
욕심을 내고 있을 만큼 대단한 것이었다.
그러나 처음에는 그저 세사에 닳고 닳아 지나칠 정도로 노회하고 약삭빠른 중년사
내 정도로만 보았던 등평의 숨은 능력은 또 어디까지란 말인가?
그러고 보니 한두 차례 여인답지 않은 패기를 선보인 것 외에는 일절 자신을 내세
우지 않고 있는 흑요 또한 새삼 만만치 않아 보이는 것이었다.
그러다 허종은 문득 안색을 풀며 너털웃음으로 입을 열었다.
"허허허! 대단하군. 참으로 대단해! 이제 보니 노부는 노제에 대해 너무 모르는 것
이 많은 것 같소. 하나 어쨌거나 노제는 노부와 능히 말이 통할 사람 같으니, 우리는
이제 본격적으로 우리의 공통관심사에 대해 솔직한 의견을 나누어 보도록 합시다."
이쯤되면 허종으로서는 한풀 기세를 꺾은 것이라고 할 수 있는데, 그러나 등평은
짐짓 영문을 모르겠다는 투였다.
"율 대협께서 말씀하시는 그 공통의 관심사라는 것은...?"
허종이 다소 과장스럽게 손을 내저으며 짐짓 목청을 높였다.
"어허! 왜 이리 딴전이신가? 그리고 그 마음에도 없는 그 대협 소릴랑은 그만 집어
치우시오. 노부가 이미 노제라고 하였으면, 당연히 그에 맞추어 율 형이라고 부르면
될 것을..."
그러나 등평은 어깨까지 움츠려 가며 황송스럽다는 표정을 만들어 냈다.
"제가 감히 어찌... 연배로 보나 배분으로 보나..."
"어허! 이제 보니 노제는 처음부터 이 늙은이와는 깊은 얘기를 나눌 뜻이 없었던 것
이 아니오? 혹시 이 늙은이와는 얘기를 나눌 필요조차도 없다고 여기는 것이오?"
그렇게 아예 은근한 으름장을 놓고 마는 허종에 대해 등평은 못이기는 체 숙이고
(?) 들어갔다.
"아... 아닙니다. 그럴 리가 있겠습니까? 율.... 율 노형!"
허종이 손뼉을 치며 자못 호탕한 웃음소리로 얼른 말을 받았다.

"하하하! 좋소. 좋아! 노제는 이제야 좀 내 마음에 드는 군. 자! 그럼 더 이상 서로 길
게 사설을 논할 필요 없이, 곧바로 본격적인 논의로 들어가도록 합시다."
그렇게 말하며 고대릉과 등평에게 한 차례씩 유심한 눈길을 주고 난 허종이 조금
은 강압조의 투로 물었다.
"그런데 설마 하니 이제와서 우리 잠룡단에 대해 관심이 없어졌다고 하지는 않겠
지?"
그런 허종의 모습은 마치 조바심이라도 치는 듯 하여서, 좌룡의 이마에는 저절로
몇 가닥의 굵은 주름이 잡혔고, 그렇지 않아도 원래가 퉁방울 같던 우룡의 눈은 한
층 더 크게 떠졌다.
"허허허! 저야 마음이 꿀떡 같아서, 율 노형께서 아시는 대로 우리 가주님께 이미
그에 관한 주청(奏請)을 드린 바도 있으나, 우리 가주님께서 일절 응답을 하지 않으
시니, 저로서는 더 이상 그 문제에 대해 왈가왈부할 입장이 되지 못합니다. 그러니
그 문제에 관해서 라면 율 노형께서는 우리 가주님과 직접 말씀을 나눠 보시는 것이
좋을 것입니다."
이제는 너무도 태연히 노형 소리를 붙여 대는 등평의 뻔뻔스러움에 슬며시 이마를
찌푸리면서도, 한편으로 허종은 어쩔 수 없이 난감한 표정이 되고 말았다.
'허어!'
비록 만만찮게 노회하고 뻔뻔스럽기까지 하지만, 그래도 말을 주고받기에는 등평
쪽이 편했다.
사정이야 어찌 되었건 막상 자신이 속한 잠룡단의 향배를 논하고자 하는 것인데,
이제 약관도 되지 않은 새파란 나이의 고대릉에게는 선뜻 말이 떨어지지 않을 것 같
은 것이다.
허종의 그런 내심을 모를 리 없는 등평 또한 사실상 내심으로는 조바심이 없지 않
았으나, 겉으로는 짐짓 태연한 채 한가로운 눈길로 석굴의 천장에 올망졸망 맺힌 석
순(石筍)들을 살피고 있었다.
"이 보시게, 고 공자!
그렇게 서두를 떼어놓고서 일종은 다시 입을 닫아 버렸다.
그것은 쑥스럽다는 듯이 보이고도 했고, 혹은 자신이 이제부터 하려는 말에 뭔가
중대한 의미가 담겨 있다는 예고의 의도가 있는 것 같기도 하였다.
잠시 뜸을 들인 다음에 허종이 다시 말을 계속했다.
"단도직입적으로 말하겠네. 자네는 혹시 우리 잠룡단의 단주(團主)가 되어볼 생각
이 없는가?"
석굴 내에 일시 조용한 경악이 흘렀다.
좌룡과 우룡은 흠칫 어깨를 떨며 두 눈을 있는 대로 부릅떴고, 웬만한 일에는 꿈쩍
도 하지 않을 것 같던 흑요마저도 놀라움의 표정을 감추지 못하고 있었다.
그리고 등평의 표정에도 약간의 놀라움과 긴장이 떠 올라 있기는 마찬가지였다.
그로서는 아마도 이러한 상황을 기대하고, 또 어느 정도까지는 짐작도 하였을 법하
지만, 그러나 당연히 어떤 협상의 과정이 있고 난 다음이라고 생각을 하였지, 허종
이 이렇듯 급작스럽게 상황을 미리 앞서 나가리라고는 미처 예기치 못하였던 것이
다.
등평의 두 눈이 은근한 빛을 발했다.
그러나 그의 눈은 허종이 아니라, 고대릉에게로 향해 있었다.
"저는 그럴 생각이 조금도 없습니다. 저는 태생적으로 조직에 몸담는 것을 좋아하
지 않는데다, 재능이 모자라고 기개도 굳지 못해 한 조직을 이끌 만한 재목이 되지
못하는 사람입니다."
그같은 고대릉의 대답은 허종의 말에 대해 그다지 오랜 시간을 끌지 않고 곧 이어
나왔기에, 조금의 망설임이나 주저함도 느껴지지 않는 것이었다.
그 단호한 대답에 허종의 표정이 일시 멍하니 변하고 말았다.
그리고 등평의 표정으로도 사뭇 조급한 기색이 스치고 있었다.
'제기랄! 상황이 이처럼 촉박하게 흘러갈 줄 알았더라면, 미리 좀 더 자세하게 전후
사정과 이해타산에 대해서 설명을 해 놓을 것을...'
매사에 태연하고 느긋한 성격이던 등평의 얼굴에는 지금 약간의 붉은 열기까지 감
돌고 있었다.
그 때 애써 표정을 수습한 허종이 입을 열었다.
"한 조직을 이끄는 위치에 선다는 것은 상당한 능력과 역량이 요구되며, 때로는 곤
란함과 번거로움, 그리고 일신의 희생까지도 강요당할 수 있는 일이니, 결코 좋아할
일만은 아니라고 해야겠지. 허허허! 그러나 어떤 경우에는 다만 그 자리에 존재하고
있는 것만으로도 훌륭한 수장(首長)이 되는 특별한 경우도 있는 법일세. 사실은 지
금 우리 잠룡단이 바로 그런 경우일세. 자세한 사정은 차차로 얘기하겠지만, 작금의
여러 가지 상황과 정세에서 우리 잠룡단은 절실하게 우리의 구심점이 되어줄 존재
를 필요로 하고 있네. 하니 자네가 본 단의 단주가 된다면, 그저 우리의 중심에 서 있
어 주기만 하면 되는 것이네."
등평의 얼굴에 다시금 묘한 기색이 스쳤다.
'이것 봐라...?'
허종의 말에 분명 뭔가 석연치 않은 구석이 있음에도 불구하고, 등평이 더욱 주목
한 것은 허종의 조바심이 오히려 등평 자신보다도 훨씬 더한 것 같다는 점이었다.

등평이 한결 느긋해지며 허종의 표정과 눈빛을 유심히 살폈다.
이 순간 등평의 머리 속은 찰나간에 수많은 가설(假說)을 세워 나갔고, 동시에 그
각 가설에 대한 대안들을 수립하였다가 지우기를 무수히 거듭하고 있었다.
그러나 등평이 그 어떤 가설과 대안을 선택하기도 전에, 고대릉의 말이 먼저 나왔
고, 그의 사뭇 단호한 어조는 홀연 뚜렷하게 상황을 주도하는 바가 있어, 등평은 그
때부터 속수무책으로 고대릉의 말 한마디 한마디에 모든 신경을 집중할 수 밖에 없
게 되었다.
"그렇다면 왜 노선배님이나 혹은 삼룡 중에서는 직접 단주의 위에 오르지 않는 것
입니까? 일종삼룡이 잠룡단의 실질적 수뇌라는 것은 새삼 말할 필요도 없이 모두가
인정하고 있는 사실이 아닙니까?"
허종은 가만히 머리를 저었다. 그리고 이어지는 그의 목소리에서는 사뭇 진중한 기
색이 녹아나고 있었다.
"모든 일에는 때와 명분이 있는 법일세. 노부를 포함한 잠룡단의 모두는 처음부터
다만 잠룡단의 단원이었을 뿐이네. 그것은 우리 모두가 원한 바였고, 지금도 그렇게
원하고 있네. 따라서 우리들 중의 그 누구도 단주가 되기를 바라지 않으며, 설사 억
지로 단주가 된다고 하더라도 결코 기대하는 만큼의 역할을 해낼 수는 없을 것이네.
그것이 바로 우리가 우리의 단주를 반드시 외부로부터, 그것도 완전히 새로운 인물
을 구하지 않으면 안 되는 이유이네."
약간의 비장감마자 띠어 가는 허종의 말이었으나, 고대릉의 대답은 여전히 단호하
였다.
"귀 단의 사정에 제가 꼭 따라야 할 이유는 없는 것이고, 거듭 말씀 드리지만 제게
는 조금의 관심도 없습니다."
그러자 허종이 문득 허허롭게 웃으며 말을 뱉었다.
"허허! 그러나 작금의 상황은 이미 우리에게나 자네에게나 다른 선택의 여지가 없
게끔 흘러가고 있는 듯 하네."
그 때 허종은 고대릉의 눈빛이 자신을 똑바로 응시하는 것을 보았다.
그런데 담담하게 그 눈빛을 맞아 가던 허종의 눈빛이 한순간에 흔들리고 말았다.
맑고도 차가운 눈빛 가운데, 찰나적으로 발산되어 나오는 한 가닥 한성(寒星)과도
같은 광채가 순간적으로 그를 움츠러들게 만들고 만 것이다.
'이... 이런!'
지금까지 그 어떤 상대를 대하면서도 한번도 겪어 보지 못했던 곤혹스러운 상황에
대해 허종은 차라리 쓴웃음을 떠 올릴 수 밖에 없었다.
그 때 고대릉이 기이하게 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
"저에 관한 선택은 제 스스로 하는 것이지, 그 어떤 상황도, 또한 그 누구도 제게 선
택을 강요하거나 간섭할 수는 없습니다."
그 순간 허종의 입가에 맺혔던 쓴 웃음마저도 자취를 감추고 말았다.
등평 역시도 망연히 고대릉의 입만 바라보고 있을 수 밖에 없었다.
"저는 이제 무황성을 떠날 것입니다. 지난 몇 개월간 이 곳에 머물렀던 시간으로
그 동안 무황성이 제게 베풀어 주었던 호의에 대한 최소한의 도리는 갖추었다고 생
각하기에, 이제는 떠날 수 있습니다. 그리고 일단 제가 떠나기로 결심한 이상, 만약
누군가 무력으로 저를 막는다면, 저 역시 기꺼이 무력으로써 길을 열고 나갈 것입니
다."
선언하듯 내뱉는 고대릉의 말에 허종은 문득 결코 숙이지 않는 불굴의 기세를 느
낄 수 있었다.
허종이 놀라는 가운데서도 가만히 생각해보니, 그러한 기세는 방금 갑자기 생겨난
것이 아니었다.
지금 고대릉은 여전히 담담한 가운데서도 그같이 묘한 기세를 발산하고 있었는데,
아마도 그것은 그가 고대릉과 이야기를 시작한 처음부터 내내 발산되고 있었던 것
을, 다만 허종 그 자신이 이제야 문득 발견해낸 것이었다.
허종의 표정이 다시금 짧은 순간에 몇 번이나 바뀌었다.
그러나 마지막에 그가 얼굴에 떠올린 표정은 차라리 그 본래의 평범하면서도 덤덤
한 모습이었다.
"그렇다면 잘 되었네. 우리도 함께 가도록 하세. 사실은 우리 잠룡단 역시 조만간
에 무황성을 떠나야 겠다는 생각을 안 해본 것은 아니니..."
이번에는 고대릉이 일시 당혹스러운 기색이 되고 말았다.
그리고 등평 역시도 덩달아서 묘한 표정이 되었다.
그러나 두 사람은 멍하니 허종을 바라보고 있는 좌룡과 우룡의 모습은 미처 보지
못하였다.
그러는 중에 허종이 덤덤하게 말을 잇고 있었다.
"다만 자네에게 조금만 도와 달라는 부탁을 하겠네. 사실 우리가 무황성을 벗어나
는 일에는 험난한 어려움과 위험이 따르지 않겠나? 그러니 한시적으로만 우리가 일
사불란하게 뭉칠 수 있도록, 자네가 그 중심역할을 좀 해주게. 그리고 자네는 무황성
에 대한 최소한의 도리는 갖추었다고 말했지만, 정작으로 지난 몇 개월간 무상으로
거처를 내어 주고 바깥의 번잡스러움으로부터 귀찮음을 당하지 않게 울타리 역할
을 해준 우리 잠룡단에 대해서는 그 최소한의 도리를 갖추지 않은 셈이 아닌가? 만
약 자네가 예의를 아는 사람이라면, 우리에게도 그 최소한의 도리를 해주길 바라
네."
묘한 논리였다.
비록 돌연한 제안에다 궤변으로 이어지는 능글맞은 언변이었으나, 그러나 듣는 사
람으로 하여금 쉽사리 거절을 하지 못하도록 옮아 매는 그 능수능란한 말재주에는
등평마저도 내심 감탄을 금치 못하였다.
그러나 등평의 감탄은 본질적으로 그가 허종의 의도하는 바에 대해 전폭적인 지지
를 보내고 있기 때문에 나오는 감탄이었다.
고대릉이 뭐라고 대답할 말을 찾지 못하고 있자, 등평이 자연스러움을 가장하며 슬
쩍 끼어 들었다.
"율 노형께서는 이제 좀 더 자세하게 잠룡단의 사정에 대해 말씀을 해주시는 것이
좋겠습니다. 말씀하신 바 그대로 우리 가주께서는 비록 연치(年齒) 어리시나, 예의
와 도리를 결코 가볍게 여기는 분이 아니시니, 그 동안 호의를 베풀어 주신 귀 단에
어떤 어려운 사정이 있고, 또한 그것이 우리 가주께서 능히 도움을 주실 수 있는 사
안이라면, 결코 매정하게 모른 체 하실 분이 아니십니다."
등평의 그 말에 고대릉의 얼굴에는 은은하게 홍조가 드리워졌다.
그야말로 멀쩡하게 사람을 세워 놓고 제 마음대로 어르고 달래는 격이 아닌가.
허종과 등평이 죽이 맞아서, 함께 장단을 맞추자는 수작이 분명하였다.
그러나 타고나기를 다변(多辯)이나 능변(能辯)이 아닌 고대릉이었고, 게다가 이미
자신이 해야 할 말은 다하였다고 여기고 있는 터라, 좋든 싫든 그들의 수작(?)을 일
단 지켜보는 수 밖에는 다른 도리가 없는 일이었다.
처음은 궤변과 그에 대한 변죽처럼 시작한 등평과 허종의 대화였으나, 그들은 몇
마디 주고 받지 않아서 금세 진중한 기색이 되었다.
"율 노형의 말씀은 상황에 따라서는 잠룡단이 무단으로 무황성을 벗어날 수도 있
다는 의미이신 듯 한데, 그러나 그것은 곧 무황성에 대한 항명이 되는 것인데..."
등평의 의식적으로 말끝을 흐리자, 허종이 무겁게 대답했다.

"여러 가지의 의미에서 항명은 이미 시작되었네. 허허허! 그리고 그 항명에는 고 공
자도 무관하다고 할 수 없을 것이네."
등평이 묘한 눈빛을 빛내며 물었다.
"무슨 말씀이신지..."
"바로 좀 전의 편룡이 공손가문의 사람이라는 것은 노제가 이미 말한 바 있지 않은
가? 경위야 어떻게 되었던 성주의 명을 수행하겠다는 그를 상처 입혀 내쫓은 것은
고 공자이고, 본 단은 그것을 방조하였으니 그것은 곧 항명이 아니겠는가?"
등평은 이제 그다지 놀라는 기색도 없이 말을 받고 있었다.
"그 일이야 그럴 만한 사정이 있어서 그리 된 것이니, 성의 수뇌부에 자세한 자초지
종을 밝히면 될 일이 아닙니까?"
작금의 상황이 결코 단순하지 않다는 것과 허종이 말하는 속뜻을 짐작 못할 등평
이 아닐진대, 지금 그가 이처럼 허종과의 문답을 계속 끌고 가는 것은 아마도 고대릉
에게 상황을 자연스럽게 전달하려는 의중일 것이었다.
허종 역시 그런 등평의 의중을 짐작하였는지, 가볍게 고개를 끄덕이며 천천히 말
을 받았다.
"허허허! 무황성은 이미 위지가문과 공손가문의 천지가 되어버린 마당인데, 과연
누구에게 자초지종을 밝힐 것인가?"
"허어! 그 무슨 말씀이십니까? 성주가 엄연히 건재하고 있는데, 어찌 무황성이 그
들 두 가문의 천지가 되었다는 것입니까?"
"바로 그들에 의해서 조직적인 항명, 아니 반역이 이루어지고 있기 때문일세."
"음!"
"그 반역은 성주에 대해 무황성의 대다수가 조직적으로 동참하여 일으키고 있는
돌이킬 수 없는 반역이지. 허허허! 그리고 사실 그 같은 반역은 이미 무황성의 설립
당시부터 태동이 되어왔다고 할 수 있는 것이네."
"아!"
등평의 탄식은 이제 일부러 지어내는 것이 아니라, 진정한 놀라움을 담아가고 있었
다.
허종은 침중한 안색이 되어 무겁게 말을 덧붙였다.
"어쩌면 그러한 모든 것이 또한 처음부터 성주의 의중이었는지도 모를 일이지
만..."
어느새 좌중의 모든 관심은 허종의 말 한마디 한마디로 빨려 들 듯이 집중되고 있
었다.
"무황성이 설립되고 난 직후부터 성주는 철저하달 정도로 스스로를 고립시키기 시
작했었네. 무황성은 다만 하나의 상징으로만 존재하면 되는 것이지, 결코 강호무림
을 지배하는 위치에 있어서는 안 된다는 입장을 스스로 실천하고자 한 것이었네. 그
는 무황성이 강호에 어떤 영향력을 행사한다는 것은, 정마대전을 치루면서 피로 궤
멸시킨 천마궁이나 조금도 다를 바가 없는 것이라고 늘 말했지. 그것에 대해 처음에
는 무황이 천하제일인으로서 결벽에 가까운 자부심을 나타내는 정도로 여기는 사람
들도 있었네. 그러나 이후로 시간이 지나면서도 무황은 자신의 친위세력이라 할 만
한 조직을 거의 구축하지 않았네. 기껏 호천단 정도가 친위세력이라고 할 만하였지
만, 그나마도 사실은 그 대부분의 구성원들이 이대무존가 출신의 고수자들이었으
니, 실제로는 친위조직이라 하기도 애매한 것이지. 여하간 무황의 그러한 생각은 참
으로 훌륭하다고 할 수 있어서, 많은 강호동도들로부터 존경을 받기도 했으나, 허허
허! 그러나 결과적으로 그것은 다만 하나의 대책없는 이상론일 뿐이었네. 무황은 천
하제일인의 위(位)와 무황성의 성주라는 명예를 얻는 것만으로도 충분히 만족할 수
있었는지 모르지만, 그의 이름 아래 무황성에 모인 인물들은 무황의 그런 이상론을
있는 그대로 받아들일 수가 없었겠지. 후후후! 그러기에는 그들이 이미 치룬 희생이
너무 막대하였고, 또한 여전히 강력한 힘과 아직도 식지 않은 야망이 그들에게는 있
었으니까. 바로 이대무존가를 말함일세. 비록 무황성의 조직편제상으로 이전(二殿)
위에 일각(一閣)인 장생각(長生閣)을 두어 구파일방과 오대세가를 포괄하고 상호 균
형을 유지하게 하였지만, 그 일각이 구파일방과 오대세가와의 명분의 끈만 연결해
놓은 허울좋은 기구라는 것은 모두가 다 아는 사실이지. 아무에게도 견제받지 않는
이대무존가가 성의 실세를 장악한 것은 어쩌면 당연한 수순이었네. 사실 이대무존
가는 원래 야심이 큰 가문들이었지. 특히 위지가문은 정마대전 이전부터 단일세력
으로는 천마궁을 제외하고는 가히 천하에서 가장 막강한 조직이었네. 그런 배경을
바탕으로 위지천은 일찍부터 천하패권에 대한 욕심을 굳이 감추지 않았던 인물이
지. 다만 갑자기 등장한 무황이라는 걸출한 영웅의 그림자에 가려 그의 야망을 펼치
지 못했을 뿐이네. 그러나 그는 이제 다시금 본격적으로 자신의 존재를 부각시키기
시작했네. 사실 원로급을 포함하여 성의 주요직책을 차지하고 있는 고수들의 대부
분은 위지가문의 인물들이지. 더구나 공손가문마저 그에게 허리를 숙이고 있으니.
그가 거리낄 것은 없는 셈이고. 얼마전 석여령 소저에 대한 청혼 건은 그가 본격적이
고도 공식적으로 성주의 권위를 누르고 실질적으로 성을 통제하기 시작한 분수령이
라고 할 수 있었네."
길게 이어지는 허종의 얘기를 진지하게 듣고 있던 등평이 문득 물었다.
"성주에게는 진정으로 그들 이대무존가의 야망을 견제할 어떤 수단도 없는 것입니
까? 아무리 그에게 친위세력이 없다고 해도 그는 이 시대가 배출한 최고의 영웅이
며 무인인데, 천하제일인을 넘어 가히 고금제일인에까지 비견되는 그의 일신무공에
다 강호에 대한 그의 영향력 또한 결코 작은 것은 아니지 않습니까?"
허종이 무거운 안색으로 대답했다.
"물론 무황의 권위에다 또한 그에게 주어진 천하맹주령(天下盟主令)을 발동한다
면, 구파일방과 오대세가 그리고 천하의 주요세력들을 동원할 수도 있겠지. 그러나
아마도 그에게는 그럴 생각이 애초부터 없었던 것이고, 그것은 지금도 마찬가지일
것이네. 설사 그가 위지천 등에게 핍박을 당하고 있다고 해도 말일세."

"으음?"
"허허허! 노부가 이처럼 주제넘게 감히 무황의 생각과 입장을 대변하는 것에 대해
의혹을 가질 수도 있겠으나, 기실 그와 노부는 한때 한 사람의 무인으로서 지위와 명
성의 차이를 넘어 서로의 진정을 나누던 사이였었네. 후후후! 그 동안 성주가 알게
모르게 잠룡단의 방패역할을 해 준 것도 아마도 그 한때의 옛 정 때문이었는지도 모
를 일이지. 만약 그렇지 않았다면 기껏 백여 명 규모의 단위조직에 불과한 잠룡단이
어떻게 지금까지 그 명맥을 유지해 올 수 있었겠는가? 허허허! 그냥 한번 해 보는 농
일세. 하여간 막 무황성이 설립된 직후에 노부는 그에게 불만이 참으로 많았었지. 천
하를 평정한 모든 공은 이대무존가와 구파일방 그리고 오대세가가 독점하여 자기네
들끼리 분배를 하였고, 배경이 약하거나 혹은 그나마도 소속이 없는 경우에는 세운
공이 얼마가 되었던 간에 일단은 무시가 되었네. 그리고 그들 힘있는 자들간에 벌어
지는 그 추악한 이전투구의 권력분쟁이라니... 노부는 분노와 실망, 그리고 지독한
염증을 느끼지 않을 수 없었네. 하여 스스로 잠룡단에 들기로 결심하고 성주를 만나
이런저런 불만을 털어놓았을 때, 성주는 묵묵히 내 말을 듣기만 하였을 뿐 어떠한 변
명도 하지 않았네. 그러다가 문득 이런 말을 했었지. 노부가 부럽다고 말이네. 자신
도 노부처럼 그렇게 모든 것을 훌훌 털어 버리고, 현실에서 벗어나고 싶다고 했지.
그리고 그는 처음으로 자신의 깊숙한 고민을 내게 비쳤네. 허허! 그가 진정으로 염려
하고 두려워 하는 것에 대해서 말일세. 뜻밖에도 그것은 바로 천마궁과 천마궁주에
관한 얘기였네."
"천마궁주...?"
허종이 풀어내는 무황성의 비사(秘史)에 숨조차 크게 쉬지 못하고 있던 좌룡과 우
룡이 동시에 경악의 외침을 토해냈다.
등평이 또한 놀라움을 감추지 못하고 급하게 말을 쏟아 냈다.
"이미 죽은 천마궁주를 두려워 하다니요? 또한 천마궁의 일부잔당들이 어디엔가
존재하고 있을 수는 있겠으나, 기껏 잔당들에 대해 천하의 무황이 두려움을 가진다
는 것은 도무지 이해가 되지 않는 일입니다."
허종이 무겁게 안색을 굳혔다.
"성주는 천마궁주의 죽음에 대해서 확신하지 못하였네. 아니 오히려 그의 생존가
능성 쪽에 상당한 무게를 두고 있는 눈치였지. 비록 노부에게는 더 이상의 상세한 사
정을 말하지 않았으나, 당시 천마와 마지막 대결을 벌였던 성주 자신이 직접 그렇게
말을 하였으니만큼, 그 일에는 분명 어떤 내막이 있다고 보여지네. 그리고 성주는 자
신이 결코 천하제일이 아니라고 했네. 진정한 천하제일인은 바로 천마궁주라고 했
지. 또한 천마궁의 잔당들에 대해서도 그렇게 쉽게 생각할 일만은 아닐세. 당시 천마
궁의 최고 고수들이었던 천마오로가 건재한 채 모습을 감추었던 것을 생각한다면
그렇다는 말일세. 그들 천마오로 개개인의 무위에 대해서는, 지난날 성주가 평가하
기를 성주 자신이나 이대무존에 비해서 그다지 차이가 나지 않는 정도라고 하였네.
절대고수들이라는 얘기지.""
"으음!"
등평의 침음성에 허종이 더욱 어둡게 안색을 물들이다가 문득 가느다랗게 한숨을
불어 내쉬며 다시 말을 이었다.
"그 뒤로 노부는 잠룡단 내에서만 칩거하였고, 성주와는 다시 만날 기회가 없었네.
허허허! 몇 달 전 고 공자의 사건 때 그의 얼굴을 본 것이 이십 년만의 첫 대면이었
지. 그러나 나는 음지에서나마 늘 그를 지켜보고 있었고, 점차로 그의 깊은 심중을
이해할 수 있게 되었네. 허허허! 혹 노부 혼자만의 괜한 추측일지도 모르지만 말일
세."
입이 마르는지 허종이 잠시 입술을 축이고 난 다음에 말을 계속했다.
"이미 말했지만, 그는 본래 명리에는 크게 관심이 없는 사람이어서 무황성의 설립
자체조차도 달갑게 여기지 않았었는데, 그런 그가 오늘날까지 성주의 자리에 머물
러 있는 것은 역시 천마궁주와 천마궁의 부활로 인해 야기될 난세에 대한 우려 때문
이 아닌가 싶네."

등평이 이마에 두어 가닥의 주름을 만든 채로 물었다.
"만약 그렇다면 그는 좀 더 일찍부터 적극적으로 그에 대한 대비를 했었어야 하는
것이 아닙니까? 그런데 실제를 보면, 그는 오히려 스스로를 고립시키고, 결과적으로
는 휘하 세력들의 갈등과 분열을 조장하여 힘을 약화시킨 꼴이 아닙니까? 그리고 무
림의 태두로서 지금이라도 그가 마땅히 해야 할 일은, 뒤로 빠져 앉아서 휘하들에게
휘둘리기나 하는 답답하고 약한 모습을 보일 게 아니라, 난세가 오지 않도록 미연에
조치를 취하고, 어쩔 수 없이 맞아야 할 난세라면 최대한 대비를 해 나가야 하는 것
이 아니겠습니까?"
허종이 가만히 고개를 끄덕이고 있다가 문득 말했다.
"허허허! 그렇네. 그러나 어쩌면 그것이야말로 범인들과는 다른 바로 무황의 위대
함인지도 모르지. 오래 동안 생각하고 또 지켜본 끝에 노부는 얼마 전부터 그런 생각
을 하게 되었네."
"으음?"
"무황은 무림을 어느 특정단체나 인물들의 것이 아닌 바로 모든 무림인들의 것이
라는 생각을 늘 하고 있었지. 그래서 정마대전 이후에 자신이 해야 할 일은 어느 특
정 계파가 아닌 무림전체가 부강하도록 하여, 만약에 또다시 천마궁과 같은 패도세
력이 부활했을 때, 과거와 같이 어느 특정집단이나 세력이 주도하는 힘이 아닌 무림
전체의 자발적인 힘으로 그들에 대응하도록 만들고자 했네. 그것을 위하여 성주는
그 동안 기존의 정과 마의 대립구도였던 무림을 정마가 공존하는 무림으로 변화시
키기 위해 노력했고, 또한 그런 가운데 모두가 함께 부강해질 수 있도록 유도해왔
네. 성주의 그런 입장에 대해서 정파 측의 불만이 결코 작지 않았으나, 이십 년이 흐
른 지금 무림은 과연 과거에 유래를 찾아볼 수 없을 만큼 최고의 번성기를 구가하게
된 것은 분명한 사실이지. 또 한 가지, 노제가 방금 지적한 것처럼 작금에 이르러 성
주는 스스로의 권위를 포기하고 굴욕까지 감수하는 지경에 이르러 있는데, 노부는
그 이면에 또한 성주의 어떤 포석이 깔려 있는 것으로 짐작을 하고있네."

그 대목에서 말을 멈춘 허종은, 사뭇 심각한 표정으로 자신에게 귀를 기울이고 있
는 등평을 잠시 바라보고 있다가 다시 말을 이었다.
"자신이 정상에서 밀려남으로써, 지난 이십 여 년간 축적되었으나, 또한 상당부분
숨겨져 있는 무림실세들의 힘들이 온전히 다 드러나고, 또한 그럼으로써 곧 다가올
난세에 그 힘들이 자연스럽게 전면으로 나서게 만들 생각인 게지. 허허허! 어떤가?
노제가 보기에는 노부의 이런 생각들이 그저 하릴없는 늙은이의 괜한 공상에 불과
하다고 여겨지는가?"
등평이 대답하는 대신에 약간의 격동이 비치는 눈빛으로 물었다.
"무림실세라면... 대표적으로는 이대무존가, 그리고 구파일방과 오대세가를 이르
는 것일 텐데, 그 힘들을 수면 위로 끌어내어 선봉으로 세우기 위해서 정작 그들 전
체를 이끌어야 할 무황 자신은 뒷전으로 물러나 난세의 도래를 방관만 한다는 것입
니까?"
그러나 허종은 오히려 느긋한 심정이 되었는지, 담담하게 웃으며 말을 받았다.
"허허허! 그렇게 여기는가? 하지만 내 생각은 다르네. 그것은 방관이 아니라, 보다
큰 의미에서의 적극적인 대처라고 생각하거든?"
"음?"
"이십 년 전의 정마대전은 치열하기 그지없었고, 무림은 지금까지 알려진 것보다
훨씬 더 커다란 희생을 치렀었네. 그럼에도 불구하고 그 희생의 규모가 그다지 크지
않았던 것으로 전해진 것은 바로 각대문파의 수뇌들이나 이름 난 고수급들의 희생
이 생각보다 크지 않았기 때문이지. 희생자들의 대부분은 이름없는 군소 방파에 소
속되었거나, 그나마도 아무 곳에도 소속되지 않은 평범한 무인들과 낭인들이었네.
그들은 무림패권 따위에는 애초부터 아무런 욕심을 부리지 않았으며, 오로지 자신
들의 가문이나 사문의 명예를 위해, 그리고 기껏해야 자신들의 이름 몇 자를 알려 보
고자 하는 작은 욕심 밖에 가지지 않았던 사람들이지. 그들은 그토록 무의미한 희생
을 당할 이유가 없는 자들이었네. 희생을 당해야 한다면 보다 큰 욕심을 가진 자들,

바로 정마대전을 일으킨 천마궁과 무황을 비롯해 지금의 무황성을 만든 이대무존
가, 그리고 구파일방과 오대세가가 당해야 마땅하지 않겠는가. 그 같은 맥락에서 노
부는 성주의 진정한 의중이 도래할 난세에서 바로 그들 대다수 일반무인들의 희생
을 최대한 줄이고, 천하패권의 야욕으로 난세를 만드는 실질적인 주체들을 밝은 곳
으로 불러내어 서로 맞붙게 하려는 것이라고 간절히 믿고 싶은 것이네."
그렇게 말하고 나서 허종은 문득 격한 감정이 솟구치는지 지그시 눈을 감았다.
그리고 다른 사람들 역시 제각기 가슴 속의 놀라움과 격동을 추스르느라 석굴은 잠
시 조용한 침묵 속으로 빠져 들었다.
한참 만에야 눈을 뜬 허종이 묵묵히 생각에 잠겨 있는 고대릉을 보고는 문득 빙그
레한 미소를 떠올리며 입을 열었다.
"허허허! 부질없는 얘기만 했네. 노부같이 하잘 것 없는 주제가 어찌 무황 같은 이
의 심중을 제대로 짐작할 수 있을 것인가? 또한 노부의 짐작이 만약 맞는 것이라고
해도, 기실 노부는 그렇게 거창한 일 따위에는 별로 관심이 없는 늙은이일세. 노부
가 다만 걱정하는 것은 노부 일신의 안위와, 또한 그것을 위한 잠룡단의 안위뿐일
세. 물론 노부가 고 공자에게 본 단의 단주를 맡아 달라 한 것 역시 근래에 가시적으
로 잠룡단에 가해지는 위협들에 대처하기 위해서이네. 성 내부적으로는 이제 위지
천의 성주대행체제가 본격적으로 시작되면서 언제 잠룡단을 해체하려는 시도가 있
을 지 짐작할 수 없는 처지가 되었네. 따라서 우리로서도 스스로를 보호할 대책을 강
구하지 않을 수 없게 되었으니, 우선은 제 각각으로 흩어져 있는 잠룡단의 힘을 하나
로 묶어 줄 중심이 필요하게 된 것이네. 그런 이유로 우리는 벌써 전부터 여러 가지
측면으로 자네를 유심히 관찰해 왔었네. 허허! 솔직히 처음에는 자네가 성주와 석여
령 소저, 그리고 강호오공자들과 맺고 있는 관계에 보다 큰 관심이 있었지. 하지만
우리의 관심은 곧 달라졌네. 무엇보다도 자네가 그 동안 보여 준 놀라운 역량과, 그
보다도 폭발적으로 성장해 나가는 그 무한한 가능성을 발견한 것이지."

허종이 잠시 말을 멈추고 고대릉의 눈을 깊숙이 응시하였다.
그러나 고대릉은 담담히 그 눈길을 받아들일 뿐이었다.
허종이 나직이 한숨을 불어 내쉬며 다시 말을 계속했다.
"우리 잠룡단은 무황성의 휘하로서, 그리고 대부분이 정마대전에 직접 참여했던
당사자들로서 다가올 난세를 굳이 회피할 생각은 없네. 그러나 또 다시 우리의 의지
와는 상관없이 몇몇 야망을 가진 자들에 의해 아무 의미없는 전쟁에 내몰리고 싶지
는 않네. 만약 지난 정마대전의 당사자들로서 전쟁에 개입해야만 하는 것이라면, 차
라리 우리 자신의 의지에 의해 주도적으로 참여를 하고 싶은 것이네. 그리고 가능하
다면 살아 남는 것이 좋겠지. 우리는 우리의 그런 바람을 위해서, 나아가 우리의 생
존을 위해서, 우리를 대표하고 중심이 되어 줄 잠룡단의 단주로 자네를 선택하려고
하는 것일세. 그리고 노부가 짐작하기에 자네를 선택한 또 한 사람이 있네."
고대릉이 슬며시 미간을 좁혔다.
그 모습에 허종이 쓴 웃음을 지으면서 말을 덧붙였다.
"바로 성주일세."
이번에는 고대릉의 미간이 확연히 찌푸려졌기에, 허종은 잠시 뜸을 들였다가 말을
이었다.
"지난 번과 같은 상황에서 성주가 비록 명목상으로나마 자네를 우리 잠룡단에 맡
긴 것은, 분명 자네에게 뭔가 기대하는 것이 있기 때문일 걸세. 어쩌면 그는 난세를
대비할 주역의 한 사람으로서 자네를 선택한 것인지도 모르지. 과연 성주가 자네에
게 거는 구체적인 기대가 무엇인지, 또 어떤 이유와 근거로 자네를 선택한 것인지에
대해서는 알 수 없지만 말일세."
그 때 고대릉이 문득 침묵을 깨고 굳은 얼굴로 천천히 말을 뱉어 냈다.
"다시 말씀 드리지만, 저에 관한 선택은 저 스스로 합니다. 설사 무황이라 해도 저
에게 어떤 선택을 강요하려 한다면, 저는 그것을 결코 용납하지 않을 것입니다."

고대릉의 그 말은 다시 한번 사람들을 작은 경악 속으로 몰아넣었고, 좌중의 분위
기는 대번에 딱딱하고도 어색하게 변해버렸다.
등평은 다시 은근히 조바심이 나기 시작했다.
허종이 지금까지 말한 것이 진실이건, 혹은 그 자신이 말한 바대로 다만 그 혼자만
의 엉뚱한 추측에 불과한 것이든, 그것은 지금 당장 중요한 것이 아니었다.
지금 중요한 것은 잠룡단이 고대릉을 단주로 영입(?)하겠다는 의지가 확고하다는
것이었다.
물론 눈치를 보아하니 그것이 잠룡단 전체의 논의를 거친 것은 아닌 것 같고, 다만
허종 혼자의 생각인 것 같기도 하였다.
하지만 또한 중요한 것은 아무리 허종이 스스로를 낮추고 있어도, 등평이 보기에
잠룡단 내에서의 그의 영향력은 거의 절대적인 것임에 분명하다는 사실이었다.
그가 판단하고 일단 의지를 가진 이상, 곧 잠룡단 전체의 의사로 보아도 크게 문제
가 없을 것 같다는 것이다.
그렇다면 그 속사정에 어떤 내막이 있건 간에, 고대릉의 입장에서는 일단 그러마
하고 적당히 못이기는 척 받아들여서 하등의 손해날 일이 없는 제안이었다.
아니, 손해날일이 없는 것이 아니라, 곧 난세가 도래할 것이라는 예측에는 등평 또
한 이견이 없는 만큼, 힘이 곧 정의(正義)가 되는 난세에서 잠룡단 같은 전위조직을
가진 다는 것은 얼마나 든든한 일이며, 또한 얼마나 굉장한 이득이 되는 일인가.
'잠룡단이 비록 기껏 백여 명의 숫자에다 그나마도 백인백색의 오합지졸에 불과한
것은 누구도 부정하지 않을 사실이나, 그것은 다만 지금의 평가가 그렇다는 것이다.
지금과 내일은 다를 수 있는 것이고, 잠룡단이 가진 잠재적 가능성이라면 능히 다르
게 만들 수 있다. 잠룡단에는 허종과 같은 기인이 있고, 이룡과 같은 걸출한 인재들
이 있다. 그들이 진정으로 뜻을 모은다면 아니 뜻을 모으도록 만든다면, 얘기는 달라
진다. 지금은 비록 무질서하나, 그들이 중심이 되어 질서를 잡자고 한다면 금방 틀
이 잡힌 알찬 조직으로 변모시킬 수 있는 일이다.'
등평의 욕심은 기실 그와 같은 것이었고, 그는 충분히 그렇게 만들 심산과 자신감
도 가지고 있었다.
그런데 고대릉은 지금 자신에게 굴러 들어온 기회를, 그야말로 똥인지 된장인지도
모르고 무작정의 고집으로 튕기고만 있는 것이었다.
그러나 그런 조바심에도 불구하고, 등평은 여전히 적극적으로 개입할 엄두를 내지
못하였다.
이해가 되지 않는 고집을 부리든 말든 간에, 그의 어린 가주는 이제 그가 마음대로
생각을 조종할 수 있는 그런 수준이 결코 아니란 걸 분명히 알고 있기 때문이었다.
더구나 그의 어린 가주는 허종의 부탁에 가까운 제안에 대해 이미 두 번씩이나 거
듭 거부의 뜻을, 그것도 '강요한다면 설사 무황이라 할지라도 결코 용납하지 않겠다
는' 사뭇 대책이 안서면서도 살벌한 경고까지 선언한 다음이 아니던가.
하지만 한 가닥 안타까움은 어쩔 수가 없는 것인지, 등평의 얼굴은 어느새 불그레
하게 달아올라 있었다.
자신이 만들어 놓은 어색하고도 딱딱한 분위기를 깬 것은 역시 고대릉이었다.
"한 가지 청이 있습니다."
느닷없는 말에 허종은 물론이고 등평마저 눈빛에 황당한 의문을 담았다.
'응?'
허종과 등평이 누가 먼저 랄 것도 없이 서로의 눈치를 살핀 다음에, 허종이 고대릉
을 향해 가만히 말했다.

"허허! 자네는 노부의 청에 대해 그토록 박절하게 퇴짜만 놓더니, 이제 오히려 노부
에게 청이 있다고? 그래 무슨 청인지 한번 들어나 보세?"
짐짓 어이없다는 투로 허종이 그렇게 말을 내놓자마자 고대릉은 곧바로 말을 받았
다.
"저의 도전을 받아주십시오."
허종의 입이 딱 벌어졌다.
"허어?"
같은 순간에 등평은 차라리 황당한 경악을 느끼고 있었다
'결국 가주의 내심에는 그런 욕심이 들어 있었던 것인가? 허허허허!'
그리고 등평은 미약하게 남아있던 한 조각 기대마저도 완전히 포기를 하고 말았
다.
'! 조직을 가질 것을 권유했을 때 스스로의 힘으로 세상과 부딪쳐 나가겠다고 하
더니... 직접 세상의 강자들과 부딪쳐 나가면서 자신을 강하게 만들어 나갈 것이라
고 하더니... 그것이 결국 이런 방식을 의미하는 것이었던가? 허허허! 방금의 그 길
고 복잡한 이야기들을 들으면서 허종의 제안에는 전혀 관심이 없고, 다만 그 동안에
는 알지 못했다가 이제 허종이 무황성에서도 몇 안 되는 대단한 강자라는 사실에 귀
가 솔깃하였다는 것인가? 그러나 아무리 그렇다고 하더라도 감히 허종에게 다짜고
짜 도전을 하겠다니....?'
하지만 등평이 아무리 생각을 해 보아도 이건 도대체 말이 안 되는 소리였다.
'허종이 어떤 인물이라고 감히 도전을 해...?'
생각할수록 어이가 없어지는 등평이었다.
이제 허종이 어떤 대답을 내놓을 지는 모르나, 만약 그가 고대릉의 도전을 받아들
이겠다고 한다면, 어떤 이유로든 결코 일부러 져 주지는 못할 것이었다.

비록 세상에서 잊혀지다시피 소외되었다고는 하나, 다만 한 사람의 무인된 입장으
로서도 결코 그런 불명예를 택하지는 못할 것이기 때문이었다.
'만약 그가 일신의 무공을 가감없이 펼쳐 낸다면...?'
그런 생각을 떠 올리는 것만으로도 등평은 그만 고개를 절레절레 젓고 말았다.
아무리 고대릉이 욱일승천 하는 기세로 일취월장의 무공 진전을 보이고 있다고는
하나, 지금 허종의 벽을 넘겠다는 것은 어불성설이라고 밖에는 달리 표현할 말이 없
었다.
자꾸만 고개를 가로젓고 있는 등평의 모습을 힐끗 바라보며 , 허종이 실없어 보이
는 웃음을 떠올리며 농담이라도 받는다는 듯이 고대릉에게 물었다.
"허허! 그래, 만약 노부가 자네의 도전을 받아 주면, 자네는 그 대가로 노부에게 무
엇을 해 주겠는가?"
그러자 고대릉이 다시 추호의 망설임도 없이 단호한 어조로 대답했다.
"승부에서 진다면, 저는 노선배님의 그 어떤 요구도 다 수용할 각오가 되어 있습니
다."
순간 허종의 표정이 묘하게 변했다.
'그토록 까다롭게 굴더니, 이건 또 너무 쉽지 않은가?'
허종이 짐짓 입매를 굳히며 다시 물었다.
"만약 노부가 진다면...?"
역시 고대릉의 대답에는 주저함이 없었다.
"이미 말씀 드린 대로 저는 조용히 이 곳을 떠나겠습니다."
다시금 약간의 당혹감을 느꼈는지, 허종이 잠시 생각을 굴리다가 천천히 입을 열었
다.
"음! 아무 것도 바라지 않는다...? 결국 자네는 나와의 승부만을 원한다는 것이로
군. 그러나 그 조건은 결국 노부 혼자만 너무 손해를 보는 것이 아닌가? 만에 하나라
도 노부가 질 경우에... 허허허! 노부는 그나마 한 가닥 남은 자존심마저 무너져 버리
는 셈이니, 향후로 어떻게 얼굴을 들고 다닐 것인가? 그리고 노부가 이길 경우에도
이 나이에 자네같이 젊은 사람을 이겨서 무슨 영광이 있을 것이며, 자네를 얻는 다해
도 그 때 자네는 이미 우리가 필요로 하는 단주로서의 가치가 한참이나 떨어진 후일
테니 말일세. 허허허! 그렇지 않겠는가? 무릇 한 조직의 장(長)이라 함은 그 능력의
고하를 떠나 고고한 위엄이 있어야 하는 법인데, 수하에게 패한 단주가 어떻게 고고
한 위엄을 세울 수 있겠는가?"
허종의 말에 대해 고대릉은 묵묵히 허종의 눈만 응시하고 있었다.
그 눈빛이 노려보듯 강렬하여서 슬며시 안색을 굳히던 허종은 문득 고대릉의 눈빛
에서 뜨겁고도 강렬한 한 가닥의 열정을 느낄 수 있었다.
그것은 바로 승부에 대한 무인으로서의 열정이자, 투지였다.
한동안이나 당혹스러운 얼굴로 등평과 고대릉을 번갈아 바라보고 있던 허종은 문
득 무슨 생각을 하였는지, 굳어있던 안색을 풀었다.
"으음! 역시 자네는 쉽지 않군. 일견 단순해 보이는데도 막상 마주하면 결코 생각
을 짐작하기가 쉽지를 않아. 어쨌든 자네의 그 승부욕은 참으로 대단하군. 좋아. 자
네의 그 청을 받아 주지. 노부는 한 사람의 무인으로서 자네의 도전을 받아들이겠
네. 그러나 그 전에 조건이 있네."
"말씀하십시오."
여전히 생각하는 기색없이 곧바로 내놓는 고대릉의 대답에 허종이 빙그레 웃었다.
"우선은 승부의 결과에 관계없이, 자네는 본 단의 단주 직을 수락하게."

순간 고대릉의 표정에 숨길 수 없는 당혹감이 스쳤다.
그리고 같은 순간 등평의 얼굴로도 묘한 기색이 서렸다.
'응? 이 건 또 무슨 귀신 씨 나락 까먹는 소리인가?'
등평의 머리가 급하게 돌아가기 시작할 때, 허종은 기왕에 내친 김이라는 듯 다시
말을 잇고 있었다.
그런데 지금 그의 눈빛과 표정에는 지금까지 비치지 않았던 기이한 열기가 떠돌고
있었다.
"자네가 단주 직을 수락한다고 가정하고 다시 두 가지의 조건이 또 있네. 첫째는 자
네가 단주로 있는 기간에 대한 조건일세. 우리가 원하는 것은 난세의 시기 동안만의
결집이네. 우리는 그 기간동안의 생존을 위한 최소한의 결집과 구속을 바라는 것이
지. 따라서 자네가 우리들의 단주가 되더라도 영속이 아닌 유한한 기간동안의 단주
가 되는 것일세. 즉, 잠룡단에 속한 사람들 모두가 원한다면 자네는 언제라도 단주
직에서 물러나야 하는 것이고, 그로써 잠룡단은 다시 자유로 돌아가는 것이지. 후후
후! 사실 그 동안 우리는 자유롭지 못했었네. 다만 자유로운 척을 하고 있었을 뿐이
네. 우리들 모두가 무법자요, 성의 규율과는 거의 상관없이 살아 온 터라, 그것이 사
람들에게는 소외나 방종, 혹은 자유로 비춰질 수도 있었겠지만, 결국 우리들은 성주
의 명령에 대해서만은 결코 자유롭지 못했네. 그것이 간섭이나 통제가 아닌 보호였
다고 해도 말일세. 또한 아무리 거칠고 망가진 인생들이라고는 하지만, 그래도 칼을
잡은 사내들인 이상 각자가 지금까지 살아오는 동안 맺었던 인간관계에서 결코 자
유롭지가 못하였네. 편룡의 경우처럼 말일세. 그래서 우리는 바라는 것일세. 난세가
끝난 다음에 우리는 그 모든 통제와 간섭과 인연에서 벗어나 완전한 자유를 누리게
되기를 말일세."
허종이 격해지는 심정을 추스르는 듯 잠시 숨을 돌리고 난 다음에 다시 말을 이었
다.

"둘째는... 방금 한 얘기와 같은 맥락이 되겠지만, 우리는 주군으로서가 아닌, 대표
로서의 단주를 원하네. 다만 결속의 중심이 되어주고 필요할 때 우리를 대변해 줄 수
있는 존재로서의 단주를 원한다는 말이지. 즉, 자네가 단주가 된다고 해도 조직의 운
영에 관한 주요한 결정사항은 적어도 여기에 있는 우리 세 사람과의 협의를 거쳐서
결정되어야 한다는 것이네."
허종의 말은 그렇게 마무리되었다.
이어 그는 늙은이 특유의 허물거리는 미소를 노골적으로 떠 올려 놓고서 느긋한 눈
빛으로 고대릉의 대답을 재촉하고 있었다.
이미 고대릉의 눈빛 깊숙이 자리한 그 한 가닥의 강렬하기 이를 데 없는 열정과 동
경을 본 이상, 허종은 자신이 칼자루를 잡은 것이나 마찬가지라고 생각하는 것이었
다.
'흐흐흐! 까다롭고도 특이한 성격이기는 하나, 그래도 절실하게 원하는 것에 대한
조급함을 쉽게 이기기에는 너무 어린 나이이다'
그러나 허종은 자신의 그 느긋한 생각이 속단임을 금방 깨달아야만 했다.
"후후후! 재미있군요."
고대릉의 입에서 돌연하게 웃음 섞인 말이 흘러나왔을 때, 등평은 질겁을 하며 화
들짝 놀라고 말았다.
고대릉의 기세를 보아하니 또 다시 망설이지 않고 무슨 말인가를 쏟아 낼 기세가
분명하였기 때문이다.
"가주님! 잠시만...!"
다급한 심정으로 등평이 눈짓을 해 가며 끼어 들었으나, 그 모습에는 사뭇 조심스
러운 데가 있었다.


어쨌든 일단은 시간을 벌고 나서 좀더 숙고해보자는 뜻이었다.
승부자체는 이미 돌이키기 어렵게 되었다고 하더라도, 승부의 조건 또한 단순히 감
정적이거나 간단한 논리로 생각할 일은 아닌 것이다.
더구나 허종 같은 노회한 노강호를 상대하는 일임에랴.
이제부터라도 등평은 고대릉이 어떤 생각을 하는지에 대해서, 그가 그 생각을 입
밖으로 내놓기 전에 먼저 알아야만 하였다.
그러나 고대릉에게서 돌아온 답은 부드러우면서도 단호하였다.
"괜찮습니다. 의숙!"
그 한마디에 등평의 얼굴이 확 일그러지고 말았다.
그러나 그는 감히 뭐라고 다시 말을 꺼내지는 못하였다.
그도 이미 어렴풋이는 인정하고 있는 사실이었지만, 지금의 그는 고대릉의 단호한
말에 대해 웬만해서는 이의를 제기하지 못하는 처지가 되고만 것이었다.
'저 놈의 고집...!'
속이 탔지만 어쩔 수 없는 노릇이었다.
고대릉이 원래 가졌던 유약한 모습을 벗고 '좀 더 강하게... 또 좀 더 강하게'를 표방
해 온 장본인이 바로 등평 자신이 아니었던가?
그의 바램대로 고대릉은 본래부터 가지고 있던 우직한 고집에다, 근래에 들어 변화
한 주관적 사고로 무장을 하여서, 이제는 등평으로서도 그를 제어하거나 설득하기
가 실로 용이하지 않게 되고 만 것이다.
등평은 이제 온 신경을 곧추세워 고대릉의 입을 주시하는 수 밖에는 전혀 다른 도
리가 없었다.


"노선배님의 의지는 정말로 대단하시군요."
그렇게 말머리를 여는 고대릉에게서, 허종은 좀 전에 자신이 발견하였던 젊은이 특
유의 조급한 열정을 다시 찾아보기 어려웠다.
다만 그가 처음에 느꼈던 대로, 단순해 보이면서도 한편으로는 너무나 담담하여 무
슨 생각을 하는지 짐작하기 어려운 청년 고대릉의 모습만이 있을 뿐이었다.
허종이 다시금 약간의 당혹스러움으로 바라보고 있는 중에, 고대릉은 여전히 담담
한 표정으로 말을 잇고 있었다.
"한데 기왕에 노선배님께서 몇 가지의 조건을 거셨으니, 저 또한 몇 가지 조건을 거
는 것을 양해해 주시리라 믿습니다."
허종이 이윽고는 내심의 탄식을 금할 수 없게 되었다.
'허! 노부의 몇 가지 조건에 대해 다시 몇 가지의 조건을 걸겠다고...? 양해해 줄 것
을 믿는다고...? 허허허! 이거야 원, 십 년 동안 방안에 틀어박혀 죽어라 책만 판 책상
물림 같기도 하고, 또 어찌 보면 능히 십 년은 강호바닥을 굴러먹은 눈치 같기도 하
니... 하긴 요지부동으로 제안을 거부하던 때에 비하면, 그래도 조건을 달겠다는 것
만으로도 어쨌든 상당히 고무적인 발전이 아닌가?'
어이 없는 심정이나, 과연 그가 무슨 말을 늘어놓는지 들어나 보자는 마음으로 허
종은 기가 찬다는 표정을 숨기지도 않고서 고개를 끄덕이고 말았다.
그런 허종에 대해 고대릉은 미미하게 미소까지 떠 올렸다.
"저 또한 귀 단의 단주가 되었을 경우를 상정하고 두 가지의 조건을 제시하겠습니
다. 첫째! 잠룡단 전체가 원할 때는 물론이고, 제가 원할 때 역시 언제라도 저와 잠룡
단과의 관계를 청산할 수 있어야 합니다. 그렇게 하는 것이야말로 서로 공평하다고
할 것입니다."
그 말에 당장 허종과 이룡의 표정이 묘하게 변했다.

참으로 묘한 말이 아닌가.
허종이 이미 제시했던 조건과 같은 말인 듯 하면서도, 사뭇 다른 뜻이었다.
덕분에 좌룡 같은 이의 심정은 이제 더 이상 복잡할 수 없을 정도로 마구 뒤엉켜 가
고 있었다.
사람의 마음이란 참으로 이상해서 사실 좌룡은 처음에 고대릉이 잠룡단의 단주가
되는 경우에 대해서는 조금도 상상을 하지 못하였다.
그러나 허종이 그같이 상상 못할 제안을 하였고, 또한 그 제안의 타당성에 대해 길
게 설명을 하는 과정에서 자신도 모르게 상당부분 설득이 되어버린 감이 있었다.
더구나 뜻밖에도 고대릉이 거듭 거절을 하는 과정에서는 오히려 조바심까지 느끼
게 되었던 것인데, 이제 다시 고대릉이 쉽게 이해 못할 조건을 내걸자, 갈피를 잡기
어려울 정도의 혼란이 일고 만 것이다.
한편 등평의 얼굴은 조금 펴져 있었다.
'호오? 절묘하지 않은가? 해석하기에 따라서는 단주로서의 직책은 취하되, 책임은
지지 않겠다는 말로도 해석될 여지가 있는 것이니...'
그러나 사람들이 내심으로 어떤 생각들을 하건, 그에는 상관 없이 고대릉의 말은
계속 이어지고 있었다.
"둘째! 비록 잠시간 동안의 단주라 해도 이름만 걸어놓는 단주는 싫습니다. 물론 중
요사안에 대해서는 내부적으로 합의를 거치겠지만, 내부적으로 원만하게 합의가 이
루어지지 않는 사안에 대해서는 단주가 결정할 수 있어야 합니다. 또한 정황상 내부
적 합의를 거치기 어려운 긴급한 사안일 때 역시 단주의 결정으로 일을 우선 처리할
수 있어야 합니다. 지휘체계에 있어서 무엇보다도 분명히 해 두어야 할 것은, 제가
잠룡단의 단주가 된 이후로 잠룡단은 외부의 그 어떤 단체나 개인의 명령도 듣지 않
아야 합니다. 오로지 잠룡단 내부적으로 결정된 바만 따라야 한다는 것입니다."

"으음!"
이번에 허종과 좌룡은 동시에 신음과도 같은 소리를 뱉어 내고 말았다.
그도 그럴 것이 지금 고대릉이 말한 것은 참으로 엄청난 의미를 지니는 것이었다.
단적으로 말해, 자신이 잠룡단을 맡는 이상에는, 잠룡단은 무황성과는 완전히 별개
로 되는 것이고, 성주인 무황의 명령까지도 듣지 않아야 한다는 의미가 아닌가.
등평은 이제 자신도 모르게 슬금슬금 웃음이 나려고 하였다.
억지로 표정을 굳히고 나서 슬쩍 옆을 보니, 흑요는 아예 입매를 일그러뜨리고 엉
뚱한 곳에다 시선을 돌려놓고 있었다.
그녀 또한 억지로 웃음을 참고있는 기색이 역력하였다.
어쨌거나 등평은 이제 마음이 더할 나위 없이 편해졌다.
이제는 고대릉이 무슨 말을 하든 느긋하게 지켜볼 마음의 여유가 생긴 것이다.
그의 그런 마음을 알기라도 했는지, 고대릉은 다시 거침없는 기세로 말을 꺼내고
있었다.
"셋째. 저는 이미 무영가의 가주 신분이니, 향후로 무영가와 잠룡단은 전혀 무관하
다는 것이 전제되어야 합니다."
등평은 이제 안심하는 정도를 넘어서, 아주 놀라고 감탄하는 심정이 되어 다소 멍
한 눈빛으로 고대릉의 얼굴을 쳐다보고 있었다.
이건 마치 미리 준비라도 하고 있은 듯하지 않는가.
그러나 허종의 제안자체가 미리 예측하지 못했던 것인데, 언제 그 대응까지를 준비
해 둘 수가 있었겠는가.
등평은 문득 고대릉의 새로운 면모 하나를 발견한 느낌이었다.
바로 사고의 자유로움과 순발력이었다.

지금까지의 고대릉은 늘 등평이나 주변에서 의견을 말하기를 기다렸다가 자신의
의견을 더하여 말을 하거나, 혹은 제반상황을 충분히 관찰한 다음에 한두 박자를 쉬
었다가 자신의 의견을 말하곤 하였었는데, 지금의 그가 대화를 이끌어 나가면서 상
황을 주도하는 방식은 이제까지와는 완연히 다른 새로운 면모였다.
'가주는 끊임없이 진화하고 있다. 무공뿐만이 아니라, 그 사고의 능력까지도 말이
다.'
등평은 문득 그런 생각을 하였다.
어쨌거나 고대릉의 세 가지 조건을 들으면서 등평이 내린 결론은 한 가지였다.
'결국에는 단주 마음대로 하겠다는 소리다.'
그런 결론에 도달하기는 허종이나 이룡도 마찬가지였던 모양이었다.
고대릉이 자신의 할 말을 다했다는 듯 묵묵히 입을 닫고 있음에도 불구하고, 그들
은 한동안이나 아무 말도 하지 못하고 그저 물끄러미(?) 고대릉의 얼굴에다 시선을
던져두고 있었다.


"그게 다인가?"
침울하게까지 들리는 허종의 물음에 고대릉은 문득 등평과 흑요에게로 눈길을 돌
렸다.
등평은 가만히 고개를 가로저었고, 반대로 흑요는 엷은 미소를 떠올리며 가볍게 고
개를 끄덕였다.
그들의 고갯짓은 서로 달랐지만, 그 의미는 같았다. 더 이상 할 말이 없는 것이다.
이윽고 고대릉의 고개가 끄덕여졌다. 허종을 향해.

허종이 잠시 고대릉을 지켜보고 있다가, 더할 수 없이 무거운 표정과 목소리로 말
했다.
"알고 보니 자네에게는 그토록 치밀한 심산이 숨겨져 있었군."
고대릉은 대답없이 가만히 허종을 응시하고만 있었다.
그런데 허종은 문득 담담한 표정으로 자신을 직시하고 있는 눈앞의 어린 소년에게
서, 그 나이와 몸집 이상의 어떤 커다란 무게 같은 것을 느껴야만 했다.
'허어! 또 다시 새로운 면모란 말인가?'
순간 허종은 자신을 짓누르는 어떤 중압감에서 힘겹게 벗어나기라도 하듯 길게 한
숨을 내쉬며 말했다.
"휴우! 참으로 쉽지 않군. 노부에게 생각할 잠시간의 시간을 좀 주게."
허종의 생각은 그다지 길지 않았다.
그는 다만 좌룡, 그리고 우룡과 한 차례 눈길을 교환하고 난 다음에 한결 느긋해진
기색으로 입을 열었다.
"자네의 조건을 받아들이기로 하겠네. 단, 승부에 걸린 조건이니 만큼, 자네가 노부
를 이겼을 경우에만 유효하다는 것은 굳이 말할 필요가 없는 것이겠지?"
허종의 말에 대해 고대릉은 담담한 미소를 떠 올렸다.
그리고 다른 사람들 역시 놀라거나 굳이 이견을 말하고자 하는 기미를 보이지 않았
다.
사실 좌룡이나 우룡 역시 승부의 결과를 조금도 의심하지 않았기에 별다른 동요를
보일 이유가 없는 것이었다.
고대릉의 그 세 가지 조건이 아니라 그 어떤 조건을 더 내건 다 하더라도, 그가 승부
에서 이기는 일이 조금도 가능성이 없는 일인 이상, 그저 공중에 뜬 조건에 불과한
것이다.
반대로 등평 역시 별 불만이 있을 것이 없었다.
져도 손해 볼 일이 없는 것이다.
물론 승부의 과정에서 고대릉이 다칠 우려가 다소간 있기는 하나, 허종이 고대릉
을 필요로 하는 것이 명백해진 이상, 그의 절대적인 일신무공으로 어린 고대릉을 크
게 다치게 하지는 않을 것을 믿었다.
그리고 비록 그럴 가능성이야 희박한 중에서도 또 희박하다고 등평 스스로도 생각
하는 바이기는 하나, 그러나 고대릉이 이길 만약의 가능성도 아주 배제할 수는 없는
일이 아닌가?
그의 어린 가주 고대릉의 가능성은, 지극히 논리적이고 치밀한 그에게 그런 근거없
는 기대를 가지도록 만드는 놀랍고도 기이한 가능성이었다.
이윽고 등평의 입가로 한 가닥 묘한 웃음기가 맺혔다. 등평 자신도 모르게.










제4장 심형지경(心形之境)

이른 아침.
동녘이 흐릿한 빛으로 발갛게 밝아올 무렵이었다.

평상시 같으면 사람을 찾아보기 힘든 때임에도 불구하고, 잠곡의 분지에는 사람들
이 모여있었다.
사람들은 분지의 삼면을 둘러싼 석벽 아래쪽으로 빙 둘러 서 있었고, 외부로 향하
는 입구 쪽 역시 마치 봉쇄라도 하듯이 일렬로 사람들이 늘어서 있었다.
그러나 붐비거나 소란스러운 기운은 전혀 없었고, 오히려 은근한 긴장감이 느껴지
는 가운데 적막감마저 감돌았다.
마치 일부러 만들어 놓은 듯 제법 넓게 형성된 분지 가운데의 공터에는 지금 두 사
람이 이 장 여의 거리를 두고 멀찍하니 마주보고 있었다.
그들은 바로 허종과 고대릉이었고, 그들은 지금 승부를 위한 대치에 들어가 있는
중이었다.
승부에 들어가기 전, 허종은 잠룡단 전체를 소집하였다. 그리고 그 자리에서 개략
적으로 이 승부가 가지는 의미에 대해 설명을 하였다.
그에 대해 비록 놀라움은 있었지만, 잠룡단의 아무도 이의를 제기하지는 않았다.
그런 배경에는 허종의 설명이 사뭇 선언적이었고, 또한 좌룡과 우룡마저도 이미 뜻
을 함께 하고 있다는 것이 크게 작용했을
것이다.
그러나 보다 큰 이유는 바로, 비록 스스로 돋보이는 것에 인색하기는 하나 기실은
무황성을 통 털어서도 몇 손가락 안에 꼽히는 절대고수 허종과, 무명의 어린 나이로
채 일 년도 안 되는 사이에, 적어도 무공으로는 강호오공자보다도 높게 평가될 만큼
의 신성으로 급부상한, 무적공자 고대릉의 대결이라는 점이었다.
각자 특별함을 지닌 그들 두 노소의 대결은 잠룡단의 사내들에게 무엇보다도 커다
란 흥미를 불러일으켰다.
그 대결의 결과는 분명 그들에게 엄청난 변화와 여파를 몰고 올 것이지만, 흥미를
느낄지언정 막상 긴박하게 긴장을 느끼는 사람은 없었다.
그것은 역시 그들 모두가 이미 이 승부에 대해 조금의 의심도 없이 분명하게 그 결
과를 예견하고 있기 때문일 것이었다.
그들의 관심은 승부의 결과가 아니라, 그 동안 명성으로만 듣고 있었던 허종의 절
기를 직접 자신들의 눈으로 견식하는 데 있었으며, 또한 그 절기에 대해 고대릉이 어
떻게, 얼마나 버텨 내는지를 지켜보는데 있다고 할 수 있었다.
허종은 일부러 해가 뜨는 쪽을 마주보는 위치를 택하여 섰다.
거기에 승부의 유불리(有不利)나, 혹은 연장자로서 상대에 대한 배려가 있는 것은
아니었고, 굳이 무슨 이유가 있어야 하는 것도 아니었다.
그는 오늘 사람들이 보기를 고대하는 대로 자신의 절기인 환보(幻步)를 선보일 작
정을 내심 하고 있었으니, 처음 대치시의 위치를 어디로 하느냐 하는 따위는 어차피
조금도 의미가 없는 것이었다.
다만 이 승부가 만약 빨리 끝나지 않는다면, 솟아오르는 해를 마주보기에 그 위치
가 좋겠구나 하는 한 가닥의 느긋한 감상 같은 기분 때문이었다.
그럴 정도로 그는 조금도 긴장하지 않았다.
아니 도무지 긴장이 되지 않아서, 승부가 당연히 주어야 할 긴장감마자 느끼지 못
하게 된 자신의 처지에 대해 섭섭하고 안타까운 심정이 들 정도였다.
그는 비록 피를 좋아하지는 않지만, 그러나 그도 무(武)의 길을 택하고 일생을 그
길에 매진해 온 한 사람의 무인인 이상에는 승부가 주는 그 짜릿한 긴장과, 그 긴장
의 사이 사이에 때로는 주체할 수 없을 정도로 온몸을 타고 흐르는 뇌전(雷電)과도
같은 극렬한 쾌감이 있다는 것을 모를 리 없었고, 더구나 싫어할 수는 없는 일이었
다.

'허어! 이미 다 잊은 줄 알았더니, 이 늙은 몸뚱이는 아직도 그런 느낌을 그리워하
고 있었던 것인가?'
그러나 그립더라도, 기대하기란 결코 쉽지 않다는 것은 누구보다도 허종 자신이
잘 알고 있었다.
진정한 승부란 호적수를 만나야 가능한 것이나, 아무리 도산검림의 무림에 몸을 담
고 사는 처지라 해도 호적수를 만나기란 결코 쉽지 않은 일이었고, 실제로 허종 자신
도 젊었을 때 경험한 겨우 한두 차례의 승부를 제외하고는 호각의 승부를 벌일 기회
를 다시는 갖지 못하였다.
'후후후! 젊은 시절에는 만나는 상대가 모두 다 강자로 여겨졌지. 승패를 떠나 대결
을 통하여 뭔가 하나라도 배우려는 욕심이 있었기에, 아무 상대라도 일단은 맞붙어
보려고 하였었다. 지금 저 아이가 내게 무작정 도전을 하고 있는 것처럼... 훗! 그것이
야말로 젊은 한때의 특권이요, 행운이라고 해야 하지 않겠는가.'
그러나 그의 젊은 시절은 행운으로만 채워지지는 않았다.
'언제부터인가 나는 승부에 대해 무감각해져 버렸고, 다만 승리가 주는 말초적인
쾌감과, 이름을 높이는 것에만 집착하게 되었지. 그러다 정마대전에 뛰어들게 되었
고, 곧 대의와 목적을 앞세운 무조건적인 증오와 살의에 빠져 들고 말았다. 아아! 그
것이 나에게 독(毒)이 되었다. 어떤 이유에서든 살육과 증오는 무인의 정신을 자신
도 모르는 사이에 파괴시키고 마는 극독(極毒)인 것을...'
허종은 가만히 고개를 저었다.
이십 여 년 만에 상대를 눈 앞에 두고 감상에 젖다 못해, 가슴 깊숙한 곳에 묻어 두
었던 아픈 기억들마저 들추어 내고 있는 자신을 문득 발견하고 만 것이었다.
'허허허! 어쨌든 지금 저 아이가 느끼고 있을 가슴 벅찬 느낌과 긴장만으로도 이 승
부는 충분히 의미가 있는 것이리라.'
허종은 한 가닥의 엷은 미소를 떠 올리며 눈 앞의 어린 상대를 바라보았다.


◇ ◇ 

하나, 둘, 셋...
그것은 환영(幻影)이었다.
그러나 단순히 환영이라고 여기기에는 사람들의 눈에 그 형상이 너무나 또렷했다.
이미 날은 완전히 밝았는데, 점차로 그 개수를 늘려 가는 허종의 분신(分身)들을 어
떻게 환영이라고만 할 수 있겠는가.
아홉, 열, 열 하나...
그리고 환영의 숫자는 이윽고 열 둘에 이르렀다.
환보(幻步)였다.
보법(步法)으로서는 이미 전설로 올라 있다는 환보, 그것의 최고경지였다.
"아아!"
"오!"
그 놀라운 장면에 사람들은 마침내 경악과 감탄을 금치 못하고서, 저마다 나직한
소리로 탄식과 탄성들을 흘려 내고 말았다.
'엄청난 속도다. 가히 극쾌(極快)다.'
자신의 주위에 출몰해 있는 열두 명의 허종을 보면서 고대릉 또한 내심의 감탄을
금치 못하기는 마찬가지였다.

그것은 눈과 느낌의 차이였다.
눈으로 보고도 믿지 못한다는 말은 바로 지금과 같은 경우를 두고 하는 말일 것이
었다.
열 둘의 허종 중, 열 하나의 허종은 실체가 아닌 환영임에 분명하였다.
그러나 그 열 둘 모두가 자신의 외단(外丹) 내에 있지 않았다면, 그래서 기감(氣感)
으로 느끼지 못하였다면, 고대릉은 아마도 허종의 실체를 전혀 느끼지 못하였을 것
이다.
지금도 그의 눈은 여전히 열 둘의 허종을 보고 있었다.
'음?'
어느 순간이었을까?
고대릉은 문득 스스로의 마음속으로부터 한 가닥의 안타까움 같은 감정이 솟아오
르는 것을 느꼈다.
허종의 신형들이 한순간 미미하게 멈칫거리며, 그 또렷하던 형상들이 약간씩 흐릿
해지는 것을 보는 순간이었다.
그것은 마치 완성에 가까이 다가서 있는 어떤 하나의 아름다움에 대해, 미처 자세
히 감상하기도 전에 그것이 흐트러지고 마는 것을 볼 때와도 비슷한 안타까움이었
다.
허종의 환보.
그것은 고대릉에게 보법으로서 이루어 낼 수 있는 쾌의 궁극에 거의 가깝게 다가
서 있는 경지를 보여 주고 있었다.
'외단 때문이다.'

문득 외단으로부터 전해져 오는 묘한 느낌을 경각(警覺)하면서, 고대릉은 직감적
으로 그 느낌이 바로 허종의 신형들에 그 미미한 변화를 일으키도록 영향을 준 원인
이라는 것을 알 수 있었다.
본래 그러한 느낌은 허종의 환보가 시전되고 난 직후 그의 환영들이 생겨날 때부
터 생겨난 것이었는데, 고대릉이 환보의 놀라운 묘용에 경탄하고 있느라 미처 그 느
낌을 구체화 하지 못하고 있었던 것이다.
같은 순간.
허종은 적지 않게 당혹스러워 하고 있었다.
뭐랄까?
굳이 표현하자면 그것은 하나의 이질감과도 같은 것이었다.
기류(氣流)의 이질감이었다.
원래 사방은 그냥 텅 빈 공간일 뿐이었는데, 어느 순간 갑자기 그 공간의 밀도가 높
아지는 듯 하였다.
그리하여 그 공간은 그냥 텅 빈 공간이 아닌, 보이지 않는 가운데 무엇인가가 있는
듯한 존재 감이 느껴지는 것이었다.
이 시간대의 잠곡은 기껏 분지를 휘돌고 사라지는 산들바람이나 있을 뿐이었다.
그런데 지금의 잠곡은 그게 아니었다. 뭔가 그가 모르는 기류가 존재하고 있었다.
물론 그가 환보를 시전하고 있는 이상 주변 허공에 일정한 기류가 만들어진다는 것
은 지극히 당연한 현상이었다.
그의 몸이 엄청난 속도로 주변 허공을 쏘아 다니고 있기에 자연히 기류가 생기는데
다, 또한 그의 환보가 지니는 비밀스러운 특성에 의해서 인위적인 기로(氣路), 말 그
대로 기의 통로가 만들어지는 것이다.

사실 허종의 환보는 쾌에 지나치게 중점을 둠으로써 경중(輕重)과 쾌변(快變)의 적
절한 조화를 이루어야 할 보법으로서는 편향되었다고 할 수 있었다.
보법에 있어서 쾌(快)의 묘(妙)라는 것은, 상대의 공격을 용이하게 회피하고, 또한
가장 효과적으로 상대를 타격할 수 있는 수단임에는 분명하다.
그러나 너무 쾌에만 치중하다보면, 종국에는 보법을 시전하는 본인이 그 빠름을 감
당할 수 없는 지경에 도달하고 만다.
우선은 스스로의 중심을 잡기 어려우니, 움직임이 어지러워 지는 것을 피할 수 없
다. 그러다 보면 상대에게 틈이 있어도 공략을 할 수 없게 될 뿐만 아니라, 오히려 스
스로의 빈틈만 만들고 마는 꼴이 되는 것이다.
쾌의 묘를 극대화하면서도 그러한 문제점을 보완한 것이 바로 환보의 기로이다.
처음에 기로는 보법이 펼쳐지는 범위에다 일정한 기의 통로를 만들어 놓고, 그 통
로를 통해 지극의 쾌와 안정성을 동시에 구현하겠다는 기상천외한 생각으로 시도
가 되었다.
허종이 그 생각을 현실화시키기까지는 목숨을 건 실로 험난한 과정을 거쳐야만 했
으나, 마침내는 나름의 비법을 발견하여 환보라는 새로운 형태의 보법을 창안하였
다.
기로는 단적으로 기를 일정시간동안 허공에다 붙잡아 두었다가 다시 거두어 들이
는데 그 요결(要訣)이 있었다.
원래 기란 것은 일단 한번 체외로 방출하고 나면 오래 붙잡아 둘 수 없을 뿐더러,
그 이후에 다시 거두어 들인다는 것은 더더욱 어려운 법이다.
내가(內家)의 고수라면 어느 정도의 내력의 수발(受發)이 가능은 하지만, 그것도 수
발의 시간간격이라든지, 그 가능한 거리를 따지자면 극히 제한적일 수 밖에 없었다.
호신강기의 운용이 가능한 절정고수급이라고 해도 그 범위는 기껏 촌(寸)의 단위

를 넘지 못할 것이고, 세상을 놀라게 할만한 경세고수라고 해도 그 거리가 척(尺)의
단위를 넘기지는 못할 것이다.
그러나 허종은 놀랍게도 그 범위를 장장 몇 장(丈)의 범위로 대폭 확장시켜 버렸
다.
바로 내력의 수발에 보법의 극쾌를 기상천외한 방식으로 접목시키는데 성공한 덕
분이었다.
그럼으로써 허종의 십이 환영이 존재하는 범위 내에서라면 허종은 가히 절대자로
군림할 수 있었다.
더욱이 그 열 둘의 환영 각각의 손에 열두 자루의 비도가 들려 펼쳐지는 십이 비도
술은, 그 존재를 아는 사람이라면 감히 두려워 하지 않는 사람이 없을 정도였다.
'대체 뭐란 말인가?'
허종의 당혹스러움은 어느새 분노로 화해가고 있었다.
지금 그의 기로는 어떤 보이지 않는 존재에게 간섭을 받고 있었다. 그것도 기로가
형성되어 있는 방원 사장 여의 공간이 모두 다 그 간섭에서 자유롭지 못하였다.
보이지 않는 그 존재는 은근히 엉기어 오기도 하고, 때로는 슬쩍슬쩍 밀거나 당기
기도 하여 마치 스스로 살아 있는 어떤 공간생명체인 것만 같았다.
한순간 허종은 내력을 최대한으로 끌어 올렸다.
어떤 존재인지는 모르겠으나, 기로의 내력을 강화함으로써 그 미지의 존재를 흩어
버리려는 의도였다.

그 때 고대릉은 막 외단을 거두고 있었다.
아니 사실은, 외단 자체야 그 자체로 존재하는 것이니, 그가 임의로 거두고 말고 할
것도 아니었다.

하여 그가 거둔 것은 다만 외단의 힘이었다.
외단의 힘은 고대릉 자신도 모르는 사이에 놀라울 정도로 성장해 있었다.
지금까지 작정하고 일부러 그 힘을 발동해 본 바가 없기에, 그 크기가 과연 얼마나
될 지에 대해서는 고대릉 자신으로서도 미지수였지만, 지금 외단의 공간 내에 존재
하는 또 다른 기공간(氣空間)의 존재에 반응하여 자연적으로 생겨난 이 은근한 힘
만 보더라도 외단의 성장을 짐작할 만 하였다.
어쨌든 고대릉은 환보에 대한 호기심을 포기하기가 어려웠다.
환보의 최고경지를 견식해보고자 하는 욕심도 있었지만, 환보를 접하는 순간 머리
속으로 아련하게 스쳐 지나가 버린 한 가닥 흐릿한 심상(心想)에 대한 안타까움은
그를 더욱 간절하게 만들었다.
'신법이라... 몸을 쓰기 이전에 마음이 움직여야 한다... 어디에나 존재하면서도, 어
디에도 존재하지 않는다... 아아! 분명 무엇인가가 더 있었는데. 한때는 확연히 이해
가 되었던 부분이었거늘, 왜 이렇게 흐릿하고 아련한 것인가...?'
그러나 그런 안타까운 마음으로 인해 고대릉은 자신이 지금 그처럼 자유롭고도 능
숙하게 외단을 제어하고 있다는 사실에 대해서는, 그것이 조금도 이상하다는 생각
을 하지 못하였다.
이제는 뚜렷이 느낄 만큼의 힘이 외단에 생겼다는 사실과, 또한 그 힘을 자신의 의
지로 능히 제어할 수 있다는 것은, 그 동안 그의 금강부동신법에 괄목할만한 진전이
있었다는 것을 의미하는 것이었다.
어느 순간 허종의 열두 개 환영은 고대릉의 눈앞에서 다시 또렷한 형상을 회복하였
는데, 그들은 어느 사이엔가 각기 다른 자세로 열두 개의 비도를 들고 있었다.
"아아! 십이 비도다."
구경하던 누군가가 숨차게 탄성을 뱉어 냈다.

환보에 이은 십이 비도.
자신의 공간을 간섭하는 미지의 존재로 인한 노화가 허종으로 하여금 환보를 극성
으로 펼친 데 이어, 십이 비도까지 등장시키게 만든 것이다.
그러나 그런 중에는 서로의 무공 차이가 어떻다는 것을 극명하게 보여 줌으로써,
적당한 정도에서 못나지 않은 모습으로 고대릉이 승부를 마무리할 수 있도록 해주
려는 허종의 속셈이 있는 것이었다.
'대단하다. 그는 지금 기로 이루어진 몇 개의 통로를 따라 극쾌의 속도로 움직이고
있다.'
고대릉은 허종의 기로를 보고 있었다. 정확하게는 보는 것이 아니라 느끼고 있는
것이었지만.
'기의 통로라...! 만약 나라면...? 기의 통로가 아니라 외단의 공간을 저와 유사하게
활용한다면...?'
그러다가 고대릉의 뇌리 속으로 어떤 생각하나가 갑자기 불쑥하니 솟구쳤다.
그것은 방금 전 그가 그토록 떠올리려고 애를 썼어도 떠오르지 않아, 그를 안타깝
게 만들었던 바로 그 흐릿한 심상의 실체였다.
순간 고대릉은 자신도 모르게 나직이 부르짖고 말았다.
"아아! 심형(心形)이다. 심형이었어!"
그 느닷없는 부르짖음에 허종의 환영들이 일시 이채를 띠었으나, 이내 희미하게 미
소를 떠올리고 있었다.
그리고 열 둘의 허종은 보다 빠르고 다양한 모습으로, 그리고 보다 위협적으로, 고
대릉의 주위를 맴돌았다. 마치 일부러 시위라도 하는 듯이.
그러는 중에 고대릉의 머릿속으로는 마치 번개가 치듯 어떤 대화의 기억들이 빠르

게 스치고 있었다.
그것은 언젠가 그가 무황과 나누었던 대화의 토막들이었다.
이미 반 년이 훨씬 넘게 지난 그 대화의 내용들이 어떻게 그처럼 선명하게 떠 오르
는지, 또한 누군가와 승부를 벌이고 있는 이 긴박한 순간에 어떻게 마음을 나누어서
그 대화의 내용에 깊숙이 빠져 들 수 있는지에, 고대릉 스스로도 신기하게 생각이
될 정도였다.
마치 허종의 절기를 상대하는 고대릉이 있고, 혼자만의 생각에 깊숙이 빠져 들어있
는 다른 또 하나의 고대릉이 있는 듯 하였다.
"몸과 마음을 아울러 쓰는 방법이라 했느냐? 신법은 몸을 쓰는 방법이다. 몸을 쓴
다는 것은 그 이전에 마음이 움직여야 한다. 그런 의미에서 네가 말한 몸과 마음을
아울러 쓴다는 것은 이해가 될 수 있는 부분이다. 그럼 어디에나 존재하면서도, 어디
에도 존재하지 않는다는 의미는 무엇이냐?"
"지금 여기에 있으나, 또한 지금 어디에라도 있을 수 있음을 말하는 것입니다."
"심형(心形). 그래 심형이라고 하면 되겠다. 너의 신법이 추구하는 경지가 바로 지
금 여기에 있으나, 또한 지금 어디에라도 있는 것이라고 했으니, 바로 심형이라고
할 수 있는 것이 아니겠느냐? 으하하하하! 참으로 통쾌하구나. 심형이라...! 그래, 마
음이 이르는 곳에 몸이 동시에 이른다. 흔히들 신법의 최고 경지를 말하면서 지극의
빠름과 지극의 은밀함을 얘기한다. 그러나 그 어떤 빠름도, 그 어떤 은밀함도 결국
사람의 마음보다 빠르고 은밀하지는 못할 것이다. 검에 있어 그 어떤 쾌검도 능가해
버리는 지극의 빠름이 바로 심검이듯이 말이다. 그러니 마음이 가는 곳에 형(形), 즉
자신의 몸이 이미 이르러 있다면 그것은 더 이상 오를 수 없는 신법의 최고 경지이
며, 그 이전에 최고의 무학이 아니겠느냐?"
"심형은 어떻게 이룰 수 있습니까?"

"그것은 나로서도 알 수 없는 일이다. 어쩌면 지금까지 그러한 경지에 이른 사람은
전무할 것이다. 굳이 말하자면 천하에서 그것을 알게 될 가장 가능성있는 사람은 바
로 너일지도 모른다."
"심형은 진정 무엇입니까?"
"그것 역시 네가 가장 잘 알고 있을 것이나, 기왕에 네가 물었으니 내가 생각하는
바를 말해주겠다. 심형은 아마도 무애(無碍)일 것이다. 거칠 것 없는 자유로움말이
다."
"어찌하면 거칠 것 없이 자유로워질 수 있습니까?"
"궁극은 언제나 자신의 안에 있다. 부단히 자신을 채우다 보면 궁극이 보일 것이
다."
대저 깨달음이라는 것은 찰나의 순간에 오는 것이라고 하더니, 고대릉은 문득 머
리 속 깊숙한 한 구석이 짜릿하게 저려 오는 듯 했다.
그에게 갑자기 찾아온 이 깨달음은, 사실은 이전에 그가 이미 한번 깨달았던 것이
다.
그러나 그 때는 마치 번개가 치고 지나가는 듯한 순간의 깨달음이서, 그 때가 지나
고 나자 본래부터 그런 순간이 없었던 듯 그 깨달음은 그의 뇌리 깊숙한 곳으로 묻
혀 버리고 말았던 것이다.
그런데 지금 다시금 찾아온 이 깨달음의 순간은 보다 분명하고 환하게 그의 뇌리
를 울리고 있었다. 마치 각인이라도 시키고 말듯이.
'절대의 빠름은 이미 쾌 그 자체의 의미를 뛰어넘는 것이어야 한다. 진정한 절대의
빠름이란 시공(時空)마저도 지배하는 빠름이어야 한다. 심형이란 빠르다는 개념을
뛰어 넘어 의지로 움직이는 개념이다. 외단의 범위 내라면... 나는 정말로 그렇게 할
수도 있을 것이다. 아마도 나는 움직이지 않고서 움직인 것과 같이 될 수도 있을 것

이다. 그것이 바로 심형의 시작일 것이다. 그리고 외단의 범위가 무한대로 확대된다
면.... 그 무한의 범위와 나 자신을 일치시킬 수 있다면.... 아아!'
거기까지였다.
거기에서 고대릉의 생각은 멈추어야만 했다.
그러나 그 뒤의 생각이 무엇인지 능히 짐작할 수는 있었기에, 그다지 조급하거나
안타까운 생각이 들지는 않았다.
다만 고대릉 스스로가, 자신이 아직 그런 경지에까지 진입할 준비가 되어 있지 않
다는 것을 너무나 잘 알고 있기에, 더 이상 생각을 진전시키지 않은 것뿐이었다.
그러나 이제 고대릉은 자신이 나아가야 할 길을 확연하게 그릴 수 있게 되었다.
'우선은 심형이다. 심형의 길에 들어서 보는 것이다. 그리고 언젠가 심형의 극에 도
달할 수 있다면, 그 때 나는 진정한 금강부동의 경지에 대해 다시 생각을 진전시킬
수 있을 것이다.'
고대릉의 입가로 희미하게 지극히 만족스러운 한 가닥의 미소가 피어오르고 있었
다.


◇ ◇ ◇


쉭!
파공성을 내며 비도 하나가 공간을 가르며 쏘아 왔다.
그러나 고대릉은 마치 넋을 잃은 사람처럼 그저 물끄러미 그 비도를 바라만 보고

있었다.
날카로움을 과시하듯 광채를 번뜩이며 날아오는 비도를 보며, 고대릉은 묘한 느낌
에 빠져 있는 중이었다.
그것은 한 가닥의 자신감이었다.
비도를 끝까지 볼 수 있다는 자신감.
그리고 정말로 마지막 순간에는 능히 비도를 피해낼 수 있다는 자신감이었다.
그러나 그런 자신감은 아마도 그가 지금 심형에 대한 생각에 몰입해 있는 중이기
때문에 드는 것일 공산이 컸다.
하지만 생각만으로 혹은 깨달음만으로 모든 것이 이루어지지는 않는 법이다.
고대릉의 경우 심형에 대해 실제적으로 시도해본 적은 단 한번도 없었다. 그런 점
에서 지금 그의 시도는 무모하기 이를 데없는 시도였다.
그러나 고대릉은 스스로의 마음이 시키는 대로 따라 보기로 했다. 비록 그것이 근
거없는 자신감이고, 다만 젊은이들이 빠지기 쉬운 호기(豪氣)라는 다분히 비현실적
인 감정에 불과할지라도.
그리고 그로 인해 그의 몸으로 비도를 맞아야 하는 한이 있더라도, 그는 그렇게 한
번 해 보기로 하였다.
허종은 한순간 짧은 갈등을 겪지 않을 수 없었다.
'내력의 심후함에 비해 전반적인 무공은 오히려 단순한 수준이라고 하더니, 피하
지 않고 힘으로 맞받아 볼 요량인가? 검도 빼 들지 않고 맨 손으로...?'
허종으로서는 굳이 피를 보고, 또 상처를 입게 만드는 상황을 만들고 싶지는 않았
다.

다만 고대릉이 어려움을 알고 스스로 물러서도록 만드는 것이면 충분하였다.
핏!
비도는 한 치도 안 되는 간발의 틈을 두고 고대릉의 뺨을 스쳐 지나갔다.
"헉!"
급하게 헛 바람 들이키는 소리는 흑요에게서 흘러나왔다.
그런데 허공을 쏘아 간 비도를 잡아챈 열두 허종 중 하나의 눈빛에 문득 이채가 서
렸다.
'저 아이, 눈빛조차 흔들리지 않았다.'
가볍지 않은 내력이 실린 비도였다.
비록 스쳐 지나갔지만, 비도에 실린 기세는 고대릉의 뺨에 가벼우나 직접적인 자극
을 줄만큼은 되었을 것이다.
그럼에도 불구하고 고대릉은 꼼짝도 하지 않았을 뿐더러 눈조차도 깜빡이지 않았
다.
그런 모습은 마치 비도가 그렇게 스쳐 지나갈 줄을 미리 짐작하고 있기라도 했다
는 듯 보이는 것이었다.
'허허!'
허종은 내심 쓰게 웃고 말았다.
고대릉이 어떻게 다만 위협만 하려 했던 자신의 마음까지를 미리 짐작할 수 있었겠
는가?
더구나 비도가 스쳐 지나간 그 정도의 틈이라면, 그가 마음을 바꾸기만 했다면 언
제라도 비도는 비궤적(飛軌跡)을 바꾸어 고대릉의 얼굴에 그대로 꽂히고 말았을 터
인데...

"자네는 왜 피하지 않았는가?"
날아 온 비도를 잡아채었던 열두 환영 중의 하나가 그렇게 물었다.
고대릉이 잠시 그 환영을 유심히 바라보다가 대답했다.
"저는 피하였습니다."
그러자 허종이 웃으며 말했다.
"허허허! 자네는 혹시 내가 자네를 다치게 하지는 않을 것이라 믿고 있는 것이 아닌
가?"
"그렇지 않습니다. 저는 분명히 비도를 피하였고, 또한 방금의 그 한 수로 노선배님
의 십이 비도를 능히 피해볼 수도 있겠다는 생각을 가지게 되었습니다."
고대릉의 그 단호한 대답에 허종은 결국 무거운 침음성을 흘리고 말았다.
"으음!"
허종은 문득 속으로부터 솟구쳐 오르는 한 가닥의 선명한 반발을 느꼈다.
'그래...?'
예상치도 못하게 자신의 마음 어느 한 구석에서 '톡' 하고 갑자기 튀어 오른 반발이
었다.
순간 허종은 당혹스러움을 금치 못하였다.
'이건 오기인가? 이 나이에 이르러 기껏 약관도 되지 않은 어린 아이에게 오기를 느
낀다는 말인가?'
그러나 묘하게도 그다지 불쾌하지는 않은 느낌이었다.

뭐랄까? 약간의 화난 감정이 섞여있기는 하지만, 한편으로는 흥분과 열기를 동반
한 신선한 느낌이라고 할까?
은근히 기꺼운 기분이 들기도 하는 것이었다.
'흐흐흐!'
남몰래 혼자서 뭔가를 즐기는 심정이기라도 하듯이 가슴 한 구석은 벌써 저 혼자
서 음흉스러운 웃음소리를 내고 있었다.
그러나 곧,
'흥!'
허종은 짐짓 차갑게, 그리고 스스로 유치하다 생각하면서도 내심으로 짧은 비난의
콧 방귀를 뀌었다.
'모든 것은 네가 자초한 결과이니, 몸에 칼자국이 남는 다 해도 스스로 감수해야 할
일, 결코 노부를 원망해서는 안될 것이다.'
그렇게 허종은 자신의 마음 한 구석에서 점차 그 강도를 더해가고 있는 묘한 열기
의 탓을 전적으로 고대릉에게 돌리고 말았다.
쉬익!
다시 한 자루의 비도가 날았다.
이번에 비도는 완만한 곡선을 그리며 마치 회선도(回旋刀)처럼 휘어져 날아왔다.
그런 덕에 비도의 속도는 처음에 비해 한결 느려 보였으나, 대신에 목표를 명중시
키고야 말겠다는 분명한 의지와 위협을 담고 있었다.
그러나 비도가 바로 눈앞에 근접할 때까지 고대릉은 여전히 물끄러미 바라보고만
있었다.

한순간 허종의 입에서 나직하면서도 날카로운 호통이 터져 나왔다.
"놈! 살초(殺招)다."
고대릉에게 경각심을 일깨우려는 호통이었으나, 고대릉은 듣지 못한 듯 피하려는
기색이 조금도 보이지 않았다.
찰나의 순간, 막 고대릉의 왼쪽 가슴으로 꽂히려던 비도가 미세하게 방향을 바꾸
어 그의 왼 어깨로 파고들었다.
"아악!"
흑요의 짤막한 비명소리가 울렸다.
그러나 그 때 비도는 이미 고대릉의 어깨를 관통하였으며, 그러고도 그 기세를 멈
추지 않고서 힘차게 허공을 쏘아 나갔다.
"으음!"
연이어 누군가 침통한 신음소리를 흘렸고, 장내는 순간적으로 질식할 듯한 무거운
고요와 침묵 속으로 빠져 들고 말았다.
고대릉은 피할 생각도 못하고 속수무책으로 비도에 맞고 만 것이다.
분지 내에 둘러 선 모두는 비도가 고대릉의 어깨를 관통하고 지나가는 장면을 선명
하게 보았다.
그리고 지금 고대릉은 꼼짝도 하지 못하고 땅에 못 박힌 장승처럼 우두커니 서 있
었다. 마치 선 자세 그대로 혼절이라도 한 것처럼.
넋이 빠진 사람처럼 망연자실 한 얼굴로 흑요가 비틀거리며 고대릉을 향해 한 걸음
을 내딛었다.
그 때 등평이 가만히 그녀의 소매자락을 잡았다.

흑요가 망연한 가운데서도 등평의 눈길이 향하는 곳을 보았다.
장내에는 모든 환영이 사라지고 허종의 실체 하나만이 남아있었다.
손에 든 한 자루의 비도를 들여다 보고 있는 허종의 표정은 사뭇 심각하였다.
그러나 결코 그의 얼굴에 서린 표정은 당혹감이 아닌, 눈 앞의 사실을 도저히 믿지
못하겠다는 불신과 경악의 빛이었다.
비도는 분명히 어깨를 관통하였건만, 고대릉은 멀쩡하였고 비도에는 조그만 혈흔
조차도 보이지 않았다.
"자네는 어떻게 한 건가?"
떨어지지 않는 입을 억지로 떼는 것처럼 허종이 물었다.
우두커니 서 있던 고대릉이 무덤덤하게 대답했다.
"노선배님의 비도는 저를 명중시키지 못했습니다."
"허허! 자네는 진정으로 비도를 피한 것인가?"
"그렇습니다."
허종은 다시 할말을 잊은 사람처럼 묵묵히 고대릉을 바라보았다.
허종은 자신의 내부에서 문득 솟구친 한 가닥 뜨거운 열기가 온통 가슴을 헤집고
다니는 기이한 느낌에 그만 가늘게 어깨를 떨고 말았다.
그것은 애매한 오기 따위가 아니었다.
더 이상 유치한 흥분과 열기도 아니었고, 기껍거나 즐기려는 신선한 느낌 따위는
더더욱 아니었다.
그것은 도저히 부인하지 못할 선명한 투지였다.
무인으로서의 승부에 대한 욕심, 그리고 투지.
그런 것들에서는 이미 오래 전에 멀어졌다고 여겼고, 그것을 자유롭게 된 것으로
자위하고 있었지만, 지금 이 순간 허종은 주체하지 못할 뜨거움으로 솟구쳐 오르는
맹렬한 투지를 경험하고 있었다.
자신의 그같은 투지에 대해 이제 허종은 조금도 당혹스럽지 않았고, 부인하고 싶
은 생각도 들지 않았다.
그것은 바로 그가 일평생 자부심을 가져왔던 단 한 가지의 가치가 이제 심각하게
부정당하려는데 대한 반발이었다.
그의 일생 심혈이 녹아 있고, 그 분야에 대해서라면 누구에게도 자부할 수 있는 환
보(幻步)와 비도(飛刀)가 통하지 않는다는 데 대한 본능적인 반발이었다.
물론 그는 환보와 비도가 당대의 무적이라는 생각까지는 해 보지 않았고, 그것이
지나친 욕심이라는 것에 대해서도 너무나 잘 알았다.
만약 절대의 내력을 지닌 상대가 철벽같은 호신강기를 두르고, 역시 무궁한 내력
을 바탕으로 하여 넓은 범위를 한꺼번에 지배하는 초식으로 방어와 공격을 병행한
다면, 그로서도 마땅히 대응할 방도를 찾기가 어려울 것이라는 것은 분명한 사실이
었다.
그러나 상대가 그 누구이건 신법이나 보법의 빠름과 변화로는, 혹은 내력의 차이
를 배제한다면 그 어떤 초식의 변화로도, 그의 환보를 능가할 수는 없다는 점에 대해
서는 분명히 자부할 수 있었다.
그것은 설사 무황이나, 천하의 그 누구 앞에서도 결단코 당당할 수 있는 그의 자부
심이었다.
그런데 지금 약관의 어린 청년 고대릉이 검조차 뽑아 들지 않은 맨몸으로 그의 비
도를 피해낸 것이다.
도무지 믿을 수없는 일이었지만, 지금 그의 손에 들린 깨끗한 비도가 말해주듯이
그것은 분명한 사실이었다.
또한 분명한 사실은 고대릉이 비도를 피한 수법이 바로 어떤 종류의 보법 혹은 신
법이라는 것이다.
상대는 다른 어떤 무공도 아닌 오로지 신법만으로 자신의 환보와 비도를 피해낸 것
이다.
비록 그가 전력을 다하지 않았고, 또한 극성의 십이비도술을 전개하지 않았다고 해
도, 문제는 상대가 시전한 신법의 실체에 대해 그가 도무지 감조차도 잡지 못하였다
는 것이다.
'혹 최고경지에 달한 이형환위 인가?'
그러나 허종은 이내 내심으로 코웃음을 치고 말았다.
'흥! 이형환위가 되었든 무엇이 되었든, 일단 나의 환보가 펼쳐진 공간 내에서는 결
코 십이 비도를 막을 수는 없다. 환보의 극쾌와 신묘(神妙)함을 능가할 보법이나 신
법이 이 세상에 존재한다는 것을 나는 결코 믿을 수 없다.'
"반갑네! 이제부터 노부는 전력을 다 할 것이니, 자네는 부디 조심하게."
허종의 반갑다는 말에 숨기지 못할 흥분이 담겨 있었다.
그는 이제 적수로서 고대릉을 보게 된 것 같았다.
미세한 떨림마저 느껴지는 허종의 흥분은 그대로 지켜보는 사람들에게까지 번져
나갔다.
"휴우!"
몇몇의 끝내 참지 못하고서 내뱉고 마는 탄식성 속에 허종의 신형이 뿌옇게 흐려졌
다.

그리고 고대릉의 주위로는 제각기 비도를 든 열두 개의 환영이 다시 생겨났다.
쉬쉬쉬식!
쐐애애액!
곧바로 수십 수백 자루의 비도가 허공을 난무하기 시작했다.
비도의 숫자는 급속도로 그 숫자를 불려 갔고, 그 숫자가 늘어날 수록 기(氣)의 응
집이 생기는지, 사람들은 은근히 허공을 떨어 울리는 힘의 존재를 느끼기 시작했다.
우우우웅!
고대릉은 강한 유혹을 느꼈다.
그것은 차라리 눈을 감고 싶은 유혹이었다.
지금 그가 눈으로 보고있는 사물과 상황에 대한 정보는 그에게 전혀 어떤 분별력
을 주지 못하였다.
판단에 도움이 되기는커녕, 오히려 혼란만 가중시키고 있었다.
차라리 눈을 감고 기감(氣感)에 의지한다면, 그는 이 극한의 혼란을 벗어나 단 한
사람의 허종과 열 두 자루의 비도만 상대할 수 있게 될 것이었다.
눈이 주는 혼란은 공포를 몰고 왔다.
허공을 난무하는 수백 수천의 비도가 금방이라도 온몸을 벌집처럼 구멍내고 말듯
한 절실한 공포였다.
파팟!
파파팟!
몇 자루의 비도가 그의 뺨 주변을 위협하듯 스쳐 갔다.
당장에 뺨이 얼얼해져 오는 것이 생채기라도 생긴 듯하였다.
그만큼 비도에는 강한 기세가 실려 있었다.
그것은 마치 '이것이 바로 환보와 십이비도술의 진정한 위력이다.'라고 과시라도
하는 듯 하였다.
허종은 그렇게 자신의 투지를 분명하게 나타내 보이고 있었다.
공포는 고대릉에게 또 다른 유혹을 불러일으켰다.
목숨이 위협받는데 대한 반사적인 유혹이었다.
심형에 대한 깨달음을 얻었고, 이미 한 차례 그 심득(心得)을 실제로 시현해 본 바
도 있었지만, 그러나 아직까지는 확신이 없었다.
깨달음이 있다고 곧바로 능숙하게 실용할 수 있다는 것은 결코 아닐 것이었다.
그 깨달음을 능숙하게 실제의 역량으로 만들기 위해서는 또 얼마의 고련(苦練)과
시간이 소요될 지 알 수 없는 일이었다.
당장에 외단이 꿈틀거리고 있었다.
자신이 존재하고 있는 공간에서 그 세력을 키워 가고 있는 이질적인 기의 존재에
대해, 외단은 강하게 반발하며 자신의 힘을 발동시키기를 고대릉의 의지에게 호소
하고 있었다.
그러나 고대릉은 과감하게 그 유혹을 물리쳤다.
다만 그 대신으로 천중검을 잡은 그의 왼손에 불끈 힘이 들어갔다.
부르르!
그러나 또 한 가닥의 절박함이 천중검을 잡고 있던 고대릉의 왼손 손아귀에서 힘
을 풀게 만들었다.

'해 보는 거다. 지금...'
그렇게 고대릉은 자신의 깨달음을 실제로 몸으로 익혀 내는 방법으로, 고련보다는
지금 당장 익히지 않으면 안 된다는 절박한 위기의식을 선택하고 말았다.
목숨을 건 실전만큼 더 절실하고도 극렬한 자극이 또 있겠는가.
그러한 자극이야말로 오랜 고련을 대체할 수 있을 만큼의 훌륭한 수련이 될 것이라
는 도박이었다.
그리고 심형이 결코 그의 마지막 목표가 아니었기에, 그 너머에 다시 금강부동신법
이라는 궁극의 목표가 있었기에 내린 극단의 선택이었다.
'지금 하지 않으면 심형의 깨달음은 곧 다시 모호해질지 모른다. 그럴진대 금강부
동의 경지란 더욱 요원해지지 않겠는가? 반드시 지금이어야 한다. 깨달음이 생생할
때, 그리고 좋은 상대를 만난 지금 이루지 않으면, 나는 반드시 후회하게 될 것이다.'
사실 고대릉이 순간적으로 이런 결심을 하게 된 데에는 역시 무황의 일깨움이 있었
다.
그 때, 심형을 말하던 때에 무황은 또한 말했었다.
"금강부동신법이 무공으로서는 이미 완성된 무공이라 할지라도, 대릉 네게 있어서
는 미완성일 뿐일 것이다. 그것을 너의 무공으로 완성시키기 위해서, 너에게는 역시
끝없는 도전이 필요하다. 실전(實戰)만큼 좋은 수련은 없다. 부단히 노력하고 부단
히 부딪쳐라. 그런 중에 끊임없이 자극을 받고, 또한 그 자극에서 무언가를 얻는 것
이다. 강한 자와 부딪칠수록, 너는 상대에게서 새로운 무엇인가를 배울 수 있을 것이
다. 그런 중에 네 무공에 대한 새로운 의문을 끄집어 내고 또한 그 답을 찾으려고 노
력하여라. 그러한 과정을 반복하는 것이야말로 무학의 경지에 오르는 가장 효과적
인 방법이다. 만약 어느 순간 네가 너의 무공에서 더 이상 끄집어 낼 의문이 없게 된
다면, 그 때 너의 무공은 아마도 완성되어 있을 것이다."

고대릉의 평정은 깨어지지 않았다.
허종의 과시로도, 또한 위협으로도 그의 어린 상대는 조금도 겁먹지 않았고, 흥분
의 기색조차 보이지 않았다.
'네가 진정으로 자신이 있는 모양이로구나.'
이윽고 허종의 비도가 위협이 아닌 실질적인 살기를 띠기 시작했다.
피피핏!
두 개의 비도가 수십 개의 환영을 이끌고 고대릉의 상반신으로 쏘아 갔다.
그리고 그 순간 허종은 볼 수 있었다.
번뜩!
고대릉의 신형이 흐릿해졌다가 다시 또렷해지는 광경을.
허종의 마음 속에 경악과 감탄이 동시에 일었다.
'으음! 사실이었구나. 저 아이는 과연 절고(絶高)의 신법을 연성하고 있었구나. 과
연 이형환위인가?. 그렇다면 나로서도 처음으로 보는 극성의 이형환위다. 좋구나.
나는 오늘 뜻밖에도 참으로 좋은 상대를 맞았구나.'
일순 허종은 더욱 뜨거워지는 투지와 함께 한 가닥의 욕심이 불같이 일어나는 것
을 주체하기 어려웠다.
그것은 허종 자신 역시 한 사람의 무인이었기에 어쩔 수 없이 일어나는 욕심이자
욕구였다.
허종이 스스로의 절기에 지극한 자부심을 가지고는 있으나, 한편으로는 그 절기가
아직까지 완성되지 않았음을 자각하고 부단히 연구하고 수련하는 과정에 있었던 것
이다.
고대릉이 신법으로만 자신의 공격을 받아 내려 하고 있다는 데 대해, 그는 감탄과
함께 갈증을 느꼈다.
'저 아이는 지금 내게 신법으로 승부를 걸어오고 있다. 당연히 나는 무조건의 승리
가 아니라, 저 아이가 원하는 승부에서 승리자가 되어야 한다.'
고대릉은 최선을 다하고 있었다.
주변을 둘러 싼 열 둘의 허종에 가려, 그리고 허공을 빽빽이 메우고 마구 비산하는
비도의 그림자에 가려 사람들에게 잘 보이지는 않았지만, 그의 옷자락은 이미 수없
이 베어져 너덜너덜해진지 오래였다.
극도로 사나워지고 신랄해지는 비도의 공격에 대해 고대릉은 전력을 다해 피해내
고 있었으나, 그 모두가 어느 것 하나 예외라고 할 것이 없이 다만 간발의 차이였다.
그 험난하고도 절박한 과정을 반증이라도 하듯이, 그의 하얀 장삼 여기저기에서는
엷게 선혈이 비치고 있었다.
그러나 그런 상처에 대해서는 고대릉 자신도 느끼지 못하였고, 허종 또한 알지 못
하였다.
두 사람은 오로지 승부에만 몰입해 있었다.
그리고 긴박한 순간이 연속되는 중에서도 두 사람은 서로에게 감탄하며 제각기 참
을 수 없는 희열과 기쁨을 즐기고 있었다.
희열은 고대릉의 것이었다.
이제 그의 심형은 느껴질 정도로 익숙함을 더해가고 있었다.
생각의 깨달음이 몸의 움직임으로 녹아 들고 있는 것을 실감하는 그 희열이야말
로, 무인이 느낄 수있는 최고의 희열이 아니겠는가.
허종 또한 고대릉의 놀라운 신법에 감탄하는 한편, 그 자신도 스스로의 무학을 성
찰하는, 생애에 다시 없을 지도 모르는 일대의 기회를 만끽하고 있었다.

만약 그가 승리에 욕심을 부려 처음부터 좀 더 변칙적인 공세를 펼쳤다면, 아마도
고대릉으로서는 여기까지 오지 못하고 이미 도중에 견디지 못하였을지도 몰랐다.
강호에 나온 세월이 한 갑자(甲子)를 넘긴 허종이다.
정마대전을 포함하여 숱한 고난과 위기를 넘긴 그가 작정만 한다면, 상대를 이기
기 위한 술수들이 어찌 한두 가지뿐이겠는가.
그러나 그는 지금, 다만 한 사람의 순수한 무인으로 돌아가 있었다.
두 사람 사이의 승부에서 승패는 이미 의미가 없어졌는지도 모르는 일이었다.
일단 시작하였으면 반드시 끝이 나게 되어 있는 것이 세상만물의 진리이다.
마찬가지로 끝나지 않는 승부란 없는 것이다.
아쉽지만, 허종은 이제 승부를 끝내야 할 때가 왔다는 생각을 했다.
그는 이미 자신이 가진 모든 수법을 다 사용했고, 이제 마지막 한 수만을 남겨 놓고
있었다.
물론 그 한 수를 아껴 두고, 이미 펼쳐 내었던 수를 반복하거나 혹은 조합하여 응용
하는 것으로도 능히 새로운 위력을 발휘할 수 있을 것이었다.
그러나 그것은 상대에 대한 도리가 아니라고 생각했다.
고대릉은 이제, 나이 어려서 그가 배려를 해야 할, 혹은 그와 잠룡단에 이용할 가치
가 있어서 적당히 상대해 주어야 할 필요가 있는 그런 상대가 아니었다.
고대릉은 그에게 진정한 투지를 느끼게 해준, 일생에 다시 없을지 모를 최고의 승
부를 맞볼 수 있게 해준, 말 그대로의 호적수인 것이다.
상대를 진정으로 존중한다면, 그는 이제 자신의 필생전력을 다하여 최고의 절기를
펼쳐 내야만 했다.
지금으로서는 그것을 제외한 그 어떤 것도 결코 정당한 이유와 명분이 될 수 없었
으며, 승패, 혹은 자신과 상대의 생사를 따지는 것조차도 서로에게 모욕이 될 뿐이었
다.
"십이비도진천하!(十二飛刀震天下)!"
쩌렁하게 울리는 호통이었다.
허종은 그럼으로써 자신이 지금 최후의 절초를 펼쳐 낸다는 것을 고대릉에게 알리
고자 했다.
그러나 결코 고대릉의 경각심을 일깨우고자 하는 배려 따위가 아닌, 서로가 최고
의 전력을 다해 승부의 마지막을 맺자는 호기의 외침이었다.
수백 수천의 비도가 온 공간을 가득 채우며 마구 광란하였다.
피피피피핏!
와르르르릉!
태풍인 듯, 모든 것을 집어삼키고 말 거대한 해일인 듯, 엄청난 비도(飛刀)의 무리
들이 마치 겹겹이 장막을 치듯 일어나 한순간에 공간을 완전히 장악해버렸다.
"어헛!"
등평의 입에서 자신도 모르게 놀라 헛 바람 들이키는 소리가 새어 나왔다.
그 옆에서 흑요는 비명소리조차 내지 못하고 하얗게 질려 있었다.
어느 한순간 그처럼 거칠게 광란하던 환영과 비도들이 마치 거짓말처럼 일시에 사
라져 버렸다.

그리고 장내에는 태풍 뒤의 정적처럼 비장한 고요가 내려앉았다.
두 사람, 고대릉과 허종은 서로를 마주보며 못 박힌 듯 가만히 서 있었다.
둘 중 누구에게도 내외상의 흔적 같은 것은 보이지 않았으며, 다만 그들은 지금 각
자의 어떤 생각에 몰입해 있는 듯했다.
문득 허종의 나직한 목소리가 장내의 비장한 고요를 깨며 흘러나왔다.
"무엇이었는지 말해줄 수 있겠나?"
허종의 목소리는 진중하였으나, 그다지 어둡게 느껴지지는 않았다.
역시 담담한 목소리로 고대릉이 대답했다.
"저 또한 분명하지 않습니다. 다만 이전에 무황께서 심형이라는 말씀을 하신 적이
있는데, 아마도 그것에 가까운 것이 아닌가 합니다."
허종이 탄식을 흘려 냈다.
"아하! 심형이라...?"
그러나 그는 이내 한결 부드러워진 어조로 다시 물었다.
"노부에게 좀 더 상세한 가르침을 줄 수 있겠나?"
그 순간 승부의 결과를 살피면서 두 사람의 나직나직한 대화에 온 신경을 쏟고 있
던 사람들에게서 소리없는 경악의 기운들이 떠 올랐다.
가르침?
허종은 지금 손자 뻘의 고대릉에게 가르침이라는 말을 썼다.
그러나 놀라움은 다만 사람들의 것일 뿐, 정작 두 사람은 자연스럽기만 했다.
그들 두 사람은 지금 각자의 명예도, 나이도, 배분도, 심지어는 지금 자신들이 처해
있는 상황조차도 잊고 있거나, 혹은 무시해버리고 있는 듯 했다.

그랬다.
지금 그들 두 사람에게 무엇보다도 중요한 것은 바로 그들이 방금 경험한 것에 대
해 공감을 나누는 일이었다.
"무황께서 정의하시기를 심형이란, 마음이 가는 곳에 형(形), 즉 자신의 몸이 동시
에 이르는 것이라 하였습니다."
"호오?"
"신법에 있어서 그 어떤 빠름과 은밀함도 결국 사람의 마음보다 빠르고 은밀하지
는 못할 것이니, 검의 최고경지를 심검(心劍)이라 한다면, 신법의 최고 경지는 심형
(心形)이라 할 수 있겠다 하였습니다."
허종과 고대릉의 대화는 점차로 깊은 부분으로 흐르고 있었다.
사실은 쉬운 말인 듯 한데도 막상 이해하기 힘든 말이었으므로, 사람들이 지레 깊
다고 생각하는 것이었다.
한편 환보에 결코 못하지 않는 또 하나의 절세신법 무영은천비를 익히고 있는 등평
과 흑요에게는 지금 허종과 고대릉이 나누고 있는 대화의 내용은 어쩌면 그 어떤 비
결보다도 더욱 소중한 비결이 될 수도 있을 것이었다.
그러나 그들 두 사람에게는 그 귀중한 금과옥조(金科玉條)가 별반 와 닿지를 않는
모양이었다.
아니, 그런 비결 따위(?)는 귀에 들어오지도 않을 정도로 두 사람의 가슴 속은 격랑
치고 있는 중이었다.
'아아! 산은 산이되 아직까지는 작은 산인 줄로만 여기고 있었더니, 가주는 어느새
태산이 되어 있었구나.'
등평의 가슴 속으로 주체하기 어려운 뿌듯한 탄식이 흐를 때, 마침 허종의 자못 통
쾌하면서도 은은한 기꺼움이 녹아 있는 대소(大笑)가 분지의 아침을 울리고 있었다. 
"허허허! 자네가 이겼네. 고 공자! 아니, 고 단주!"

<5권 끝>



금강부동신법 6권



제1장 조직(組織) 

잠곡에서 가장 높은 오 장 높이에 있는 그 석굴은 허종이 잠룡단에 온 직후 직접 뚫 
은 것이었다. 
이후로 그 석굴은 잠룡단의 일인자로서의 허종의 위상을 은연중에 대변하는 상징 
이 되어왔었다. 
그런데 그 석굴은 이제 잠룡단의 초대단주 고대릉에게 양보가 되었다. 
그것으로서 허종은 자신이 고대릉에게 진정으로 굴복했음을 모두에게 공표한 것 
이고, 고대릉에게 잠룡단의 단주로서의 위상을 부여한 것이었다. 
이어 허종은 다음부터의 일의 진행에 대해서는 노골적으로 등평에게 미루어 버렸다(?).  
그가 이미 판단을 마친 바로는, 비록 단주직을 수락했다고는 해도 고대릉이 직접 
전면에 나서서 조직을 이끌기는 아무래도 다소간 무리가 따를 수 밖에 없을 듯했다. 
그리고 어차피 처음부터 바랐던 바도 그러했지만, 고대릉이 단주로서 사사건건 전 
면에 나서는 것은 허종 자신으로서도 바라는 바가 결코 아니었다. 
고대릉은 그저 일의 중심에 있어 주는 것만으로도 그 역할을 충분히 하는 것이었다.  

 그가 단주로서, 조직의 중심으로서의 확고한 위치를 잡고 있으면서, 혹은 잡아가 
는 과정에서 잠룡단은 자연스럽게 새로운 모습으로 정비되어 나갈 수 있을 것이었다. 

그리고 고대릉이 중심역할을 제대로 하도록 하기 위해서는 역시 등평이 모든 일의 
전면에 나서주어야 한다는 것이 또한 허종의 판단이었다. 
짧은 시간이었지만, 그는 이미 등평의 평범한 외양 속에 숨겨진 비범함을 알아본 
바 있었다. 
또한 역시나 평범하게 보이는 외양 속에 독특하다고 할 수 밖에 없는 강한 개성을 
지닌 고대릉에 대해 가장 잘 아는 인물이 바로 등평이라는 것을 인정하지 않을 수 없 
기 때문이기도 했다. 
그리고 고대릉을 중심에 두고 등평이 전면에 나서 준다면, 허종 자신과 이룡 등이 
뒤에서 두텁게 받쳐 주면서 앞으로 나아가면 될 일이었다. 
자천타천(?)으로 조직의 지낭(智囊) 역할을 맡게 된 등평의 제일성(第一聲)은 바로 
'조직이 조직답기 위한 첫 번째 조건은 바로 체계가 있어야 한다'는 것이었다. 
그리고 그는 마치 미리 준비라도 하고 있었다는 듯 일사천리로 잠룡단의 체계를 세 
워 나가기 시작하였다. 
조직의 정점인 단주의 바로 아래로는 태상호법(太上護法)을 두었는데, 바로 허종이다. 
이어 그 밑으로 좌우호법을 두었는데, 좌호법(左護法)에 좌룡(挫龍), 우호법(右護 
法)에는 우룡(愚龍)이 임명되었다. 
그 밑으로는 다시 십 부(十部)를 두었다. 
즉, 잠룡단의 일백 여 인원을 열 개의 부(部) 나누고, 각 부에서 뛰어난 인물을 선별 
하여 부장(部長)의 직위를 주어 부를 지휘하도록 하였다. 

 물론 무리를 나누고 각 부의 부장을 뽑고 하는 데는 전적으로 허종과 이룡의 의견 
이 수용되었다. 
세상일이란 묘하여 많은 경우에는 내용이 형식을 만들지만, 또한 적지 않은 경우에 
는 형식이 내용을 만들기도 하는 것이다. 
등평이 노리는 것은 바로 후자로 우선 그럴듯한 조직의 체계부터 갖추어 놓고 나 
서 그에 걸 맞는 규모와 내용을 만들어 가고자 하는 의도였다. 
사실 태상호법과 좌우호법은 전통과 규모 꽤나 있는 거대 문파에서나 들어봄 직한 
직위(職位)였다. 
게다가 십부(十部)를 십당(十堂)으로 비유한다면, 이제 잠룡단은 그 직제상의 규모 
에 있어서 만큼은 강호 어느 대문파에 비하여도 결코 손색이 없다고 할 수 있지 않겠 
는가. 
그러나 등평이 노리는 것이 단순히 잠룡단의 조직체계를 대외적으로 과시하는 데 
에만 있는 것은 아니었다. 
바로 무황성과도 대등한 체계와 규모임을 과시함으로써 기존의 예속(隷屬)을 과감 
히 벗어 던져 버릴 수도 있다는 의지의 선언적 의미를 갖추고자 하는 것이었다. 
물론 지금 당장은 그러한 것들이 잠룡단 스스로도 어색하고 어림없는, 말 만으로 
의 선언쯤으로 여겨지겠지만, 그러나 시간이 흐르고 난 뒤에는 그들 스스로가 원하 
든 원하지 않든 그 선언은 실제의 상황으로 화해가게 되어 있는 것이고, 또한 그들로 
서는 그렇게 되도록 필사의 노력을 경주할 수 밖에 없도록 되어 있는 일이었다. 
왜냐하면 이 선언이 있고 난 이후 잠룡단의 처지는 곧 기호지세(騎虎之勢)로 변할 
것이므로, 만약 필사적으로 발버둥이라도 치지 않으면 정말로 죽고 말 그런 지경에 
내몰리게 될 것이기 때문이다. 
물론 등평에게는 그 선언을 가까운 미래의 현실로 만들 여러 가지의 방책이 이미 

밑그림으로 그려져 있었다. 
그러나 결국 일을 이루는 것은 등평 혼자가 아니라 그들 모두가 되어야만 하는 것 
이었다. 
늘 느긋하고 낙관적인 등평이었지만, 일단 한번 일을 시작하고 나자 거침없이 몰아 
치는 추진력을 발휘하였다. 
잠룡단의 모두를 모아 놓고 행한 그의 두 번째 선언은 바로 잠룡단에 대한 개혁의 
시작을 알리는 것이었다. 
"우리는 이제부터 홀로 서야만 합니다. 홀로 선다는 것은 어떠한 상황에서도 스스 
로의 힘으로 살아 남아야 된다는 것을 의미합니다. 무엇보다 시급한 것은 우리들의 
힘을 한 곳으로 결집하는 일입니다. 우리처럼 겨우 백여 명 규모의 작은 몸집으로, 
천하의 그 어떤 조직과 맞붙어서도 결코 밀리지 않기 위해서는 결국 조직의 힘을 한 
곳으로 여하히 결집해내느냐가 관건이 될 것입니다. 우리가 추구해야 하고 승부를 
볼 방향은 세력의 강화가 아니라 조직력의 강화입니다. 세력이라면 무황성 내부에 
서만도 잠룡단을 능가할 단위조직들은 이미 얼마든지 있습니다. 당장에 비룡단만 
하더라도 그들의 배경이 이대무존가라는 사실을 차치해놓고라도 실질적인 규모와 
세력에 있어서만도 지금의 우리는 감히 견줄 생각도 못할 정도입니다. 나아가 향후 
천하에서 홀로 설 각오라면, 더 말해 무엇하겠습니까?" 
모두는 격동에 찬 표정으로 등평의 말을 듣고 있던 중이었는데, 그의 말 중에서 거 
듭하여 천하라는 말이 섞여 나오자, 마침내 누군가 참지 못하고서 소리쳐 반문하였 
다. 
"지금 천하에 홀로 선다고 하였소?" 
좌룡이 소리친 자를 흘깃 보니 바로 육전(陸田)이었다. 
원래의 덜렁대는 성격대로 마치 자신이 이 자리에 모인 사람들 전체를 대표라도 하 
듯이 나서는 그를 보고, 좌룡의 미간이 설핏 찡그려졌다. 

 그러나 한편 생각하면 그의 그 같은 놀람과 반문은 당연한 것이기도 하였다. 
사실 허종과 이룡이야 이미 한 차례 비슷한 얘기를 들은 바 있어서 그나마 놀람을 
추스르고 있다고 하지만, 그들을 제외한 나머지 사람들에게 지금 등평의 얘기는 그 
야말로 경악스러움 그 자체이지 않겠는가. 
허종이 잠룡단 전체를 상대로는 아직까지 아무런 언질을 주지 않은데다, 등평 역시 
도 마치 의도적으로 사람들에게 충격을 주기라도 하려는 것처럼 적당한 설명의 과 
정도 없이 갑작스럽게 얘기를 진전시키고 있었다. 
그 때 등평이 육전의 말을 받는 형식으로 말을 잇고 있었다. 
"그렇소. 작금의 무황성이 실질적으로는 이대무존가에 의해 지배되고 있다는 사실 
은 여러분도 이미 알고 있는 것이 아닙니까? 성주가 순순히 뒷전으로 물러나 있는 
것에 어떤 내막이 있는지, 혹은 어떤 의중이 있는지는 모르겠지만, 분명한 사실은 직 
접적이든 간접적이든 성주는 더 이상 우리 잠룡단을 비호할 형편이 되지 못한다는 
것입니다. 그렇다면 금명간 잠룡단은 해체압력을 받게 될지도 모릅니다. 지금 당장, 
아니면 가까운 미래에 말입니다. 그 때에 만약 우리가 해산하기를 거부한다면...? 아 
마도 우리는 무력으로 진압되거나, 혹은 무황성 바깥으로 추방될 경우도 배제하지 
는 못할 것입니다. 그렇게 되었을 때, 우리가 살아남을 방도가 과연 무엇이겠소?" 
등평이 오히려 전체에게 묻는 것으로 말을 끝냈으나 장내는 침울한 가운데 조용하 
기만 하였다. 
잠시 기다렸다가 등평은 스스로 대답을 내놓았다. 
"천하에서 가장 강대한 세력인 무황성을 적으로 돌리고서, 우리가 살아남을 방도 
는 현재로서는 없습니다." 
"음!" 
"으음!" 
몇 군데서 신음소리와도 같은 침음성이 새어 나왔다. 

 그 때 사뭇 힘이 실린 등평의 목소리가 다시 이어졌다. 
"단 한가지 그나마도 실낱같은 가능성이 있다면, 이미 말한 대로 우리 모두의 결집 
된 힘으로 우리 스스로를 지키는 것입니다. 우리가 우리의 조직역량을 극대화 하고, 
작지만 강한 조직으로 다시 태어나는 것이야말로, 어떠한 상황에서도 우리가 살아 
남을 수 있는 유일한 희망인 것입니다." 
등평이 잠시 말을 멈추고 있자, 장내에는 다시 답답한 침묵이 흐르는데, 그 때 육전 
이 다시 소리쳐 물었다. 
"제기랄! 그 공자왈 맹자왈 같은 소리는 그만 좀 하고, 나같은 무식한 놈도 알아듣 
게 쉽게 좀 말해보시오." 
언뜻 듣기에 무례하기 짝이 없는 말투였다. 
그러나 육전의 그 한 마디는 답답하고 침울하였던 사람들의 분위기를 대번에 바꾸 
어 놓았다. 
"옳소." 
"탁 까놓고 시원시원하게 좀 말해보시오." 
등등의 육전을 거드는 몇 마디가 흘러나오면서 사람들은 이내 시끌벅적한 활기를 
되찾고 있었다. 
등평이 전혀 개의치 않는 기색으로 가만히 듣고 있다가, 오히려 잘 되었다는 듯 빙 
그레 웃으며 입을 열었다. 
"하하하! 좋소. 나 역시도 본래가 고리타분한 사람은 아니니 어디 한번 터놓고 말해 
보도록 합시다." 
등평이 다시 잠시간 말을 멈추었다가 문득 묘하게 웃으며 입을 열었다. 
"한 마디로 우리 모두는 궁지에 몰린 쥐가 되는 것이오." 
그 뜻밖의 소리에 장내가 일시에 조용해졌다. 

 그러나 곧 이어 누군가의 박장대소하는 소리를 시작으로 장내는 금방 환호성과 박 
수소리 등등으로 한껏 소란스러워지고 말았다. 
"와하하하!" 
"우리 모두가 쥐새끼가 되자는 말이오? 그것도 꼬랑지에 불붙은 쥐새끼가 말이오? 
크하하하!" 
"으하하하하! 그것 근래에 들어 본 말 중에 제일로 통쾌한 소리로군, 그래?" 
등평이 웃는 얼굴로 묵묵히 장내의 소란이 잦아들기를 기다렸다가, 문득 진중한 얼 
굴이 되어 다시 입을 열었다. 
"이제 곧 난세가 올 거요. 내가 보기에 무황성 역시도 이미 그러한 조짐에 접어들었 
다고 할 수 있소." 
다시 조용해진 장내를 한 바퀴 돌아보고 난 다음에 등평이 말을 이었다. 
"난세에는 오늘의 친구가 내일의 적이 되고, 반대로 어제의 적이 오늘의 친구가 되 
는 일이 흔하게 일어나는 법이오. 그러하다면 당장의 눈엣가시 같은 존재라도, 그 존 
재가 비록 작지만 끝까지 악착같이 물고 늘어지는 존재라면, 굳이 귀찮음과 번거로 
움을 무릎 쓰고서 그를 끝까지 말살시킬 필요란 없어지는 것이오. 오히려 그들을 이 
용하여 다른 적을 칠 수있다면, 그것이야말로 진정 효과적인 전략이 되지 않겠소? 
우리가 바로 그런, 비록 작지만 쉽게 건드리기 어려운, 악착같은 존재가 되는 것이 
오. 물론 거기에 전제되는 것은 바로 우리가 천하의 그 어떤 거대세력이라도 껄끄러 
워 할 만큼의 근성을 가져야 하고, 또한 반대로 충분한 이용가치가 있다고 누구라도 
인정할 정도로 차별화된 역량을 만들어 놓는 일이오. 그런 다음에야 우리는 다시 생 
존을 논할 수 있을 것이오." 
등평은 지금 모두에게 은연중의 위기의식을 불어넣고 있었다. 
위기의식이야말로 단기간에 조직을 하나로 모을 수 있는 가장 효과적인 방법임을 
누구보다도 잘 알고 있는 사람이 바로 등평이었다. 

 등평의 그 몇 마디 말은 과연 모두에게 당장의 위기감을 불러 일으켰는데, 등평은 
이어 위기에 대한 유일한 탈출구로 조직력의 강화를 제시한 것이었다. 
그리고 그런 과정에서 등평은 잠룡단의 사람들로 하여금 무황성에 대한 잠룡단의 
독립적 위상을 당연시 여기도록 만들고 있었고, 나아가 그 어떤 상대와의 전쟁까지 
도 불사하게 만드는 무모함을 받아들일 것을 교묘하게 설파하고 있었다. 
그러나 등평의 그 같이 사뭇 무리한 논리는 마치 최면과도 같은 일면이 있어서, 장 
내의 사람들은 지금 묘한 분위기로 이끌리고 있는 중이었다. 
사람들은 마치 어떤 비정상적인 열의와 투지에 빠져 들고 있는 것처럼 보이기도 하 
였다. 
그러나 그것은 등평의 말에 어떤 마력이 있어서 만이 아니라, 지금 이 곳에 있는 
사람들이 다름 아닌 바로 잠룡단의 사람들이었기에 가능한 일이었다. 
그들이야말로 어떤 이유로든 마지막까지 몰려 본 경험이 있거나, 혹은 지금도 여전 
히 마지막에 몰려 있는 사람들이었고, 또한 그들 자신들이 바로 무황성의 밑바닥계 
층으로서 자세한 내막은 몰라도 작금에 성 전체에 어떤 이상기류가 흐르고 있다는 
것에 대해서 민감하게 직접 몸으로 느끼고 있는 사람들이었다. 
그러기에 그들은 지금 등평의 말을 커다란 거부감없이 받아들이고, 또 쉽게 동화 
될 수 있는 것이었다. 
등평의 어조에 열기가 더해지고 있었다. 
"우선 우리의 체질부터 바꾸어야 합니다. 말 그대로 가죽을 벗겨 내는 정도의 개혁 
(改革)이 필요합니다. 개혁의 시작은 바로 질서와 기강을 갖추는 일입니다." 
이어 등평은 몇 가지 사항에 대한 즉각적인 실천을 요구했다. 
"단주께 예를 갖추시오. 또한 태상호법과 좌우호법, 십 부장에 대한 예의를 갖추시 
오. 우리가 먼저 조직내의 직위와 직책에 대해 엄격한 예를 갖춘 다음에야, 비로소 
우리는 조직의 자존(自尊)을 바랄 수 있게 될 것이오." 
등평은 모든 사람들에게 조직의 일원으로서 격식과 형식을 갖추기를 엄격히 요구하였다.

물론 진정한 충성심이 그러한 격식과 형식만으로 이루어지지 않는다는 것에 대해 
서는 등평 역시도 잘 알고 있었지만, 그가 아는 또 한 가지는 조직력이 바로 그런 물 
리적인 기강으로부터 시작이 되고 또한 유지가 된다는 점이었다. 
그리고 등평의 깊숙한 속내에는, 조직에 대한 충성심도 충성심이지만, 그러한 격식 
을 통해 고대릉 스스로도 남의 위에 선다는 것에 대한 분명한 개념을 가져 나갈 수 
있게 되고, 그 것에 필요한 위엄과 경륜을 자연적으로 몸에 붙여 나갈 수 있게 되기 
를 바라는 의도가 아무도 모르게 숨어 있었다. 
물론 오랜 세월을 그토록 자유롭고도 방만하게 살아 온 잠룡단의 거친 사내들에게 
하루아침에 그러한 변화가 수용되기를 바라는 자체는 도저히 불가능하다고 해야만 
하는 것이었다. 
그러나 등평은 단호한 태도로 그때그때 지적하고 문책하여 사람들의 변화를 채찍 
질을 가했다. 
그리고 무엇보다도 허종과 이룡의 적극적인 솔선수범이 있었기에, '조직이라고 부 
를 수도 없는 하잘 것 없는 존재'였던 잠룡단은 외부에서는 물론 그들 스스로도 느끼 
지 못하는 사이에 조금씩 조금씩, 그러나 커다란 변화의 물결을 타기 시작하였다. 
아무도 주목하지 않는 가운데, 그들의 변화가 시작되고 있었다. 

◇ ◇ ◇ 

무황성에 난데없는 풍운이 일고 있었다. 
풍운의 주인공은 바로 잠룡단이었다. 
한동안 잠곡에 틀어박혀 두문불출하던 그들은 갑자기 호전적인 모습으로 돌변해 
무황성의 외성을 활보하였다. 

 그들이 시비를 마다하지 않는 거칠고도 호전적인 무리들이라는 것은 새삼스러울 
것이 전혀 없는 것이었지만, 그럼에도 불구하고 사람들은 그들의 모습에서 확연한 
변화를 느꼈다. 
그들은 과거와 같이 말썽을 부리거나 괜한 시비를 불러일으키지 않았다. 다만 당당 
하게 활보할 뿐이었다. 
그러나 걸려 오는 싸움이라면, 상대가 그 누구라 해도 절대 피하는 법이 없었다. 
그리고 일단 한번 싸움이 붙은 이후에는, 그 싸움이 아무리 극단적인 양상으로 번 
져 가도 결코 물러서거나 숙이지 않았다. 
그것은 이전의 그들이 시비를 두려워 하지 않으면서도 시비의 규모가 일정정도 이 
상으로 커지면, 적당히 숙이고 수습하려던 것에 비하면 참으로 달라진 모습이라고 
할 수 있었다. 
사실 그런 뒤에는 새로이 정해진 잠룡단의 율법이 있었다. 
그들 스스로 무패(無敗)의 율법이라고 부르는 것이었다. 
'잠룡단의 명예와 자존심은 어떤 싸움이라도 반드시 이기는 데에 있다. 패배는 곧 
죽음이다. 일단 싸움이 붙으면, 수단과 방법을 가리지 말고 죽기살기로 이겨라. 싸움 
에 지고도 제발로 걸어 들어 오는 자는 더 이상 잠룡단이 아니다. 도저히 감당 못할 
상대라도 끝까지 악착같이 물고 늘어져라. 우리 각자는 곧 잠룡단이다. 한 사람으로 
안되면 두 사람이 싸워라. 두 사람으로도 안되면 열 사람이 싸우고, 그래도 안되면 
잠룡단 전체로 싸운다. 싸우다 죽는다면 잠룡단의 이름으로 반드시 복수해 줄 것이 
니, 여한 없이 목숨을 걸고 싸워라.' 
이 같은 율법은 사실 등평이 택한 조직훈련법의 하나였다. 
훈련이라기보다는 사실상의 실전이나 마찬가지였지만, 그래도 무황성 내에서의 
실전이니, 잠룡단으로서는 가장 안전(?)하게 훈련을 할 수 있는 방법이기도 했다. 
비록 언제 터질지 모르는 폭탄과도 같은 아주 불안전한 안전이긴 하였지만 말이다. 

어쨌든 잠룡단은 목하 폭풍의 핵으로 떠올라 있었다. 
그리고 그럼으로써 잠룡단은 자신들의 존재를 강하게 부각시키고, 은연중에 하나 
의 강력한 무력집단으로서의 위상을 키워 나가고 있는 중이었다. 
잠룡단의 그러한 도발(?)에 대해 가장 당혹스러운 것은, 역시 직접적으로 부딪칠 
수 밖에 없는 비룡단이었다. 
잠룡단에 대해 이전까지 써왔던 제압방식은 더 이상 통하지 않았다. 
일단 무력을 동원하여 제압을 하려 하면, 죽기를 두려워하지 않는 지독한 근성을 
부리는데다, 여차하면 떼거지로 나서서 조직간의 전쟁마저도 불사할 기세로 덤벼드 
니, 매번 분쟁이 생길 때마다 비룡단에서 먼저 한 발을 빼지 않을 수 없게 되고 마는 
것이었다. 
막상 맞붙는다면, 정작으로 끝장이 나는 쪽은 잠룡단이겠지만, 그러나 어쨌든 같 
은 무황성 소속으로서 그렇게까지 사태를 극단으로 몰고 갈 수는 없는 노릇이었다. 
결국 이전(二殿)에서는 형당을 내세웠다. 
형당 당주 모지평은 곧바로 허종과 이룡 등에게 주동자의 색출과 인계를 요구하였 
다. 
그러나 그 때 잠룡단의 대표자격으로 나선 것은 바로 고대릉이었고, 그는 한 마디 
로 모지평의 요구를 묵살하고 말았다. 
"잠룡단의 일이니, 잠룡단 내부적으로 판단하고 조치하도록 하겠소." 
그 때 모지평의 당혹스러움이 어떠하였으리라는 것은 능히 상상이 되고도 남는 것 
이지만, 그로서는 고대릉의 말을 조금도 무시할 수가 없었다. 
허종과 이룡을 포함한 잠룡단의 모두가 일사불란하고도 정연하게 고대릉에게 예 
를 표하는 것을 목격한 때문이었다. 
그것으로써 그들이 조금의 가식도 없이 고대릉을 그들의 진정한 단주로 인정하고 
있다는 것을 모지평은 능히 짐작할 수가 있었다. 
그리고 그런 이유로 해서 모지평은 자신의 기세를 꺾지 않을 수 없었다. 
그 날 모지평이 얌전히(?) 돌아가고 난 이후로, 잠룡단의 행사는 더욱 거침이 없어 
졌다. 
잠룡단의 일과(日課)가 변했다. 
매일 아침 사시(巳時) 말(末) 무렵이 되면, 고대릉을 필두로 한 백 여명 잠룡단의 전 
체가 일제히 잠곡을 나섰다. 
그리고 느긋한 행보로 외성(外城) 일대를 일순(一巡)하고는 다시 잠곡으로 돌아가 
는 것이었다. 
그들은 마치 외성의 순찰을 도는 것과도 같아 보였다. 
그런데 지금까지 외성의 경비는 비룡단의 일이었으므로, 순찰 역시 당연히 비룡단 
의 임무이자 권한이었다. 
따라서 지금 잠룡단의 그같은 일상적 행위는 바로 비룡단에 대해 정면도발을 하는 
행위라고 볼 수 밖에 없는 것이었다. 
아닌 게 아니라, 잠룡단의 느긋한 행보에는 마치 누군가가 싸움을 걸어주기를 기다 
리기라도 하는 듯한 노골적인 기세가 엿보였다. 
기껏 백여 명에 불과한 잠룡단이었지만, 선두에 선 고대릉의 뒤로, 허종과 등평, 그 
리고 흑요와 이룡이 따르고, 다시 그 뒤로 십 부가 질서정연하게 따르니, 대열의 위 
세는 제법 당당해 보였다. 
사실 그들의 그같이 생각없고 유치해 보이기까지 하는 행보는 한 가지의 효과를 극 
대화시키고자 하는 기발한 심리전이라고 할 수 있었다. 

 근래에 점차적으로 고취되어 가고 있는 잠룡단 내부의 소속감과 일체감을, 그런 식 
으로 스스로를 물러설 수 없게 만드는 일종의 배수진을 침으로써 단숨에 극대화 시 
키려는 요량이 숨어 있는 것이었다. 
그러나 잠룡단의 그와 같은 시도는 무모한 만큼의 당연한 위험성을 내포하고 있었 
다. 
지금까지의 분쟁에서, 비록 잠룡단이 악착같은 면을 보였다고는 하지만, 그래도 
그 양태(樣態)는 개인단위 혹은 패거리를 짓는다고 하더라도 기껏 네다섯 명을 넘 
지 않는 정도였다. 
또한 비룡단에서도 혹여 분쟁이 커져서 조직간의 대규모 집단전으로 가는 것을 극 
히 경계하였으므로, 싸움이 커질 가능성이 보이는 경우에는 오히려 그들이 먼저 상 
당한 양보를 하곤 했었다. 
하지만 이제 잠룡단이 본격적으로 조직으로서 움직이기 시작한 만큼, 비룡단의 대 
응 역시도 이전과는 완전히 달라질 수 밖에 없는 일이었다. 
그리고 만약의 그 어떤 사태와 불상사가 벌어진다 해도 그 일차적인 원인과 책임 
은 잠룡단에 있다는 것이 명확해지기에, 이제는 비룡단으로서도 굳이 양보를 해야 
할 이유가 없어졌다고 할 수 있었다. 
한편 잠룡단에게는 등평이 공표한 하나의 행동지침이 있었다. 
"일단 일이 발생하는 경우에는, 그 시작과 끝을 반드시 단주께서 결정하실 수 있도 
록 만들어야만 합니다." 
즉, 모든 권한과 책임을 고대릉 일 인에게 귀결시키라는 것인데, 그러한 지침에 어 
떤 심산이 들어있는 것인지는 짐작하기가 쉽지 않았다. 
그러나 어쨌든 등평이 고민하여 내놓은 지침이니, 분명 어떤 타당성과 실효성이 있 
을 것이라고 믿어 보는 수 밖에 없는 일이었다. 

 한편 등평이 그러한 지침을 세울 수 있었던 것은, 무엇보다도 그가 고대릉의 역량 
에 대한 무한대의 믿음을 가지고 있었기 때문에 가능한 일이었을 것이다. 
잠룡단이 이미 작정을 하고 나온 만큼, 또한 비룡단 역시 더 이상 책임소재와 명분 
에 얽매일 것이 없어진 만큼, 그들 간에 시비와 다툼이 벌어지는 것은 당연하였다. 
또한 싸움이 있는 곳에 구경하는 사람들이 꼬여 드는 것은 지극히 당연한 일이었 
다. 
"나는 잠룡단의 단주 고대릉이오. 내가 있는 자리에서 본 단을 핍박하겠다는 것은 
곧 나에 대한 도전이오. 나는 그 누구의 도전에 대해서도 기꺼이 받아들이겠소. 당신 
들 중 누가 내게 도전하겠소?" 
잠룡단의 앞을 가로막은 일단의 비룡단 무리들을 향해 고대릉은 그렇게 말했다. 
그런 다음에는 비룡단에서 뭐라고 대응을 여유를 주지 않고 등평이 바로 뒤이어 말 
을 덧붙였다. 
"본 단 지존(至尊)의 승부에 관한 한, 본 단의 어느 누구도 관여하지 않을 것이며, 또 
한 다른 누구의 관여도 용납하지 않을 것이오." 
고대릉은 기꺼이 비룡단의 도전을 받겠다는 것이고, 무인(武人) 간의 승부인 이상 
승부의 당사자들을 제외하고는 그 누구도 개입하지 말라는 선언이었다. 
비록 황당하고도 일방적인 선언이었으나, 지켜보는 제 삼자의 입장에게는 제법 그 
럴듯한 명분으로 들리기도 하였다. 
고대릉이 비록 무황성으로부터 공식적으로 인정받지는 못하였지만, 어쨌든 실질 
적으로는 잠룡단을 대표하는 단주라는 사실에 대해서는 무황성 내에서 이미 모르 
는 사람이 없는 터였다. 
그렇다면 한 조직의 장(長)인 그가 지금 이와 같이 직접 나서서 승부로써 상황을 타 
파하려는 의지는 일견 당당해 보이기까지 하였다. 

 어쨌거나 그것으로 상황은 간단하게 하나의 명분을 갖추어 버렸다. 
이후로 몇 차례의 사뭇 긴박한 대치가 있기는 하였으나, 막상 잠룡단과 비룡단이 
실제로 충돌을 일으키는 경우는 발생하지 않았다. 
무적공자로서 이미 상당한 무명(武名)을 날리고 있는 고대릉이 직접 승부의 의지 
를 보이며 전면에 나섰으니, 비룡단을 통 턴다고 해도 그를 상대로 선뜻 일전을 결 
해 볼만한 인물을 찾기란 사실상 쉽지 않은 일이었다. 
그렇다고 다수를 동원하자니, 우선은 명분이 서지 않는 일이었고, 또한 고대릉의 
뒤에 대열을 갖추고 오연히 버티어 선 잠룡단의 기세 또한 자뭇 살벌한 위협으로 다 
가오는 것이었다. 
비룡단은 점차로 인력을 보강하여 잠룡단과의 대치를 강화해 나갔으나, 한동안 그 
들이 한 일이라고는 기껏 잠룡단이 잠곡에서 나와 외성 일대를 돌고 다시 잠곡으로 
돌아갈 때까지 그들의 주위를 넓게 에워싸고 따라 붙는 것이 고작이었다. 
그 같은 광경은 마치 비룡단이 인력을 동원하여 잠룡단을 호위라도 하는 것처럼 보 
이는 것이어서, 지켜보는 구경꾼들의 비아냥 섞인 야유를 받기에 이르렀다. 
잔뜩 곪은 상처가 우연찮게 터지고야 말듯이, 양측의 첫 충돌은 바로 그런 야유로 
인해 다분히 우발적으로 촉발이 되었다. 
구경꾼들의 야유소리에 순간적으로 모멸 감을 견디지 못한 비룡단의 자삼대(紫衫 
隊) 십여 명이, 기어코는 앞뒤 잴 틈도 없이 고대릉을 향해 돌진을 해 버린 것이었다. 
한 가지 의외라고 할 것은, 그 자리에 함께 있던 다수의 은삼대(銀衫隊)와 금삼대 
(金衫隊) 소속의 인물들이 자삼대 무사들의 돌발행동을 전혀 제지할 의지를 보이지 
않았다는 점이었다. 
그들은 마치 자삼대의 무사들이 그럴 줄을 사전에 미리 알고 있었다는 듯이 그저 
지켜만 보고 있는 것이었다. 
사실 그들 두 조직이 대치해 온 지 이미 며칠이나 흐르고 있었기 때문에 양쪽의 긴 
장은 첨예하게 고조되어 있는 상태였고, 만약 어떤 계기로 자그만 충돌이라도 일어 
나게 된다면 곧바로 걷잡을 수 없는 전면전으로 확대되고 말리라는 것은 뻔히 예상 
이 되는 일이었다. 
그런데 기왕이면 누가 보더라도 우발적이라고 할만한 계기로 전면전이 벌어지게 
된다면, 그 때는 사람들의 눈이든, 체면이든, 명분이든, 따질 이유가 없어지는 것이 
고, 말 그대로 이기는 자가 명분을 취하게 되는 양상으로 가게 될 것이 아닌가. 
비룡단이 지금 은근히 바라고 있는 것은 바로 그런 것인지도 몰랐다. 
그러나 그들의 기대가 정말로 그런 것이었다면, 그 기대는 너무도 어이없게 곧바 
로 허물어지고 말았다. 
그들 십여명의 자삼대를 마주하여 나온 상대는 단 한 사람, 그것도 뒤로 질끈 동여 
맨 긴 머리가 인상적인 여인이었다. 
퍼퍽! 
퍼퍼퍽! 
단순하고도 경쾌한 타격 음이 울려 퍼짐과 동시에, 단발마의 비명소리들이 잇달아 
터져 나왔다. 
"악!" 
"크윽!" 
그리고 순식간에 그 십여 명의 자삼무사들이 어깨며 머리며, 또는 다리를 부여잡고 
서 모두 바닥으로 나뒹굴고 난 다음에야, 사람들은 그 여인의 존재를 새삼 인식하게 
되었다. 

 두말 할 것 없이 흑요였다. 
고대릉의 뒤에서 등평 등과 같이 다소곳이 서 있을 때는 잘 모르겠더니, 막상 허리 
를 곧게 펴고 어깨에 힘을 주고 앞으로 나선 모습에서는 여느 사내에 조금도 못하지 
않은 당당한 위풍이 여실히 드러났다. 
더구나 순식간에 끝나 버린 방금의 일장활극에서 보여 준, 그 경쾌하고도 번개같 
은 몸놀림은 또 어떠했는가. 
비록 비룡단 내에서는 이류로 분류된다고 하나, 그래도 비룡단 자삼대에 속한 자들 
이 어디 보통의 무사들이던가. 
그런데 자그마치 열에 이르는 그들이 그녀의 신형이 몇 번 번뜩이는 사이에 죄다 
나가떨어지고 말았다. 
놀라기는 같은 편인 잠룡단도 예외는 아니었다. 
그들 중의 일부는 이전에 흑요가 잠곡으로 고대릉을 찾아왔을 때, 잠깐 그녀의 무 
위를 견식 한 바도 있었는데, 그 때의 그녀가 나름대로 사정을 보아주었다는 것을 그 
들은 오늘에야 새삼 깨닫게 되었다. 
놀라는 사람들 중에는 등평도 끼어 있었다. 
'허어! 이제 보니 그녀의 무공은, 이전과는 또 다른 경지에 달해 있는 것 같구나. 하 
긴 그녀가 누구인가? 노가주께서 고르고 골라서 온갖 기연을 다 베풀어 키운 봉황지 
재(鳳凰之材)가 아닌가? 그 동안 가까이 붙어 다니느라 그녀의 뛰어남을 정작 내가 
잊고 있었구나.' 
그 때 흑요는 가볍게 고개를 숙이고 있었다. 
얼굴까지 살포시 붉히고 있는 그녀의 모습은 자못 다소곳한 것이어서, 그녀가 바 
로 조금 전의 그 당차기 이를 데 없었던 여전사(女戰士)가 맞는지 의심스러울 정도 
였다. 

 흑요를 수줍게 만든 것은 바로 고대릉의 입가에 맺힌 한 가닥의 엷은 미소였다. 
흑요가 보인 그 잠깐의 무위에 비룡단은 상황을 반전시킬 어떤 계기도 찾지 못하 
게 되었다. 
그도 그럴 것이 기껏 여인 하나에 열 명의 자삼대가 단숨에 나가떨어진 상황에서 
창피스럽기도 하거니와, 더욱이 다시 어떤 시도를 할 염치는 없는 것이었다. 
그리고 그 단 한번의 무력시위로 흑요는 하나의 별호를 얻게 되었다. 
날수미랑(辣手美娘)! 
물론 말하기 좋아하는 사람들이 일시의 충동으로 만들어 낸 별호였다. 
그러나 그녀가 보여 준 단호하면서도 맵고 독한 손속과, 또한 그럼에도 불구하고 
늘씬한 체구에 오밀조밀한 이목구비는 사내들의 시선을 여지없이 잡아끄는 바가 있 
었기에, 날수미랑이라는 그 별호는 단번에 무황성 사람들의 입에 오르내리게 되었 
다. 
잠룡단이 벌이는 기묘한 행태는 금방 무황성 전역을 떠들썩하게 만들었다. 
그런 가운데 잠룡단은 그들 스스로도 느끼지 못하는 사이에 조금씩 변화해가고 있 
었다. 
그들이 원래 가지고 있던 냉소적이고 방관자적이며, 또한 염세적인 분위기는, 시간 
이 갈수록 다분히 주관적이고 의지적이며 뚜렷한 정체성을 가져가는 분위기로 바뀌 
고 있었다. 
그런 그들의 변화에는 물론 내외부적으로 여러 가지의 원인과 계기가 있었지만, 역 
시 핵심적인 요인은 그들이 하나로 뭉칠 중심을 가지게 되었다는 점이 주로 작용하 
였다. 
바로 고대릉이라는, 조용한 듯하면서도 지극히 주관적이고, 유약한 듯하면서도 한 
편으로 폭발적인 강렬함을 숨기고 있는, 특별한 중심이었다. 


비룡단과 잠룡단의 격돌은 점차로 그 격렬함과 규모를 확대해 나가고 있었다. 
그러한 격렬함은 양측 모두가 점차 절박한 입장으로 몰려가고 있었기 때문이다. 
잠룡단의 절박함이야 그들이 절실하게 목적하는 바가 있기에 스스로 각오를 하고 
있는 바였지만, 비룡단의 절박함은 그들의 의지와는 상관없이 당해야 하는 절박함 
이었다. 
바로 잠룡단의 도발(?)을 결코 용납할 수 없는 그들의 입장에서 오는 절박함인 것 
이다. 
잠룡단의 다섯 배에 이르는 오백 여의 인원에다, 그 모두가 가려 뽑은 정예로 구성 
된 비룡단이었다. 
무황성 내에서도 능히 절정고수 소리를 듣는 금삼대(金衫隊)만 하더라도 이십 여 
명에 달하였다. 
비록 잠룡단에 허종과 이룡 등의 특출한 고수급들이 속해 있다고는 하나, 절정고수 
급이라고는 그들을 포함하여 기껏 대여섯에 불과할 뿐이고, 나머지는 평소에 그야 
말로 경멸의 대상에 불과했던 불한당에다 오합지졸들이 아닌가. 
그런 잠룡단에 한두 번 밀린 것은 이차 저차 상황 탓을 한다고 해도, 판판이 밀려서 
는 어떤 변명도 할 수 없는 일이었다. 
당장에 이전(二殿)의 질책과 불호령이 연일 떨어지고 있는 중이었다. 

 흑요가 한동안 날수미랑의 명성을 한껏 날렸지만, 은삼대가 나서고 이윽고 금삼대 
까지 직접 나서게 되자, 이제 격전의 몫은 흑요만의 것이 아니라, 이룡과 그리고 허 
종까지도 함께 감당하여 하는 지경에 이르렀다. 
그러나 싸움이 격렬해지고, 그 규모가 커짐에도 불구하고 그들이 한결같이 외치는 
명분은 처음과 조금도 다르지 않았다. 
"본 단의 단주와 승부를 겨룰 자만 앞으로 나서라. 다른 자들이 끼어 드는 것은 결 
코 용서하지 않는다." 
두말할 것도 없이 그들의 싸움은 다만 정정당당한 승부를 요구하고 보장받기 위한 
것이라는 명분이었다. 
바로 잠룡단을 대표하는 고대릉과 비룡단을 대표하는 자와의 일대일 승부였다. 
그러한 명분세우기는 일견 유치하고 억지스러운 데가 없지 않았으나, 단순한 만큼 
너무나 분명한 명분이었기에 점차로 사람들은 자신들도 모르게 그 명분에 동화되 
어 가고 있었다. 
마치 자연스럽게 세뇌가 되어 가는 것처럼 말이다. 
그리고 그런 과정에서 그 동안 실제보다는 말과 소문으로만 전해지던 일종이룡의 
놀라운 무위(武威)가 유감없이 발휘되고 있었다. 
그들은 과연 종(宗)과 용(龍)의 소리를 들을 만한 충분한 자격이 있는 인물들이었 
다. 
몇 차례 비룡단과의 대결을 거치면서 그들은 자신들의 진가를 유감없이 드러내었 
던 것이다. 
허종의 무위는 가히 절대적이라고 할만 하였다. 

 그의 무공은 이십 년 이상이나 소문과 전설로만 전해져 왔었는데, 막상 펼쳐진 환 
보는 그야말로 동에 번쩍, 서에 번쩍한다고 표현할 수 밖에 없을 정도로 비룡단 고수 
들의 넋을 빼놓았다. 
좌룡은 그 동안에도 가끔씩 말썽의 선봉에 나서며 자신의 무위를 선보인 적이 있 
긴 하였으나, 이제 특유의 익살 끼와 불량 끼를 뺀 진실한 그의 모습에서는 전해지 
는 대로 실전무도(實戰武道)의 달인다운 거칠고 강한 승부사적 진면모를 여지없이 
보여 주었다. 
그 중에서도 특이한 것은 우룡이었다. 
그가 천생신력을 타고났다는 것은 이미 사람들 사이에서 제법 널리 알려져 있었으 
나, 막상 그가 실제로 힘을 쓰는 모습을 본 이는 거의 없었다. 
그러나 비룡단이 다수로 밀어붙이려는 시도를 하였을 때, 그가 휘두른 한 자루 구 
절편(九絶鞭)의 가공할 위력은 상대들은 혼비백산하여 뒷걸음질치게 만들었다. 
아홉 마디의 쇠 막대가 사슬로 연결되어 그 길이가 일 장을 넘었으니, 구절편의 무 
게는 족히 백 근은 넘어 보였다. 
그러한 중병(重兵)이 마치 태풍처럼 주변일대를 휩쓸어 버리니 , 그 엄청난 기세 앞 
에 감히 버텨 내는 자가 없었다. 
물론 다만 위협을 할 뿐이지 그가 설마 정말로 사람을 치기야 하겠느냐는 생각을 
하면서도, 그 가공할 위력 앞에 누군들 감히 선뜻 몸을 들이밀 수가 있었겠는가. 
여론은 들떠 가고 있었다. 
잠룡단의 놀라운 저력 앞에 사람들은 열광하지 않을 수 없었다. 
사람들에게 있어서 지금까지의 잠룡단은, 가끔씩 성의 실세인 비룡단과 이전(二 
殿)을 향하여 그들로서는 감히 꿈꾸지도 못하는 무모한 반발을-비록 결과적으로는 
늘 당하는 처지였기는 하지만-과감히 해내는, 그래서 그때그때마다 잠시동안의 대 
리만족을 느끼게 해주는 존재 정도였었다. 

그런데 그 작고 보잘 것없는데다 대책없이 무모하기까지 하던 잠룡단이, 이제 난 
다 긴다 하는 비룡단의 고수들을 일거에 압도하고 마는 흑요와 일종 이룡의 그 놀라 
운 무위를 통해, 일약 엄청난 잠재력과 힘을 지닌 조직으로 일변한 것이다. 
매일 아침 잠룡단이 벌이는 당당한 행진이 거듭될 수록, 사람들은 자신들도 모르 
는 사이에 잠룡단의 편이 되어가고 있었다. 
명분과 여론이라는 것은 보통 현재의 세상을 지배하고 있는 자의 편에 머무르려는 
속성을 지니지만, 예외적으로 약자의 입장에서 돌연 신흥강자로 급부상하는 존재 
가 나타난다면, 급격히 그 새로운 강자에게로 쏠리고 마는 강한 중독성을 지니고 있 
기도 한 것이다. 
그렇게 해서 잠룡단은 이제 사람들의 환호를 받는 존재가 되었다. 그리고 비록 뚜 
렷이 드러나는 것은 아니었지만, 그 환호의 정점에는 고대릉이 있었다. 
잠곡을 나선 일성(一聲)으로 '잠룡단을 핍박하는 것은 곧 나에 대한 도전이다. 누 
가 내게 도전하겠나?'고 선언한 이래로 아직까지 그는 단 한번의 승부도 치르지 않 
았다. 
그러나 그가 도전자를 기다리고 있다는 그 명분하나만으로도, 그와 잠룡단의 행위 
는 당당하고 무인다운 것으로 여겨졌고, 상대적으로 비룡단의 행위는 비겁한 것으 
로 비난받고 있었다. 
사람들은 이제 비룡단과 잠룡단의 향후판도를 결정지을 최후의 승부를 고대하게 
되었다. 바로 잠룡단에서 내세우는 명분 그대로, 양쪽을 대표하는 자들의 승부를 통 
해서. 
"나는 비룡단 은삼대 소속의 관조(關兆)다. 고대릉에게 도전한다." 
사람들이 기다리던 승부는 그렇게 기대와는 많이 다른 형태로 시작이 되었다. 

 그러나 어쨌든 그 은삼대의 관조는 잠룡단에서 이태 껏 명분으로 내세워 온 그대 
로 분명한 도전의 의사를 밝혔기에, 흑요나 허종 등은 그를 제지할 명분이 없었고, 
고대릉 또한 그의 도전을 회피할 명분이 없는 것이었다. 
그리고 고대릉으로서는 그 도전을 회피할 생각이 없기도 하였다. 
상대가 누구이건, 강자이건 약자이건, 그는 지금 나름의 이유로 승부를 기다리고 
있는 중이었기 때문이다. 
그러나 다른 사람들에게 이러한 상황은 영 개운치를 못했다. 
물론 비룡단의 은삼무사라면 결코 무시할 수 없는 무공의 소유자임에는 분명하였 
다. 
그러나 금삼무사도 아니고 은삼무사 한 사람으로 무적공자 고대릉에게 도전을 한 
다는 것은, 누가 보기에도 타당한 행사가 되지 못하는 것이었다. 
그럼에도 불구하고 이토록 무모한 도전을 한다는 것은 그들에게 어떤 계산이 섰기 
때문이라고 볼 수 밖에 없는 일이었다. 
그러나 등평을 위시하여 잠룡단의 누구도 조급해 하거나 불안 해 하지는 않았다. 
어쨌든 일대일의 대결인 이상, 일단은 느긋하게 지켜보면 될 일이었다. 
그 첫 번째의 승부는 너무나 간단히, 그리고 너무나 싱겁게 끝나고 말았다. 
사람들은 두 사람 사이에 언제 어떤 공방(功防)이 이루어졌는지 조차도 자세히 보 
지 못하였다. 
사람들이 보기에 고대릉은 그냥 가만히 서있기만 한 것 같았는데, 자신을 관조라 
고 밝힌 그 은삼무사는 갑자기 무슨 강한 충격이라도 받았는지 혼자서 신형을 비틀 
하더니 그냥 제풀에 스르르 바닥으로 주저앉고 말았던 것이다. 
그런 덕분에 대부분 사람들의 얼굴에는 감탄과 놀람 따위의 기색이 아니라, 그냥 
의아한 표정들만 떠올라 있었다. 

다만 허종과 등평 같은 이의 얼굴로는 아주 짧게 경악과 이채가 스쳐 갔다. 
잠시 후. 또 한 사람의 은삼무사가 앞으로 나서며 외치는 소리에 사람들은 그제야 
비룡단의 속셈이 무엇인지 대강 짐작하게 되었다. 
"나는 비룡단 은삼대 소속의 여춘광(呂春光)이다. 고대릉에게 도전한다." 
등평의 표정이 슬며시 찡그려졌다. 
그러나 그는 달리 어떤 조치를 취하려고는 하지 않았다. 
새로이 나선 상대를 바라보는 고대릉의 표정이 사뭇 진지한 것을 보았기 때문이었 
다. 
이번에 고대릉은 조금전과는 달리 상대를 향해 천천히 한 걸음을 내딛었다. 그러 
나 그것이 다였다. 
쿵! 
이직도 일 장이나 넘게 거리를 두고 있었으나, 이번에도 상대는 마치 급살이라도 
맞은 사람처럼 비명소리조차도 내지 못하고 서 빳빳한 자세 그대로 옆으로 넘어가 
고 말았던 것이다. 
그제야 사람들이 술렁이기 시작했다. 
비록 그들의 눈으로 직접 볼 수는 없었지만, 뭔가 놀라운 수법이 고대릉에 의해 시 
전되었다는 것을 짐작하게 되었기 때문이었다. 
그러나 그러한 놀라움은 금방 야유로 변하고 말았다. 
곧 이어 또 한 사람의 은삼무사가 앞으로 나서며 예의 그 도전의 말을 똑같이 외치 
고 있었기 때문이다. 
"나는 비룡단 은삼대 소속의 전이치(典易峙)다. 고대릉에게 도전한다." 
그러자 사람들로부터 당장에 야유하는 소리가 터져 나왔다. 

 "우우!" 
누가 보아도 차륜 전을 펼치겠다는 노골적인 의도였다. 
그러나 그러한 야유에 대해 비룡단의 누구도 대응을 하지 않았고, 다만 은삼무사 
전이치 만이 두려움에 가득 찬 얼굴로 고대릉을 향해 힘들게 걸음을 옮기고 있었다. 
쿵! 
콰당! 
은삼무사들은 나서는 족족 쓰러졌지만, 이내 새로운 자가 투입되었다. 
개중에는 사뭇 독기를 뿜어내며 거칠게 달려드는 자들도 있었으나, 고대릉의 근처 
에도 도달하지 못하고 바닥으로 나 뒹굴기는 마찬가지였다. 
그 즈음에 사람들 속에서는 누군가 은삼무사들이 나가떨어질 때마다 숫자를 메기 
고 있었다. 
쿵! 
"여섯!" 
쿠당! 
"일곱!" 
그리고 그 숫자가 열(十)을 넘어가자, 장내는 그야말로 적막이라고 해야 할 정도의 
조용한 침묵이 흘렀다. 
다만 은삼무사들이 바닥을 나 뒹구는 소리만이 선명하였다. 
쿵! 
쿠웅! 
그러나 마치 불을 보고 날아드는 하루살이처럼 은삼무사들은 차례대로 나왔다가 

예외없이 바닥으로 쓰러지는 일을 되풀이하고 있었다. 
고대릉은 처음과 조금도 다름없이 한자리에 가만히 서 있거나, 혹은 한두 걸음씩 
천천히 위치를 옮겨 다니며 느긋하게 손을 내저을 뿐이었다. 
그러나 그 손짓은 다만 혼자만의 손짓일 뿐, 실제로 상대에게 어떤 타격을 가하는 
것과는 전혀 무관해 보이는 손짓일 뿐이었다. 
또한 바닥에 쓰러지는 은삼무사의 숫자가 늘어나도 고대릉에게서는 조금의 지친 
기색도 찾아볼 수가 없었다. 
만약 비룡단에서 의도하는 바가 진정으로 고대릉을 지치게 만들려는 것이었다면, 
그들은 아마도 앞으로도 상당한 인원들을 더 투입하면서 그 경과를 지켜보아야만 
할 것 같았다. 
물론 지금 일이 되어가고 있는 모양으로 보아서는, 비룡단이 보유하고 있는 일 백 
의 은삼대 전부에다, 그 이후에 이 십의 금삼대가 모두 다 동원된다고 해도, 그들의 
의도가 이루어질 것이라는 기대를 가지기는 어려워 보이지만 말이다. 
고대릉의 모습은 시종 여유가 있었고, 그런 가운데 그의 앞에 나오는 족족 맥없이 
쓰러지고 마는 은삼무사들은 그에게 가히 신위(神威)라고 해야 할만큼의 강렬하고 
도 신비롭기까지 한 위엄을 부여해가고 있었다. 
쿵! 
"열 여덟!" 
쿵! 
"열 아홉!" 
그리고 마침내 그 숫자는 이 십에 이르렀을 때, 사람들 속에서 돌연 거친 야유 한 마 
디가 터져 나왔다. 
"그만 집어치워라." 

 그 한 마디가 기폭제가 되었던지, 여기 저기에서 잇달아 거센 야유가 일었다. 
"애꿎은 은삼무사들만 잡지말고, 금삼무사라도 나서라." 
"비룡단에서도 대표가 나서라." 
"비룡단으로 자신이 없다면, 차라리 이전(二殿)의 고수들을 불러와라." 
그러더니 이윽고는, 
"아니다. 아예 이대무존을 직접 나서게 하라." 
하는 소리까지 터져 나왔다. 
그리고 마지막의 그 한 마디는 그야말로 들뜬 환호와 열광적인 반응을 불러일으키 
는 것이었다. 
"와아! 그것 멋진 소리다." 
"무적공자의 무공이 저런 정도라면, 정말로 이대무존과도 한번 겨뤄 볼만 하지 않 
겠는가?" 
이어 장내는 사람들이 내지르는 환호와 야유소리가 뒤엉켰다. 
"와아아아!" 
"우우우우!" 
그 때문인지 비룡단은 감히 더 이상의 도전자(?)를 내지 못하였다. 이대로 계속 도 
전자를 낸 다는 것은, 그들에게는 치욕만 더할 뿐이었다. 
사실은 차륜전이라는 치졸한 시도를 했다는 자체로, 그것도 은삼무사들을 희생양 
으로 해서 어떤 이득을 취할 생각을 했다는 자체만으로도, 그들은 이미 스스로의 치 
욕을 자초한 것이었다. 
"모두 물러서라!" 
사람들의 뒷 쪽에서 돌연 터져 나온 한 마디 호통은 그토록 시끌벅적하던 장내의 
소란을 단숨에 잠재우고 있었다. 

나지막한 호통이었지만, 장내 모든 사람들의 귓전에 너무도 선명하게 울려 드는 심 
후한 내력이 깃 들어 있었기 때문이다. 
사람들이 우르르 한쪽으로 비켜서는 사이로 세 명의 노인들이 걸어오고 있었다. 
"창룡전의 장로들이다." 
사람들 중에서 나직이 속삭이는 소리가 흘러나왔고, 그 작은 속삭임은 이내 여러 
갈래의 소곤거림으로 번져 나가며 순식간에 장내를 놀라움과 긴장으로 물들였다. 
장내의 한가운데에 당도한 세 노인들은 위엄스러운 눈길로 주변상황을 일별하였 
다. 
이윽고 여기저기에 쓰러진 채 신음을 흘리고 있는 은삼무사들에 눈길이 미친 노인 
들의 얼굴에 확연한 노기가 떠올랐다. 
세 노인 중 얼굴이 네모져 사뭇 위맹한 인상을 풍기는 노인이 무겁게 입을 열었다. 
"너희들 중 누가 인솔자냐?" 
마침 앞으로 나와 공손한 자세로 허리를 숙이고 있던 세 명의 금삼무사들이 노인 
의 물음에 막 고개를 들다가 문득 노인의 번갯불같이 번뜩이는 눈빛을 대하고는 흠 
칫하며 다시 고개를 떨구고 말았다. 
노인의 눈빛은 그대로 하나의 칼날(劍刃)과도 같았다. 
이어 노인이 노갈(怒喝)을 터트려 내었다. 
"못난 놈들! 비룡단의 금삼대라는 자들이 기껏 이따위 치졸한 짓거리를 벌여 놓았 
단 말이냐?" 
대장로(大長老) 금노관(金瑙.)의 엄한 기세에 금삼무사들이 감히 고개를 들지 못 
하자, 그의 오른쪽에 섰던 삼장로(三長老) 편소(片蘇)가 원래 온화해 보이는 인상에 
다 빙긋한 미소를 떠올리며 말했다. 

 "이 아이들을 너무 나무랄 일도 아닙니다. 이게 다 주장(主將)이 없어서 그런 것이 
아니겠습니까? 이제 곧 소가주(少家主)께서 출관(出關)을 하셔서 정식으로 비룡단 
을 이끌게 된다면 저절로 체계와 기강이 잡힐 일입니다." 
편소의 역성에 금노관의 미간이 미미하게 찌푸려졌으나, 그 역시도 더 이상 금삼무 
사들을 꾸짖을 생각은 없는 듯 눈길을 다른 곳으로 돌렸다. 
금노관의 눈길이 향한 것은 바로 허종이 있는 쪽이었는데, 그의 눈빛이 당장에 은 
근한 긴장을 담아가고 있었다. 
그것은 마치 그가 허종과 금방 신경전에 돌입한 것처럼 보이기도 하였는데, 그러 
고 보면 그가 다짜고짜 금삼무사들에게 호통부터 친 것도 어쩌면 허종과의 신경전 
을 염두에 두고서 미리 기세를 잡고자 한 것이 아니었나 하는 생각도 드는 것이었 
다. 
그러나 허종은 금노관의 눈길을 정면으로 받지 않았다. 
그렇다고 아예 눈길을 피하는 것도 아니어서 힐끗힐끗 눈빛을 마주치는 것이었다. 
게다가 허종의 입가에는 마치 실실거리는 듯한 묘한 미소가 흐릿하게 떠올라 있었 
다. 
허종의 그런 모습은 일부러 금노관의 심경을 건드리려는 듯 보이기도 했지만, 한편 
으로는 그가 평소 자신의 평판대로 일이 어느 정도 커진 이쯤에서 슬쩍 뒤로 빠지려 
는 것이 아닌가 하는 짐작마저도 들게 하는 것이었다. 
한순간 금노관의 입가에 아주 약간의 조롱기 섞인 미소가 스쳤다. 
그는 아마도 자신이 이태 껏 알고 있던 허종의 평판과 특성을 믿어보기로 한 듯 했 
다. 
허종의 일신능력이 아무리 대단하다 하더라도, 그가 이 사태에서 몸을 빼려고 하 
는 이상에는 굳이 신경을 쓸 이유가 없는 것이었다. 
이윽고 금노관의 시선은 허종을 비켜나 고대릉에게로 향했다. 

 그 순간 허종의 미소는 순간적으로 짙어졌으나, 금노관은 미처 그것까지는 보지 못 
하였다. 
"네가 고대릉이란 아이냐?" 
자신의 그 물음에 대해 그저 담담한 표정으로 고개를 끄덕이는 고대릉을 보며 금노 
관은 잠시 이채를 띠었다. 
근래 고대릉에 관한 숱한 얘기들을 들은 바 있었지만, 직접 보기는 처음인 금노관 
이었다. 
그러나 그는 곧 내심으로 헛웃음을 흘릴 수 밖에 없었다. 
'허허! 솜털도 다 자라지 않은 애송이가 아닌가?' 
무적공자라는 거창한(?) 명성에다 강호오공자 중의 공손도중을 꺾을 정도의 무공 
실력을 지녔다는 것을 모르지 않으나, 역시 애송이로 보이는 것은 금노관으로서도 
어쩔 수가 없었다. 
그것은 그가 오만하거나 침착하지 못해서도 아니고, 강호에서의 경륜이 낮아서도 
결코 아니었다. 
오히려 그가 사리판단에 밝기에, 그리고 축적된 강호경험이 충분하기에 그렇게 밖 
에 볼 수 없었다고 한다면 지나친 역설일까? 
금노관의 눈빛으로 한 가닥 여유가 돌았다. 
'형세를 보아하니, 다행히 크게 체면을 상하지 않고도 일을 수습할 수 있겠구나.' 
사실 그들 세 사람이 윗 전의 지시를 받아 이 곳에 오면서 가장 염려했던 대상은 바 
로 일종이룡이었다. 
특히 그 중의 허종 율사극(律士極)에 대해서는 일신무공으로만 놓고 보더라도, 분 
명 그들보다 한 수위의 실력을 가지고 있다는 것을 인정해야만 하는 인물이었다. 

 그러기에 최악의 경우는 비룡단으로 하여금 다른 자들을 막도록 하고, 허종에 대해 
서는 그들 셋이 협공으로 상대할 각오까지 하고 온 마당이었다. 
그런데 막상의 상황은 그러한 극단까지는 가지 않아도 좋을 듯 싶었다. 
소문에 전하는 대로, 형식에 불과하던 말든 허종을 비롯한 잠룡단이 고대릉이란 애 
송이를 그들의 수괴로 떠 받들고 있는 것은 분명해 보였다. 
'머리를 누르면 될 일, 그렇다면...' 
거기에까지 생각이 이른 금노관은 고대릉을 향해 짐짓 차갑게 눈빛을 굳혔다. 
그런데 그런 그의 심중을 읽기라도 한 것처럼 묵묵히 그를 바라보고 있던 고대릉 
이 불쑥하고 입을 여는 것이었다. 
"당신은 지금 내게 도전하려는 것이오?" 
고대릉의 말에 한 발을 불쑥 앞으로 내딛은 사람은 금노관이 아니라 그의 왼쪽 옆 
을 묵묵히 지키고 있던 냉랭한 인상의 노인이었다. 
금노관이 설핏 그를 제지하려 하였으나, 이내 가만히 고개를 가로젓고 말았다. 
이장로(二長老) 심번(諶飜)은 결코 함부로 움직이는 사람이 아니었다. 그러나 일단 
한번 마음을 먹고 움직인 다음에는 누구의 말도 듣지 않는 고집과 강단이 있는 인물 
이었다. 
또한 현재의 상황에서 어차피 애송이와의 승부가 불가피하다면, 닭 잡는데 소 잡 
는 칼을 쓴다는 소리를 듣는 한이 있더라도 확실하고도 안전한 승리를 취하여야만 
하는 것이 아니겠는가. 
심번의 무공이 그들 세 사람 중에서 가장 뛰어나다는 것은 금노관 자신으로서도 결 
코 부인할 수 없는 분명한 사실이었다. 
더구나 그는 타고난 검사(劍士)로, 일단 승부라면 반드시 검의 승부이며, 한번 검 

을 뽑은 다음에는 결코 조금의 사정도 보아주는 법이 없는 냉혹한 성품이었다. 
'비록 피를 보아야 하는 것이 마음에 걸리기는 하나, 어차피 일이 이런 정도로 커 
진 이상, 한 사람의 피로 모든 일이 정리될 수 있다면 그 편이 오히려 피를 작게 보는 
방법일지도 모를 일이다.' 
그런 생각을 하면서 금노관의 눈길은 자신도 모르게 허종의 표정을 살피고 있었 
다. 
그러나 허종은 차라리 무심한 기색이었다. 
자신들이 내세운 어린 단주가 위험스러운 승부로 끌려들어 가려는 찰나에도, 그는 
조금도 개입할 의지가 없어 보였다. 
그런 허종의 모습에 내심 안도하면서도, 한편으로는 어쩔 수 없이 미미한 경멸의 
기색을 담고 마는 금노관이었다. 
"너는 진정으로 승부를 원하느냐?" 
심번의 차가운 물음에 고대릉은 다만 빙그레 웃기만 하였다. 
그 웃음에서 진정으로 기껍다는 기색이 녹아 있는 것을 발견하고, 심번은 잠시 이 
채를 띠지 않을 수 없었다. 
그러나 그는 곧 냉랭하게 말했다. 
"그렇다면 너는 검을 뽑아라." 
그러자 고대릉은 마치 말 잘 듣는 아이처럼 왼 허리에 걸려 있던 천중검을 뽑아 두 
손으로 들고, 그 끝을 아래로 늘어뜨렸다. 
그런 모습에 멀찍이 물러나 지켜보고 있던 금노관과 편소의 얼굴로 동시에 어이없 
다는 표정이 떠올랐다. 
아마도 지금 그들의 마음 속으로는 '참으로 되바라진 애송이로구나.'하는 정도의 
생각이 스치고 있을 것이었다. 

 한편 허종 역시도 고대릉의 그와 같은 모습을 보고 내심으로 나직이 탄식을 흘리 
고 있었다. 
'우리의 어린 단주는 참으로 욕심이 많은 사람이구나.' 
검을 들고 선 고대릉의 기세로 보아, 그는 지금 상대와 검대검(劍對劍)의 승부를 
볼 요량이 분명해 보이지 않는가. 
그렇다면 허종 자신도 감탄한 바 있는 그 신비한 신법의 묘를 필경은 살리지 않겠 
다는 말이 되는 것이었다. 
'검의 길과 신법의 길은 서로 다른 길이다. 보통은 그것들이 서로 보완하고 상조(相 
助)하는 관계라고 하지만, 그것은 다만 완성되지 않았을 때의 경우일 뿐이다. 만약 
검이든 신법이든 어느 한쪽의 성취가 궁극에 접근한다면, 다른 한쪽의 성취는 포기 
해야 하거나, 혹은 굳이 성취할 필요자체가 없어질 것이다.' 
그런데 그런 생각을 하느라, 허종은 정작 자신의 내밀한 심중 하나를 놓치고 있었 
다. 
바로 자신이 방금 내심으로 아무런 부담이나 저항감도 없이 자연스럽게 고대릉을 
단주라고 불렀다는 사실이다. 
그는 어느새 솔선수범의 차원이 아닌, 진정으로 고대릉을 단주로 인정하고 있었던 
것이다. 
그들의 승부에서는 상대의 기세를 살피고 견주는 최소한의 과정조차도 생략이 되 
었다. 
심번이 발검을 하자마자, 마치 그 때를 기다리기라도 했다는 듯 고대릉의 공격이 
시작되었던 것이다. 
그러나 그렇다고 해서 기습을 가했다거나 눈부신 쾌검(快劍) 일초를 뿌려 낸 것은 
아니었다. 

 고대릉은 다만 느긋해 보이는 걸음으로 진보(進步)를 내디딘 후에, 역시 느릿하게 
머리 위에서 아래로 일 검을 쪼개 내었을 뿐이었다. 
바로 제왕만상검결의 제 일초 제왕단천(帝王斷天)이었다. 
타앙! 
그 한 번의 격돌은 그렇게 거창한 소음을 토해냈다. 
그리고 오로지 냉랭함만이 가득하였던 심번의 표정에는 대번에 경악이 솟구치고 
있었다. 
그 때 고대릉의 천중검은 비스듬히 우중단(右中段)으로 사선을 그리며 올라가, 거 
침없이 수평공간을 횡으로 잘라내고 있었다. 
두 말할 필요없이 제왕만상검결의 제 이초 제왕단월(帝王斷月)이었다. 
쾅! 
태앵! 
거의 폭음이라고 해야 할 묵직한 격돌 음에 이어 한 가닥 날카로운 금속성이 허공 
을 찢듯이 울려 퍼졌다. 
그리고 사람들은 햇빛에 반사되어 반짝거리며 허공을 날아가는 반토막의 쇳조각 
을 볼 수 있었다. 
심번은 부러진 반토막의 검을 들고서 멍한 눈빛으로 고대릉을 바라보고 있었다. 
고대릉은 천천히 천중검을 거두고 뒤로 몇 걸음을 물러섰다. 
그것을 바라보는 심번의 두 눈 초점이 점차로 흐려지고 있었다. 
그리고 한 순간, 
"왁!" 
심번의 허리가 격렬하게 접히며 입으로 한줄기 선혈을 뿜어내는 것이었다. 

 이어 그의 신형은 서서히 앞으로 무너져 내렸다. 
그 때 두 줄기의 신형이 번뜩하더니, 금노관과 편소가 심번의 양 옆으로 내려서며 
그를 부축하는 동시에 검을 뽑아 들었다. 
챙! 
채앵! 
허종은 어느새 고대릉의 앞을 막아서 있었다. 
"머릿수를 믿고 덤비겠다면, 비록 녹이 쓸긴 했지만 노부의 솜씨를 먼저 견식해야 
할 것이네." 
허종의 기세는 사뭇 등등하여서 좀 전의 무심하기까지 해 보이던 방관의 자세와는 
천지차이였다. 
금노관의 심중으로는 일시 복잡하게 분노와 경악, 그리고 의혹이 마구 뒤섞이고 있 
었다. 
이미 정신을 놓고 있는 심번의 내상이 엄중하다는 것을 알기에 걱정과 조급함이 없 
지 않았으나, 그 전에 먼저 의혹이 앞섰다. 
'도저히 이해할 수 없다.' 
의심할 여지 없는 제왕만상검결의 일 초와 이 초였다. 
그리고 고대릉의 검에 실린 힘이 지켜보는 금노관 자신이 보기에도 가히 엄청나 보 
인 것은 사실이었다. 
'하지만 그 단순하고도 느린 검초를 심번은 왜 그대로 맞받을 수 밖에 없었는가?' 
금노관의 의문은 바로 거기에 있었다. 
'처음의 일초야 상대의 힘을 가늠해보기 위한 것이었다고 이해를 한다지만, 그 한 
번의 격돌로도 이미 충분히 상대의 검에 실린 가공할 힘을 파악하고도 남음이 있었 
을 터인데, 부득불 이 초까지 자신의 불리함을 안고 그대로 정면격돌을 할 필요가 어 
디에 있었단 말인가?'
 
그것에는 분명 자신을 포함한 다른 사람들에게는 보이지 않았던 어떤 불가항력이 
있었을 것이라는 것을 짐작하면서도, 그것이 어떤 종류의 불가항력이었기에 다른 
사람도 아니고 심번 같은 인물이 그렇게 알면서도 당할 수 밖에 없었는지에 대해서 
는 도무지 이해할 수가 없는 것이었다. 
어쨌든 이제 고대릉에 대한 금노관의 인식은 확연히 달라져 있었다. 
더욱이 지금 허종의 태도로 보아, 그는 이미 고대릉의 그같은 무위에 대해 충분히 
알고 있었고, 또한 믿고 있었던 것이 아니겠는가. 
금노관은 곁의 편소에게 눈짓을 하며 천천히 검을 거두었다. 
편소 역시 상황이 여의치 않음을 충분히 인식하고 있는 터라 주저없이 검을 거두 
어 들였다. 
금노관이 허종의 어깨너머로 보이는 고대릉에게 잠시 눈길을 주었다가 이윽고 몸 
을 돌렸다. 
"모두 철수한다. 부상자들을 챙기고 대열을 정리하라." 
비룡단이 침울한 분위기 속에서 주변을 정리하는 모습을 잠시 지켜보고 있다가, 금 
노관과 편소는 심번을 부축한 채 묵묵히 걸음을 옮기기 시작했다. 
그 뒤를 잔뜩 가라앉은 비룡단이 따랐다. 
그들이 모두 장내를 빠져나간 직후, 금노관 등이 나타난 이후로 계속 숨을 죽이고 
있던 주변의 사람들 속에서 몇 가닥 긴 한숨소리들이 새어 나오더니, 그것은 이윽고 
떠들썩한 환호성으로 번져 나갔다. 
"와아아아!" 

 그것은 바로 무적공자 고대릉을 향한 환호성이었다. 
단신으로 은삼대 스무 명을 잇달아 상대하고, 연이어 창룡전의 삼대장로 중 일인 
을 단 이검(二劍)으로 무너뜨려 버린 고대릉은, 그렇게 무황성의 사람들로부터, 그 
리고 잠룡단의 사람들로부터 무적공자로서의 진정한 신위와, 또한 잠룡단주로서의 
위상을 인정받은 것이다. 
언젠가 절대고수가 되겠다던, 그 누구도 감히 승부를 걸 엄두조차도 내지 못하게 
만들 그런 절대고수가 되겠다던 고대릉의 꿈은, 이미 이렇게 이루어지기 시작하고 
있는 것이리라. 
다음 날부터 사람들은 아침마다 외성을 일순하던 잠룡단의 모습을 더 이상 볼 수 
없었다. 
잠룡단의 일과가 갑자기 멈추어 버린 것이다. 
그들은 일체 바깥출입을 하지 않았다. 
다만 잠곡으로 들어가는 입구는 십여 명의 인원들이 입구를 차단하고 있었다. 
정세에 밝은 사람들은 그것이 갑자기 심상치 않게 변한 무황성 내의 기류와 무관하 
지 않다고 짐작하였다. 
그러나 그런 이들도 잠룡단이 잠곡 안에서 또 다른 변화를 준비하고 있다는 것까지 
는 짐작하지 못하였다. 
등평은 이제 조직 구성원들의 소속감과 일체감은 어느 정도 만족할만하다고 판단 
하였다. 
사실 애초에 목표를 세우고, 급진적이고도 과격한 방법을 도입할 때만해도, 이런 
정도의 성과가 이토록 빨리 얻어질 것이라고는 등평 스스로도 기대하지 못했었다. 
그러나 이 정도의 성과가 등평이 목표하는 바의 전부가 될 수는 없었다. 

 '소속감과 일체감만으로는 충분하지가 않다. 이제는 모두의 생각이 같아져야 한 
다. 적어도 생사를 가르는 순간에 처하여서도 서로가 혼선없이 같은 생각을 할 수 있 
어야만, 살아남을 수가 있다. 더구나 우리처럼 소수의 단위조직이라면, 그러면서도 
보다 큰 규모의 조직을 능가하려면 기본적인 신념에서부터 보다 세부적인 전술전략 
에 이르기까지 모두의 생각을 공유하도록 만드는 일이 필수적으로 선행되어야만 한 
다. 그런 연후에 잠룡단만의 독특하고도 차별화 되는 조직역량을 갖춰 나가야 할 것 
이다.' 
등평은 모두가 모인 자리에서 잠룡단이 이루어 나가야 할 새로운 목표를 말하였 
다. 
그의 말은 먼저 모두에게 조직에 대한 자긍심을 심어 주기 위한 것으로부터 시작 
이 되었다. 
"우리는 이제 진정한 잠룡단이 되었습니다. 이제부터 우리는 우리 이외의 그 어떤 
힘으로부터의 지배와 통제도 받지 않을 것이며, 오직 우리 스스로의 결정에 의해서 
만, 그리고 항상 우리 자신을 위한 최선의 방향으로 살아 움직이는 그런 조직이 될 
것입니다. 그러기 위해 아직까지 우리의 힘은 약합니다. 진정한 자존과 자유를 위해 
이제부터 우리는 무황성에서 가장 강한 조직으로, 나아가 천하에서 가장 강한 조직 
으로 거듭나야만 합니다." 
등평의 그러한 말은 잠룡단의 사람들에게 사뭇 어색하게 들릴 뿐만 아니라, 지금까 
지 한번도 기대조차 해 본 적이 없었던 말일 수 있었다. 
그러나 실감하지 못하면서도 가슴이 뿌듯해 오는 것만은 그들로서도 어쩔 수가 없 
었다. 
그리고 이어지는 등평의 말은 그들이 실감하지 못하는 부분들에 대해 보다 구체적 
인 방법과 현실적인 가능성을 말하고 있었다. 
그것은 바로 이제부터 그들이 실전적으로 갖춰 나가야 할 본격적인 전투력의 강화 
방안에 대한 말이었고, 또한 잠룡단만의 전술전략에 관한 것이었다. 

"싸움과 전투는 다릅니다. 물론 이겨야 된다는 점에서는 같은 목표를 가진다고 할 
수 있겠으나, 전투에서 중요한 것은 철저한 준비와 효율성이 있어야 한다는 것입니 
다. 싸움과 승부의 목표가 단순히 상대를 이기는 것이라면, 전투는 최소의 전력으로 
정확히 필요한 만큼의 효과를 거두는 것을 최선의 목표로 합니다. 전투를 시작하기 
전부터 적이 우리에게 강력한 위협을 느끼게 만들어야 하고, 막상 전투가 벌어졌을 
때는 우리가 가진 실제전력의 두 배, 새 배를 발휘할 수 있어야 합니다. 다시 말해 전 
투에는 전략전술이 있어야 하고, 또한 그 전략전술을 효율적으로 수행하기 위한 전 
투요소들이 있어야 하는 것입니다." 
어느 날부터 잠곡에서는 하루종일 자욱하게 흙먼지가 날렸다. 
바깥에서는 알지 못했지만, 그 흙먼지는 잠곡 내에서 종일 내내 벌어지는 강도 높 
은 조직전투훈련 때문이었다. 
십부(十部)가 여러 상황들을 가정하여 서로 적이 되고 때로는 우군이 되어 펼쳐 내 
는 그 훈련은, 말이 훈련이지 거의 실전을 방불케 하는 것이었다. 
접전의 틈바구니에서 양편을 독려하는 좌룡과 우룡의 호통소리가 연신 쩌렁하게 
분지를 뒤흔들고 있었다. 
"뛰어라. 돌아서 상대의 뒤통수를 까라. 앞뒤가릴 필요가 없다. 이건 전쟁이다. 이 
기고 지는 것이 아니라, 사느냐 죽느냐 하는 문제다." 
"흩어지지 마라. 뭉쳐서 상대의 중심을 뚫어라. 혼자 처져 있지 말고 협공을 하란 
말이다." 
등평의 속셈은 어느 순간부터인지 욕심으로 변해 있었다. 
처음에 등평에게 잠룡단의 존재가치는 무영가의 전위조직(前衛組織)내지는, 향후 
난세 도래시(到來時) 적절한 때와 장소에서 소모품의 역할을 해주는 정도에 불과했 
었다. 

심지어는 잠룡단의 조직화가 실패할 경우에도, 다만 그 조직화의 과정에서 고대릉 
이 장차 무영가를 이끄는데 필요한 가주로서의 역량을 함양한다는 의미만으로도, 
충분히 만족하다는 염두까지 굴리지 않았던가. 
그러나 그 동안의 얼마 안 되는 기간 동안 잠룡단과 함께 하면서 등평은 자신의 생 
각과 판단을 상당부분, 아니 대폭적으로 수정하여야만 했다. 
그것은 바로 잠룡단의 잠재력 때문이었다. 
막상 파고들어 보니 잠룡단이 가지고 있는 역량과 가능성이라는 것은 그가 생각했 
던 정도를 훨씬 초월하고 있었던 것이다. 
그러한 역량과 가능성이란 것은 결국 그 어떤 타방파에서도 찾기 어려운 끈끈하고 
도 탄탄한 조직력으로부터 나오는 것이었다. 
'허허! 얼마 전까지의 잠룡단의 무조직성(無組織性)을 생각한다면 참으로 역설적 
인 상황이 아닌가?' 
등평 스스로가 그렇게 여길 정도로, 잠룡단이 하나의 조직으로서 체계를 갖출 수 
있을 것이라고는 누구도 생각하지 못했던 사실이었다. 
그러나 그간 잠룡단의 생리이자 병폐로 지적되어 왔던 자유에 대한 갈구와 승부에 
대한 집착 등은 오히려 그들을 하나의 이상적인 전투조직으로 만드는 데 더없이 훌 
륭한 토양이 되고 있었다. 

'이제부터다. 잠룡단을 최강의 전투조직으로 만들어 보는 거다. 비록 개개인의 무 
공수준에 있어서는 여타의 전투조직에 비해 우위라고 할 수 없을 것이나, 전투에 있 
어서 무공은 필요요소일지언정 필수요소는 아닌 것이다. 정해진 적에 대한 단기간 
의 승부라면 모르되, 우리가 앞으로 맞아야 하는 상황은 적이 얼마나 될지 알 수 없 
고, 또 언제 끝날지 모르는 전투요 전쟁이다. 그렇다면 관건은 결국 조직력이고, 그 
조직력을 바탕으로 한 조직전체의 전투능력인 것이다. 물론 결정적인 순간에 승패 
의 흐름을 좌우할 절대고수의 존재는 필요한 것이나, 그 숫자가 반드시 많아야 하는 
것은 아니다. 전투에서 필요한 승리는 몇몇 승부에서의 승리가 아니라, 조직전체가 
이기는 최종의 승리인 것이고, 우리는 이미 필요한 최소한의 절대고수들을 보유하 
고 있는 것이다. 보다 필요한 것은 죽음을 두려워 하지 않는 투지다. 그리고 조직의 
공동목표와 이익을 위해 스스로를 희생할 수 있는 충성심이다. 그것만 갖추어진다 
면 무공의 부족함을 보충할 수단은 얼마든지 있다. 무림에서 다수의 하수(下手)로 
는 결코 한 명의 절대고수를 당할 방법이 없다고 하지만, 강한 조직에서라면 다수의 
하수는 능히 소수의 절대고수를 막아 낼 수 있는 법이다. 결국 이제 남은 일은 최강 
의 조직을 만들어 내는 일이다.' 
등평의 머리 속에서 생각들이 정리되고 있었다. 
'그야말로 무적의 조직으로 만드는 것이다. 필요한 모든 것을 투자할 것이다. 천하 
에서 가장 강력한 최고최신(最高最新)의 병기와 전투장비들로 무장시킬 것이다.' 
가히 엄청난 생각이었다. 
그러나 등평이라면, 아니 무영가의 거대한 재력이라면 해 보지 못할 생각도 아니었 
다. 
등평의 생각은 점입가경(?)으로 이어지고 있었다. 
'그렇게 하여 잠룡단이 천하최강의 전투집단이 된다면... 그렇다면 한번 해 볼만하 
지 않은가?' 
문득 등평의 입가로 묘한 의미를 담은 한 가닥의 미소가 흐릿하게 번져 갔다. 
'잠룡단은 장차 본 가의 그림자가 되는 것이다. 아니지, 본가가 그림자가 되고 잠룡 
단이 실체가 되는 것인가? 흐흐흐! 그리 되면 본가는 더 이상 무영가(無影家)가 아니 
라, 유영가(有影家)가 되는 셈인가? 흐흐흐! 나중에 노가주께서 어떻게 나오실지 참 
으로 궁금해 지는군. 그러나 어차피 그 분께서도 꿈꾼 바 있듯이 이제 본 가가 한번 
천하를 오시해 보려면, 언제까지 무영(無影)이어서는 곤란하지 않겠는가?' 
등평의 머리 속으로는 그렇게 실로 엄청난, 그러나 그럴 만한 근거가 충분히 있어 
보이는 생각들이 겹겹이 쌓여 가고 있었다. 

잠룡단의 모든 것은 등평에 의해서 주도가 되고 있는 것 같았다. 또한 허종과 이룡 
에 의해 이끌어져 나가고 있는 것 같이 보였다. 
비록 단주라고는 하지만, 다른 사람들의 속에 묻혀서 그저 묵묵히 귀 기울이고, 지 
켜보는 고대릉은 그다지 돋보이지 않았다. 
그러나 그는 단연 돋보였다. 
고대릉은 스스로를 의식하지 않았으나, 사람들은 늘 그를 의식했다. 자신들의 중심 
으로서. 그리고 자신들의 단주로서. 
평상시의 그는 평범하고 과묵한 모습일 뿐이었으나, 잠룡단의 사람이라면 그들의 
어린 단주에게 세상 누구보다도 강한 열정과 또한 실제의 강함이 숨어 있다는 것을 
모르지 않았다. 
그리고 그것이야말로 한 조직의 우두머리로서 갖춰야 할 가장 커다란 덕목이 아니 
겠는가. 
물론 한 조직의 우두머리로서 고대릉은 아직까지 다듬어지지 않았다. 
그에게는 느긋한 여유가 부족했고, 또한 관록이 부족했다. 
그러나 그에게는 묘한 마력이 있었다. 
바로 그가 하는 일이라면, 그와 함께 하는 일이라면 무엇이든 가능하리라는 생각 
이 들게끔 만드는 마력이었다. 
그리고 그 스스로는 느끼지 못할지 모르겠으나, 그는 지금 점차로 우두머리로서 익 
숙하게 변해가고 있었다. 
굳이 그렇게 되려고 애쓰지 않았고, 또한 굳이 드러내려 하지도 않았지만, 그에게 
는 점차 자연스러운 여유와 관록이 조금씩 조금씩 붙어 가고 있었다. 




=========================================================================


제2장 변화(變化)

한동안 무황의 모습을 볼 수 없더니, 곧 그의 폐관소식이 들렸다. 
그러나 무황이 자신의 무공의 마지막 단계를 이루려 무기한의 폐관에 들었다는 데 
대해 크게 의문을 가지는 사람들은 별로 없었다. 
무황성의 모든 일상은 무황에게 성주의 권한을 위임받은 위지천과 이전(二殿)을 
중심으로 돌아갔지만, 특별한 혼란이나 저항 같은 것은 없었다. 
석여령이 칩거하다시피 거처에서만 머물며 일체의 바깥출입을 하지 않았지만, 그 
것 또한 사람들에게 관심의 대상이 되지는 못했다. 
그 사이 위지호준이 출관했다. 
이전에 비해 그는 한층 헌앙한 모습이었고, 침착하고 무게 감이 느껴지는 기도를 
보였다. 
일 년 여의 짧은 폐관이었지만, 그 기간 동안에 그는 분명 나름의 성취를 이루어서 
한 단계의 경지를 올라선 모습이었다. 
그의 출관에 맞추어 비룡단의 지휘체계에 대한 개편이 이루어졌다. 
그 동안 공석으로 있던 비룡단주에 위지호준이 임명되었다. 
부단주에는 공손도중이 임명되었다. 
공손도중 역시 막 세 달 여의 폐관수련을 마치고 나오는 길이었는데, 그는 한층 차 

가워진 모습이었다. 
깊게 가라앉은 그의 눈빛은 이제 그의 조부인 공손무랑을 많이 닮아 있었다. 
특이한 것은 공손도중의 곁에 개인호위 하나가 붙었다는 것이었다. 
조부인 공손무랑이 특별히 붙여 준 호위라는데, 절강성(浙江省)에 있는 공손가문 
의 본가(本家)를 지키던 노복(老僕)이라고 했다. 
천강(天剛)이라는 이름의 그 호위는 참으로 기이한 사내였다. 
노복이라고 했으니 당연히 어느 정도의 나이가 있을 터인데, 장대한 기골에다 허리 
와 어깨는 꼿꼿하여 체격으로 보기에는 마치 삼십대의 장한을 보는 듯 했다. 
또한 마치 보호구를 쓰듯, 머리에서부터 눈을 제외한 안면전체, 그리고 목 부분까 
지를 거무튀튀한 철사(鐵絲)로 촘촘하게 엮어 만든 특이한 면구(面具)를 뒤집어써 
서 얼굴모습으로 나이를 짐작하기도 불가능하였다. 
얼굴에서 보이는 것은 오직 두 눈뿐이었다. 
그러나 그의 두 눈 또한 너무나 무심하고도 무미건조 하여, 도무지 아무런 감정을 
읽을 수가 없었다. 
그러나 아주 가끔씩은 그의 눈빛에 안광이 서렸는데, 그 섬뜩한 안광을 마주한 사 
람들은 자신도 모르게 온몸에 소름이 돋는 것을 금할 수가 없었다. 
그것은 살기였고, 지독히도 처절한 적대감이었다. 
또한 쇠라도 녹일 듯한 극강(極强)함이었다. 
가만히 보고 있자면, 그는 금방이라도 폭발할 것 같은 위험성을 내포하고 있었고, 
또 한편으로는 절대적인 오만으로 뭇 사람들을 오시하고 있는 듯도 하였다. 
특이하게도 그가 유일하게 복종하는 사람은 오로지 공손도중뿐이었다. 
심지어 그는 공손무랑에 대해서조차 조금의 공경도 보이지 않았다. 

 그에 대해 공손도중이 설명하기를, 천강이 특별한 무공을 익히다가 주화입마를 당 
하는 바람에 그 후유증으로 그리 되었다고 하였다. 
안면근육이 뒤틀리는 바람에 모습이 차마 보지 못할 정도로 흉측하게 변하였고, 또 
한 사람을 알아보지 못할 정도로 사고능력마저 낮아졌다는 것이었다. 
다만 기이하게도 아주 어릴 적에 잠깐 모셨을 뿐인 공손도중 자신에 대해서만큼 
은, 무조건적일 정도의 복종과 충성을 한다는 것이었다. 
그런 설명 끝에 천강의 독특함과 혹시 앞으로 있을 무례에 대해 미리 양해를 구하 
니, 사람들로서도 더 이상 그에 대해 뭐라고 하기가 곤란하였다. 
그러고 보면 공손도중 자신도 몇 달 전과는 사뭇 달라진 모습이었다. 
그는 이제 무공과 패기를 앞세우는 대신에, 그의 조부 공손무랑이 그렇듯이 지모 
(智謀)를 우선하는 지자(智者)의 모습을 비치고 있었다. 
그는 비록 비룡단 부단주의 직위를 맡았으나, 군사(軍師)의 역할로 자신의 입지를 
세우려는 듯 했다. 
그런 공손도중에 대한 배려였는지 위지호준 역시도 공손도중이 올리는 건의나 의 
견에 대해서는 대부분 별다른 이견 없이 수용을 하는 편이었다. 
어쨌든 비룡단은 이제 그들 두 사람에 의해 완연히 새로운 모습으로 재탄생되고 있 
었다. 
사람들은 이제 무황성의 향후 실세로서, 나아가 무림을 주도할 새로운 주체로서 비 
룡단을 꼽는데 크게 주저하지 않았다. 


◇ ◇ ◇ 

 술시(戌時; 밤 7시부터 9시) 초(初). 
사위에 어둠이 짙게 내리고 있을 무렵, 흑요는 물건을 옮길 다른 다섯의 인원들과 
함께 조용히 잠곡을 벗어났다. 
무영가에서 잠곡으로 전해지는 물건을 인수해 오기 위한 길이었다. 
일의 성격상 다른 사람에게 맡기기에는 어려운 일이었다. 
일단은 무영가의 얼굴없는 연결자들과 비밀스러운 접촉을 하여야 하기에 그러했 
고, 또한 인수해야 할 물건의 내용이 또한 대외적으로는 비밀이 엄수되어야 하는 것 
이었기에 최대한의 조심을 기하지 않을 수 없는 일이었다. 
외성의 대로 변에서 마치 스쳐 지나가듯이 접선을 하고 물건을 인계받은 흑요는 함 
께 온 인원들에게 물건을 나누어 지게 하였다. 
그리고 자연스럽게 한 사람씩 출발을 시킨 다음, 그녀 자신은 느긋하게 주변을 살 
피며 멀찌감치 뒤떨어져서 뒤를 따랐다. 
그런데 대로와 인가(人家)지역을 벗어나 잠곡으로 드는 능선자락의 소로(小路)에 
접어들었을 무렵, 흑요는 아주 미미한 한 가닥의 기척을 느낄 수 있었다. 
'미행자다. 그것도 대단한 고수다.' 
그 기미의 은밀함과 신속함에서 흑요는 단번에 그렇게 단정했다. 
'다행히도 미행자는 하나뿐이고, 근처에 다른 방수(幇手)는 없는 듯하다. 일단은 물 
건에서 저 자의 이목을 따돌리는 것이 우선이다. 그런 다음에 가능하다면 놈의 정체 
에 대해 조사해보는 것이 좋겠다.' 
생각을 정리하는 즉시, 흑요의 신형은 미끄러지듯이 소로에서 벗어나 인근의 키 작 
은 잡목 숲으로 스며들었다. 
잠시 이동한 다음에 멈추어서 가만히 기척을 살피자, 과연 암중의 미행자가 따라오 
는 기척을 느낄 수 있었다. 
흑요는 허리에 두른 애검 혈요의 손잡이를 살며시 잡았다. 
손아귀에 들어오는 익숙한 느낌이 믿음직한 애병(愛兵)의 존재를 확인시켜주고 있 
었다. 
'상대가 그 누구라 해도 개별승부라면, 혈요만 있으면 된다.' 
그녀는 자신이 있었다. 
그런 이면에는 자신의 무공에 대한 자신감이전에, 어떤 상황에서도 몸을 빼낼 수 
있다는 믿음이 있기 때문이었다. 
그녀야말로 희대의 신법 무영은천비의 정통계승자 중 한 사람인 것이다. 
만약 상황이 여의치 않다 해도 일단 몸을 빼고자 마음만 먹는다면, 그 어떤 상황, 
그 어떤 상대에게서도 자신의 한 몸쯤은 능히 빼낼 자신이 있는 그녀였다. 
한순간 흑요는 무언가 불길한 기운을 느꼈다. 
느끼지 못하는 사이에 사방이 온통 보이지 않는 상대의 기운으로 가득 차 버린 듯 
하였다. 
그리고 그 기운은 점차로 엄청난, 그녀가 이태 껏 한번도 겪어 보지 못했을 뿐 아니 
라 상상해보지도 못한 너무나 엄청난 기세를 형성해가고 있었다. 
순간 무언지 모를 섬뜩한 위협이 전신을 엄습해 오는 것을 느끼고 흑요는 본능적으 
로 혈요를 쳐냈다. 
"차아앗!" 
휘류류류류! 
그녀의 혈요검은 찰나간에 방원 일 장내의 허공을 무참하게 난자하며 사방으로 검 
광을 폭사시켰다. 

 그리고 그녀는 본능처럼 느낄 수 있었다. 
혈요의 영향권 안에 비록 눈에는 보이지 않았지만 분명 어떤 대상이 걸려 들었다 
는 것을. 
그러나 바로 다음순간 흑요는 놀란 헛 바람을 들이키고 말았다. 
"헛?" 
혈요검의 예리하기 이를 데 없는 검인(劍刃)은 상대를 베지 못하고 있었다. 
뭐랄까? 그것은 마치 매끄러운 쇠의 표면을 베는 듯한 느낌이었다. 
그 미지의 존재에게 접촉하는 순간, 마치 매끄럽기 짝이 없는 강철의 표면을 베듯 
이 조금의 저항감도 없이 혈요는 그냥 미끄러져 버리고 마는 것이었다. 
그리고 흑요는 이내 불가항력이라는 말을 떠올려야만 했다. 
자신을 둘러싼 사방이 마치 끈적거리는 무형의 기의 늪으로 변한 느낌이었다. 
기이한 힘들이 혈요를 얽어매었고, 연이어 그녀의 전신을 손끝하나 움직이지 못하 
게 얽어매었다. 
다음 순간 마혈이 뜨끔하였고, 이어 그녀는 자신의 온몸이 뻣뻣하게 마비됨을 느꼈 
다. 
그리고 선 자세 그대로 천천히 무너져 내리면서 부릅뜬 그녀의 두 눈은 가득 경악 
을 떠올렸다. 
한순간 기이한 눈빛 하나와 마주친 것이었다. 
그것은 부지불식간에 전신에 소름이 돋도록 만드는 처절한 살기와 적대감에 가득 
찬 눈빛이었다. 
철담(鐵膽)의 그녀를 더욱 공포스럽게 만드는 것은, 분명 상대의 존재가 눈앞에 있 
음에도 불구하고 상대의 그 기이한 눈빛 외에 다른 것을 전혀 볼 수가 없다는 것이었 
다. 

 시각은 벌써 해시(亥時; 밤 9시부터 11시)에 접어들고 있었다. 
고대릉과 등평, 그리고 허종과 이룡은 한 자리에 모여 있었다. 
모두의 표정은 더할 수 없이 무겁게 가라앉아 있었다. 
바로 흑요 때문이었다. 
정상적이었다면 아무리 늦는다 하더라도 그녀는 술시 말(末)까지는 돌아왔었어야 
했다. 
부득이한 사정이 있었다면, 당연히 무슨 수단을 강구하여 연락을 했을 것이고, 그 
녀의 능력이라면 어떤 상황에서도 적어도 자신의 처지를 알릴 정도의 조치는 취할 
수 있었을 것이었다. 
그런데 그녀는 지금 아무런 연락도 없이 완전히 종적이 끊겨 버렸다. 
그녀의 실종을 의심할 조금의 여지도 없었다. 
믿기 힘들었지만, 흑요는 그녀로서는 도저히 어떻게 해 볼 수 없는 어떤 상황에 처 
했음이 분명하였다. 
함께 갔던 다섯 명의 인원들에게 당시의 상황을 자세히 물었으나, 그들에게서는 그 
녀의 실종에 관련된 어떤 특이한 정황이나 단서도 들을 수 없었다. 
그들은 흑요의 실종에 대해 전혀 눈치조차 채지 못하고 있었던 것이다. 
허종은 아주 조심스러운 기색으로 해시 말(末)까지만 기다렸다가 어떤 조치라도 
취해보자고 하였다. 
그러나 비록 말은 그렇게 하였지만, 허종의 입장에서는 이후에 벌어질 일에 대해 
깊게 고민하고, 또한 각오를 다지기 위한 시간이 필요하리라는 것을 등평은 능히 짐 
작할 수 있었다. 
사실 허종이 말하는 그 조치라는 것은 극단의 위험과 문제까지도 감수하자는 말과 
다르지 않았다. 

흑요의 실종에 대해 잠룡단으로서 막상 할 수 있는 조치라는 것은, 결국 관련가능 
성이 있다고 생각되는 장소들을 직접 뒤지고, 역시 의심이 가는 인물들을 직접 조사 
하는 수 밖에 없는 일이었다. 
그러자면 결국 무황성 내의 모든 장소, 인물들에 대한 무작위의 수색과 조사를 염 
두에 두지 않을 수 없는 것이고, 그런 과정에서 크건 작건 충돌이 발생할 것은 당연 
히 예측되는 일이었다. 
더욱이 작금에 이르러 이전(二殿)에서 잠룡단에 대한 어떤 촉발의 계기를 잔뜩 노 
리고 있는 상황에서, 정황에 대한 제대로 된 분석과 준비도 없이 그저 좌충우돌식으 
로 부딪쳐 나갔을 때는, 적어도 최악의 상황과 낭패를 맞게 되리라는 각오가 먼저 필 
요한 것이다. 
'바라건대, 그녀에게 다만 개인적인 어떤 불가피한 상황이 생겼기를... 그리고 이제 
라도 아무 일 없이 돌아와 주기를...' 
모두의 심중에는 그런 바램이 간절하였다. 
등평에게 있어 흑요의 존재는 또 다른 각별한 의미가 있었다. 
다만 그녀가 무영가의 예호원주(禮護院主)라는 것이 그 각별함의 다는 아니었다. 
비록 고대릉은 모르고 있었지만, 그녀야말로 노가주(老家主) 홍걸이 가문의 온갖 
재화를 다 들여서 무영가의 안주인으로 키워 낸 여인인 것이다. 
만약 그녀에게 무슨 일이 생긴다면 아마도 등평은 다시는 홍걸의 얼굴을 보지 못 
할 것이다. 
사정이 그러하니 등평으로서는 무슨 수단이라도 다 동원해서, 또한 설령 최근 그 
가 심혈을 기울여 온 모든 것을 한 순간에 희생시키는 한이 있더라도 반드시 그녀를 
고대릉의 곁으로 돌아오게 만들어야만 했다. 

 그런 까닭에 그는 결코 기다리고만 있을 수만은 없었다. 
아무에게도 말하지 않았지만, 기실 그는 이미 술시 말 무렵부터 흑요의 흔적에 대 
한 추적을 시작해놓고 있었다. 
잠룡단이 아닌 그가 가진 또 다른 수단, 바로 무영가의 힘을 발동한 것이었다. 
무영가의 힘은 가까운 곳에 있었다. 
즉시로 탐문과 동시에 추적의 전문인력들이 동원되었다. 
그리고 등평은 이미 수시로 날아드는 전음을 통해 중간단계의 보고들을 받고 있는 
중이었다. 
그러기에 그의 마음은 더욱 조급해지고 있었다. 
'그녀에게 어떤 사단이 벌어졌다는 데는 더 이상 의심의 여지가 없다.' 
보고내용을 접하고 등평은 그렇게 단정하지 않을 수 없었다. 
흑요의 이동경로에 대한 추적결과는 너무나 깨끗했다. 
조금의 흔적조차 발견할 수 없을 정도로 너무나 완벽했다. 
'결국 누군가 의도적으로 흔적을 지웠다는 얘기이다.' 
등평은 지금 마지막 보고를 기다리고 있었다. 
그는 한 지역에 대해 정밀조사를 명령했고, 이제 곧 그 결과가 보고될 것이었다. 
만약 그 결과에서도 별다른 소득이 없다면, 등평으로서도 허종이 염려하고 또한 각 
오하고 있는 방향의 조치를 취하는 외에는 다른 수가 없게 되는 것이다. 
"삐이익!" 
등평의 입에서 갑작스럽게 나직한 휘파람소리가 울려 퍼졌다. 
그렇지 않아도 날카로워져 있던 사람들의 눈길이 노려보듯 등평에게로 향했다. 

 바로 그 때 야음을 뚫고 한 줄기 새하얀 물체가 등평을 향해 쏘아져 왔다. 
"야오옹!" 
목 울대에서 가르릉거리는 울음소리를 흘려 내는 그것은 한 마리 기이하도록 새하 
얀 털을 가진 고양이, 백묘(白猫)였다. 
그러나 사람들은 놈의 기이하고도 영특한 모습에 시선을 빼앗기기보다는 놈의 목 
에 걸려 있는 하나의 작은 가죽주머니에 먼저 시선이 닿았다. 
등평이 조심스럽게 주머니를 풀어 열고 안의 내용물을 꺼냈다. 
주머니 안에서 나온 것은 다만 작은 천조각 하나였다. 
옷의 끝 자락쯤으로 보였는데, 특이한 것은 언뜻 보기에도 그 일면(一面)이 날카롭 
게 베어져 있다는 것이었다. 
등평이 잠시 살펴보고 난 후 조심스러운 표정으로 입을 열었다. 
"이 백묘는 냄새를 추적하도록 특별히 훈련된 영물(靈物)입니다. 흑 원주의 체취를 
추적하던 중에 이 옷자락을 발견하였습니다. 그런데 이것이 발견된 장소는 바로 비 
슬구(飛瑟坵) 중턱입니다." 
좌룡이 참지 못하고 다그치듯 반문하였다. 
"비슬구라는 말입니까? 그럼 역시 비룡단 놈들의 짓이란 겁니까?" 
좌룡의 목소리가 진득한 노기를 담아 갈 때, 허종이 침중한 목소리로 그의 말을 끊 
었다. 
"속단하지 말게. 비슬구가 비룡단의 인근에 있기는 하지만, 그렇다고 당장 비룡단 
을 이 일과 연관이 있다고 단정하는 것은 너무나 성급한 생각이야." 
좌룡이 당장에 뭐라고 입을 열려는데, 등평이 먼저 말을 꺼냈다. 
"백묘의 예민한 후각으로도 더 이상 냄새를 추적하는 것은 불가능했다고 합니다. 
흑 원주의 흔적은 돌연히 그 곳에서 발견되었고, 또한 그 곳에서 완전히 끊어져 버렸 
습니다." 
허종이 무겁게 안색을 굳히면서 물었다. 

"등 노제의 말뜻은 누군가 의도적으로 우리가 발견하기를 기대하면서 그 곳에다 
흔적을 남겼다는 말인가? 그렇다면 혹시 본 단과 비룡단의 충돌을 노리고서...?" 
등평이 역시 침중한 안색으로 말을 받았다. 
"지금으로서는 그 어떤 추측도 쉽게 할 수 없지만, 그리고 이 일에 어떤 음모와 흉 
계가 있을지 모르지만, 분명한 것은 지금 우리로서는 비룡단의 관련가능성을 전제 
할 수 밖에 없다는 사실입니다." 
그러자 허종이 더할 수 없이 심각하게 안색을 굳히며 중얼거렸다. 
"으음! 참으로 난감하게 되었군. 만약에 의도적이라면... 암중의 상대가 목적하는 
것은 결국 우리와 비룡단의 충돌이라는 것인데... 그렇다면 무황성에 자중지란(自中 
之亂)을 일으켜 혼란을 기도하겠다는 것이 아닌가?" 
그 때 허종의 중얼거림을 자르며 좌룡이 노골적으로 투덜거렸다. 
"제기랄! 무슨 생각들이 그렇게도 복잡한 것입니까? 지금 이 순간에도 흑 낭자가 
어떤 위급한 상황을 맞고 있는지 모르는 판에, 우리가 이러고 있을 시간이 어디 있다 
는 말입니까? 이러고 있을 시간에 차라리 비룡단으로 쳐들어가서 흑 낭자가 그 곳 
에 있는지 없는지 직접 확인해 보면 모든 것이 명확해질 것이 아닙니까? 일단 확인 
해 보고 나서 흑 낭자가 그 곳에 있으면, 그 때는 비룡단 놈들에게 그들의 비열하고 
도 어리석은 불장난에 대해 톡톡히 대가를 치르게 해주면 될 것이고, 만약에 없다 
면... 머리를 숙이고 부탁을 하는 한이 있더라도, 비룡단과 나아가 성의 수뇌부에다 
도움을 청하기라도 해야 할 것이 아닙니까?" 
그 격한 기세에 허종이 답답한 탄식을 흘렸다. 
"허어!" 
그러나 그로서도 좌룡의 말에 대해 이의를 달지는 못하였다. 

 물론 좌룡의 말이 상당한 무리(無理)와, 자칫 비룡단과의 극단적인 충돌로 치달을 
위험성을 내포하고 있다는 것에 대해서는 그 말을 한 좌룡 본인을 포함해 모두가 모 
르지 않을 것이었다. 
그러나 한시가 급한 지금의 상황에서 그들이 당장에 할 수 있는 일이라고는 그것 
밖에 없는 것이 또한 현실이었다. 
등평은 고대릉을 바라보았다. 
결정은 결국 고대릉의 몫이었다. 
잠시 등평의 눈길을 받고 있다가, 이윽고 고대릉이 천천히 입을 열었다. 
평상시와 별 다를 게 없는 어조의 짧은 말이었지만, 지금 그의 목소리에는 단호함 
이 서려 있었다. 
"비슬구로 가겠습니다." 



사방이 벽으로 막힌 그다지 넓지 않은 하나의 석실. 
공손도중은 자신의 앞, 돌 침상에 누워 있는 여인을 찬찬히 훑어보고 있었다. 
여인은 의식이 없는 듯 두 눈을 감고서 똑바로 위를 향해 길게 누워 있었다. 
그런데 여인의 체형은 한 눈에 보기에도 특이하였다. 
우선 전체적으로 탄탄하다는 느낌이 드는데, 그 기골이 여느 사내와 비교해서 조금 
도 못하지 않았다. 
그러나 여인으로서는 드물게 육 척 장신의 몸임에도 그다지 장대하다거나 우람하 
다기보다는 차라리 늘씬해 보이는 것이었다. 
그녀는 바로 흑요였다. 
한동안이나 마치 관찰하듯이 차분한 눈길로 흑요의 전신을 훑고 있던 공손도중의 
눈길이 어느 순간 묘하게 번뜩거리는 빛을 발하였다. 
그 눈빛은 욕념(慾念)을 담고 끈적거리는 듯도 했고, 동시에 알 수 없는 분노와 증 
오를 담고 잔혹하게 번질거리는 듯도 보였다. 
문득 그의 입매가 슬며시 비틀려 올라가며 나직한 웃음소리를 흘려 내었다. 

 "후후후! 매섭게 설쳐 댈 때는 그저 차갑고 거칠기만 한 계집인줄로 알았더니, 이렇 
게 얌전한 모습을 보니 뜻밖으로 묘한 매력을 지니고 있는 계집이군." 
공손도중의 미소는 점점 얼굴 전체로 번져 갔다. 
그런 그의 얼굴은 천하제일미남의 명성에 걸맞게 가히 절세의 옥안(玉顔)이라고 
할 만큼의 절대미(絶對美)를 드러내고 있었다. 
그러나 공손도중의 눈부신 얼굴과 화사한 미소는, 분명 이전과는 뭔가가 다른 미묘 
한 차이가 있어 보였다. 
그것은 마치 미처 느끼지 못하는 사이에 홀연히 스멀거리며 스며드는 기이한 사이 
(邪異)함과도 같았다. 
확연하게 느껴지는 공포는 아니었지만, 알지 못하는 사이에 심령 깊숙한 곳에서 태 
동되는 두려움 같은, 그런 원초적인 공포같은 것이랄까. 
이제 공손도중의 얼굴로는 좀 더 선명한 증오의 기색이 떠오르고 있었다. 
"놈! 이렇게 시작하는 거다. 감히 나를 능멸한 대가를 이렇게 돌려받기 시작하는 것 
이다. 오로지 내가 의도하는 대로 받아들이는 수 밖에는, 너로서는 달리 피할 수도 
방비할 수도 없을 것이다. 나는 이미 불가능이 없는 절대자이니까 말이다. 그러나 서 
둘지는 않겠다. 아니, 가능하면 천천히, 아주 천천히 파멸시켜주겠다. 네가 나를 무 
공으로 꺾었다 하여 나 또한 너를 무공으로 꺾는다면, 그것은 너무나 단순하고 재미 
없는 일이 되지 않겠느냐? 흐흐흐! 나는 너를 꺾는 것만으로는 결코 만족할 수가 없 
다. 네 주위의 모든 것들이 하나하나 파괴되고 파멸되어가는 과정을 네가 지켜보도 
록 해줄 것이다. 또한 세상의 모든 사람들이 너를 배척하도록 만들어, 종국에는 네 
스스로 간절히 죽고싶다는 심정이 들도록 만든 다음에, 그 때 내가 직접 너의 가련 
한 목숨을 거두어 들이는 마지막 자비를 베풀어 주마." 
한순간 공손도중의 입에서 통쾌한 대소가 터져 나왔다. 
"으하하하하! 너는 나의 인생에서 처음이자 마지막인 유일한 패배를 맛보게 해준 
존재이니, 대가가 그 정도는 되어야 합당하다고 할 수 있지 않겠느냐? 그 정도는 되 
어야 내가 겪었던 그 처참한 모멸감과 지독한 수치심에 대한 보상이 되지 않겠느 
냐? 흐흐흐! 지금부터, 바로 이 계집부터다. 너를 따르는 이 계집이 가장 처참한 모습 
으로 망가지고 파멸된 모습을 보면서, 네가 얼마나 분노할지, 얼마나 괴로워할지를 
생각하는 것만으로도 나는 벌써부터 가슴이 벅차 오른다." 
지금 공손도중에게서 넘치고 있는 것은 바로 증오였다. 

아니 그것은 증오를 넘어, 가학적으로 되고 만 모습이었다. 
공손도중의 눈길이 한층 끈적거림을 더하며 흑요의 전신을 훑었다. 
"흐흐흐! 참으로 묘하구나. 볼수록 사람을 끌어당기는 기이한 성징(性徵)을 지닌 
계집이 아닌가? 내 본래는 이 계집을 다만 난자(亂刺)해 버릴 생각이었다만, 후후 
후! 문득 아깝다는 생각이 드니... 잠시 즐긴 다음에 그리 하는 것도 나쁘지는 않겠 
지. 이 계집이 능욕당하고 죽은 모습을 본다면 놈의 분노가 한층 더하지 않겠는가?" 
공손도중이 희고 가느다란 우수 검지를 뻗어 흑요의 얼굴에 대었다. 
천천히 동그라미를 그리듯이 그녀의 보드라운 뺨을 맴돌던 손가락은 곧 도톰하니 
선명한 윤곽을 가진 붉은 입술로 옮겨갔다. 
"흐음!" 
그 말랑말랑하고 촉촉한 감촉에 공손도중은 자신도 모르게 신음소리를 흘리고 말 
았다. 
점차 흥분이 고조되는지, 그의 얼굴에는 어느새 엷은 홍조가 떠돌기 시작하고 있었 
다. 
이윽고 희고 긴 그녀의 목덜미를 쓰다듬어 갈 때, 공손도중의 손가락은 일시 바르 
르 떨리고 말았다. 
그러나, 
"으음!" 

 짧은 침음성과 동시에 공손도중의 얼굴이 일시에 와락 일그러졌다. 
자신의 냉정한 분노가 희석되는데 대해, 자신이 의도하지 않은 흥분이 온몸을 지배 
하기 시작하는데 대해 갑자기 화가 치민 것이었다. 
다음순간 공손도중은 거칠게 흑요의 옷자락을 잡아챘다. 
찌이이익! 
날카롭게 천 찢어지는 소리와 함께, 흑요의 무복 상의가 그대로 뜯겨져 나가며, 순 
간 백설같이 눈부신 속살이 드러났다. 
그리고 그 가운데 흰 천으로 꽁꽁 동여매었으나, 그 터질듯한 탄력을 미처 다 숨기 
지 못하고 있는 두 개의 봉곳한 융기가 있었다. 
"허!" 
그 폭발적인 도발에 공손도중은 순간 자신도 모르게 멈칫 몸을 세우고 말았다. 
그러나 그 순간의 멈칫거림은 이내 더욱 거칠어진 손놀림으로 이어졌다. 
파라라랏! 
가슴의 융기를 가리고 있던 흰 천이 마치 뜯겨지듯이 거칠게 풀려 나왔다. 
그리고 마침내 불쑥하고 그 탱탱한 실체를 드러내는 두 개의 육봉(肉峰). 
순간 주체할 수 없도록 솟구치는 한 줄기 욕정에 공손도중은 또 다시 신음소리를 
흘리고 말았다. 
"으음!" 
도저히 참지 못할 충동에 그의 하얀 손바닥이 가늘게 떨며 그 터질듯한 탄력을 만 
져 갔다. 
그러나 바로 그 순간이었다. 
"어엇?" 
공손도중은 어깨를 움찔하면서 화들짝 놀라 손을 떼고 말았다. 

 그가 흑요의 가슴에 손을 대는 순간, 한 가닥의 강력한 뇌기(雷氣)를 느낀 것이었 
다. 
그러나 공손도중의 얼굴에는 곧바로 진한 노기가 떠올랐다. 
"이런 발칙한...!" 
물론 흑요가 의식을 잃고 있는 줄은 알고 있었지만, 순간적으로 방출된 그 강한 뇌 
기에 충격을 받자, 마치 그녀에게 거부를 당한듯한 극심한 분노를 느낀 것이었다. 
이어 공손도중은 더욱 거칠게 손을 뻗어 그녀의 육봉 한쪽을 와락 움켜잡아 버렸 
다. 
그러자 주변 공기 중으로 마치 방전이라도 되는 것처럼 가느다란 실과도 같은 수 
십 가닥의 파란 불꽃이 일었다. 
파바바밧! 
동시에 뜨거운 것에 맨 살이 타는 듯한 소리가 났다. 
지지지직! 
공손도중의 얼굴에는 분노의 기색 중에서도 신중한 빛이 감돌고 있었다. 
우우웅! 
그의 주위로 마치 공기가 울리는 듯한 은은한 공명음(共鳴音)이 생겨나고 있었다. 
파파파팟! 
흑요의 육봉을 움켜잡고 있는 그의 손 주위로는 이제 넘실거릴 정도로 파란 불꽃 
이 격렬하게 춤추고 있었다. 
그러나 공손도중의 입가로는 서서히 득의의 미소가 맺혀 갔다. 
"흐흐흐! 어디 마음껏 앙탈을 부려 보아라. 네가 무슨 특별한 내공을 수련한 모양이 
다만, 그러나 천하에 본 공자의 통천제령심공(通天制靈心功)을 거역할 수 있는 공력 
은 존재하지 않는다. 너의 이 공력은 제법 특이하다만, 내게는 다만 흥미거리 이상 
은 될 수 없다는 말이지." 
연이어 그는 한 손을 마저 뻗어 흑요의 나머지 육봉 하나마저도 움켜쥐어 버렸다. 
그러자 그녀의 두 육봉에서, 아니 이제는 상반신 전체가 마구 떨리면서 파란 뇌화 
(雷火)가 거세게 일어났다. 

짜자자자작! 
그렇게 작렬하는 뇌기가 일으키는 자극과 충격이 결코 만만치 않은 듯, 공손도중 
의 두 팔은 물론 어깨까지도 연신 부르르 떨리고 있었다. 
그러나 공손도중은 오히려 통쾌한 듯 연신 대소를 터트렸다. 
"으하하하하! 좋구나, 좋아. 좀 더 앙탈을 부려 보아라." 
흑요의 몸이 마구 요동 치면서 파란 뇌화를 피어 올리는 모습에서, 공손도중은 그 
녀가 마치 결사적으로 저항을 하는 것처럼 여기는 듯 했고, 그런 그녀를 제압하는 것 
에서 기이하고도 강렬한 쾌감을 느끼는 듯 보였다. 
그러나 공손도중으로서도 그녀의 뇌기를 다스리는 것이 그다지 용이하지만은 않 
은 모양이었다. 
우우우우웅! 
그의 주위에서 울리는 공기의 공명음이 더욱 커지면서, 그는 쾌감에 젖어 있는 중 
에도 한편으로는 운기(運氣)에 집중을 하는 모습이었다. 
하지만 그에게서 그다지 힘에 부치거나 다급한 기색은 찾아볼 수 없었다. 
흑요의 두 육봉을 움켜잡은 자세 그대로, 공손도중은 오만하고도 여유있게 이 기이 
한 형태의 내력대결을 즐기고 있었다. 
번쩍! 

 짜자자자자작! 
이제 흑요의 뇌기는 그 격렬함이 극에 달한 느낌이어서, 마치 어떤 마지막을 향해 
치 달려 가는 폭발직전의 위험한 긴박감을 보이고 있었다. 
그녀에게서 뿜어지는 강력한 화기(火氣) 덕에 그녀의 옷은 물론이고 공손도중의 
상의까지도 이미 한 줌의 재로 화해버린 상태였다. 
바깥으로 보이는 것보다 더욱 격렬한 변화를 겪고 있는 것은 바로 흑요의 내부였 
다. 
그녀의 내부에서는 지금 연쇄적으로 엄청난 기(氣)의 폭발이 일어나고 있었다. 
파츠츠츠츳! 
바로 그녀의 전신 미세혈맥에 깊숙이 잠재되어 있던 분뢰자전마공(分雷紫電魔功) 
의 격발이었다. 
본래 흑요는 홍걸이 고대릉의 배필감으로 천하를 뒤져 얻은 여인이었다. 
애초에 홍걸은 자신이 고대릉에게 걸었던 기대가 참담하게 실패했다 여겼으므로, 
긴 안목으로 고대릉의 후손까지를 바라보려 했던 것이다. 
그런데 천부적 자질을 가진 후손을 얻겠다는 욕심 하나로 천하에서 제일가는 자질 
의 여아(女兒)를 고른다고 골랐는데, 홍걸의 관점에서 천하제일의 자질이란 오로지 
무공을 익히는 측면에서의 재질이었고, 그런 기준에서 선택된 것이 바로 흑요였다. 
어쨌든 흑요에게는 갓난 아기일 때부터 고대릉을 위해 준비되었던 온갖 기연들이 
대신 주어졌고, 철이 들면서부터는 막대한 금전을 들여 천하의 숨은 기인이사들을 
모셔서 무공을 사사(師事)받게 하였다. 
그러던 중 흑요가 열 살이 될 무렵, 그녀는 전혀 뜻하지 않은 기연을 만나게 되는 
데, 바로 우연히 그녀의 절세적인 자질에 반한 전설적 여 고수 하나가 흑요를 자신 
의 의발을 이어받을 제자로 지목을 한 것이었다. 

 처음에 홍걸은 당연히 펄쩍 뛰었다. 
그러나 그 여고수가 일체의 다른 조건을 걸지 않고서 다만 자신의 무공이 절전되 
지 않기만을 바란다며 간곡히 청하는지라, 홍걸로서도 전혀 손해 볼게 없다는 이해 
타산(利害打算) 끝에 그 청(請)을 받아들였다. 
그 여고수가 바로 백여 년 전에 여중제일마(女中第一魔)로 불리며 한 시대를 풍미 
하였던 전설적 마녀 벽력여마(霹靂女魔) 진소혜(陣小慧)였다. 
이후 이 년 여 동안 진소혜는 흑요에게 분뢰자전마공(分雷紫電魔功)이라는 희대 
의 마공을 전수하였고, 마지막에는 자신의 진신내공 전부를 아낌없이 물려준 다음 
에 귀천(歸天)하였다. 
그런데 이 분뢰자전마공이라는 것이 참으로 기이한 무공이었다. 
오래 전에 절전된 고대의 무공으로서 강호에는 알려지지도 않은 무공이었는데, 그 
익히는 과정이 참으로 험난하고도 위험하였다. 
해서 정작 진소혜 본인도 정통으로는 익힐 엄두를 내지 못하고, 그 한 갈래만을 따 
서 편법으로 무공을 익혔던 바 있었다. 
그러고도 진소혜는 여중제일마로 일세를 풍미할 수 있었으니, 과연 분뢰자전마공 
이 그 위험성을 떠나 무공 본래의 위력이 어떠하리라는 것은 능히 짐작할 만 하였 
다. 
그러나 결과적으로 진소혜는 자신의 일생을 마감하기 전에 흑요에게 자신의 마지 
막 욕심을 심어 놓고 간 격이었다. 
분뢰자전마공은 체내에 내공을 대신하여 뇌기를 축적하는, 극단의 극양마공(極陽 
魔功)이라고 할 수 있었다. 
하여 양기를 지닌 사내는 처음부터 입문조차 할 수 없었고, 오히려 음기를 지닌, 그 
중에서도 빼어난 순음지기를 지닌 여인만이 익힐 수 있는 금단의 마공이었다. 
또한 일단 익히기 시작한 이상에는 어떤 경우에도 수련자가 임의로 연공을 멈출 수 
가 없었다. 

뿐만 아니라, 마공이 오 성(五成) 이상의 경지에 접어들면서부터는 체내에서 극강 
의 뇌기(雷氣)가 끊임없이 상충하게 되는데, 그 때 만약 타인과 신체를 접촉하게 될 
경우에는 곧바로 상대에게 심각한 타격을 입히게 되니, 결국 수련자는 천형 아닌 천 
형의 체질로 살아가야만 하는 것이었다. 
다만 마공의 성취가 십 성의 경지를 돌파하였을 때부터는 수련자가 원활하게 뇌기 
(雷氣)를 제어할 수 있게 되어서, 그러한 끔찍한 제약에서 벗어날 수 있게 된다. 
그러나 어느 무공을 막론하고 십 성의 경지에 달한다는 것이 어찌 용이한 일이겠는 
가. 
더욱이 분뢰자전마공의 경우에는 얼마나 오랜 세월 수련을 하여야 그 경지에 도달 
하는 것인지, 아니 과연 그러한 경지에 도달하는 것이 가능하기는 한 것인지에 대해 
서 죽은 진소혜조차도 확신을 하지 못했던 사실이었다. 
그러나 정작으로 홍걸과 흑요는 그런 사실에 관해서 전혀 알지 못하고 있었으니, 
그야말로 그들 두 사람에게 있어서는 각자가 상상치도 못한 불행이라고 할 수 있었 
다. 
그러나 세상의 이치란 참으로 묘한 것이 아닌가. 
지금 그 불행의 분뢰자전마공은 혼절한 흑요를 대신하여, 그녀의 순결과 목숨을 지 
켜 내는 최후의 보루 역할을 감당해내고 있으니 말이다. 
물론 공손도중의 기이하고도 엄청난 능력 앞에서 분뢰자전마공의 그 같은 묘용이 
언제까지 위력을 발휘할 수 있을 지는 알 수 없는 일이지만 말이다. 
자시(子時; 밤 11시부터 새벽 1시) 말(末)무렵. 
사위는 칠흑같은 야음(夜陰)에 덮여 있었다. 
그 야음 속에서 일단의 무리들이 비슬구의 한 자락에 조용히 집결하였다. 

 그들은 바로 잠룡단이었다. 
그들의 어깨 위로 저마다 삐죽하니 솟은 도검(刀劍)의 자루는, 그들이 지금 완전무 
장을 하고 있다는 것을 말해주고 있었다. 
고대릉과 등평, 그리고 허종과 이룡은 무리들에게서 조금 떨어진 앞쪽으로 나와서 
삼십 여장 멀리 어슴푸레 어둠에 녹아 있는 비룡단의 전각들을 살피고 있었다. 
그리고 한동안 모두는 고대릉의 명령을 기다리고 있었으나, 고대릉은 내내 우두커 
니 서 있기만 하였다. 
비룡단과 삼십 여 장이나 떨어진 곳에 서서 할 수 있는 일이 무엇인지에 대해서는 
구체적으로 알지 못했지만, 등평과 허종 등은 고대릉이 지금 무언가를 하고 있다는 
것을 짐작할 수 있었으므로 조용히 기다리고 있었다. 
고대릉은 지금 외단(外丹)에 집중하고 있었다. 
그의 의식은 지금 그의 몸이 있는 이 곳에 있지 않았다. 
아니, 사실은 그렇게 말하기도 참으로 애매하였다. 
보다 적절하게는 외단이 있는 곳에 그의 의식이 있다고 해야만 했다. 
그의 외단은 그의 몸이 있는 이 곳에도 있고, 또한 어디까지 확장되어 있는지 모를 
넓은 영역 중의 그 어느 곳에 있기도 하였다. 
그것은 곧 그가 지금 이 곳에 있으나, 동시에 그가 지금 다른 어느 곳에도 있다는 것 
이나 마찬가지의 이치였다. 
결국 그는 외단이 미치는 공간 내의 어디에나 있는 것이다. 
그리고 그러한 것이야말로 바로 금강부동신법중의 신묘한 이치 중의 하나였으니, 
어찌 말로써 다 설명하고 표현할 수가 있겠는가. 
그러나 막상 고대릉은 그런 이치에 대해 깊이 실감하지 못하였다. 

 그가 이토록 작정하고 외단에 집중을 해보기는 참으로 오랜만의 일이었으니, 당연 
히 외단의 그 같은 놀라운 변화와 발전에 대해서는 스스로 놀랄 만도 한 일이었다. 
그러나 그러기에 그는 지금 너무나 격앙되어 있었다. 
또한 너무나 긴장하여 터질듯한 긴박감을 느끼고 있는 중이었다. 
비록 그같은 속내를 바깥으로 내색하고 있지는 않았지만, 고대릉의 분노는 터지기 
일보직전에까지 달해 있는 중이었다. 
본래 그의 심성이 스스로의 피해나 손해에 대해서는 일단 인내를 하고 보는 것이었 
지만, 자신의 친인(親人)에 대한 도발에 대해서는 참지 못하는 것이 아니었던가. 
더욱이 근래에 그는 보다 적극적으로 스스로의 자존을 찾기로 마음을 굳힌 다음인 
데, 지금 흑요의 위기에 대해 어찌 분노하고 다급해지지 않을 수 있었겠는가. 
문득 고대릉의 눈빛이 어둠 속에서도 반짝하고 빛났다. 
'찾았다.' 
그는 외단에 집중하여 비룡단의 전각들을 샅샅이 훑던 중에 두 개의 격렬하고도 거 
대한 기의 존재를 O아낸 것이었다. 
그 중 하나는 격렬한 중에도 사뭇 익숙한 느낌이 들었는데, 그 기(氣)의 주인이 바 
로 흑요라는 사실에 대해 고대릉은 금방 확신할 수 있었다. 
연이어 고대릉의 표정으로 놀라움과 동시에 한 가닥의 강한 의혹이 스쳤다. 
'이 것은...?' 
바로 흑요의 위험스러울 정도로 격렬한 기운과 얽혀 있는 또 하나의 기운 때문이었 
다. 
그 존재를 느끼는 순간 절로 소름이 돋을 정도로 사이(邪異)하면서도, 실로 엄청나 
다고 할 수 밖에 없는 거대한 기운이었다. 

 그러나 고대릉은 더 이상 생각할 여유를 가지지 못했다. 
그러기에 그의 마음은 너무나 다급해 있었다. 
팟! 
한순간 그의 신형이 꺼지듯이 그 자리에서 사라져 버렸다. 
"어헛!" 
그 황당한 광경에 우룡이 저도 모르게 한 줌의 헛 바람을 들이키고 말았다. 
그러나 그러는 사이에 허종과 등평, 그리고 그 뒤를 따라 좌룡의 신형이 어둠 속을 
뚫고 폭사되었다. 
그리고 퍼뜩 정신을 차린 우룡이 허공으로 신형을 튕겨 낼 즈음에는 허종을 선두 
로 한 다른 사람들의 신형은 벌써 십 여장 앞쪽을 쏘아 가고 있는 중이었다. 
이어 나직한 명령성이 있었다. 
"각 부별(部別)로 진입(進入)한다. 별도의 명령이 있을 때까지는 상대와의 충돌을 
가능한 피하되, 불가피하다고 판단된다면 손속에 사정을 두지 않아도 좋다." 
공손도중의 손은 이윽고 흑요의 회음부(會陰部)를 쓰다듬어 가고 있었다. 
"후욱!" 
자신도 모르게 공손도중의 호흡은 거칠어져 있었다. 
바로 그 때였다. 
제법 떨어진 곳으로부터 은은하게 무엇인가 격하게 부서져 나가는 소리들이 잇달 
아 들려 오고 있었다. 
쾅! 
콰앙! 

 그 소리가 급박하기도 하였거니와 언뜻 듣기에도 바로 이 곳을 목표로 해서 직선으 
로 접근해 오고 있다는 것을 알 수 있었기에, 공손도중은 막 흑요의 비밀스러운 부위 
에 닿으려던 손길을 거두며 나직이 중얼거렸다. 
"음! 내가 시간을 너무 끌었나 보군. 하지만 놈도 예상했던 것보다는 훨씬 더 빠르 
게 찾아왔는걸?" 
이어 공손도중은 아쉬운 눈길로 흑요의 눈부신 나신을 훑었다. 
그런 그의 눈빛에는 끈적거리는 욕념이 조금도 숨김없이 넘실거리고 있었다. 
아아! 그것은 결코 이전의 오만하면서도 반짝이는 영기(英氣)로 가득 찼던 강호오 
공자 중의 공손도중이라고는 할 수 없는 모습이었다. 
아무리 고대릉에 대한 미움과 증오가 사무쳤다고 해도, 강호의 뭇 선남선녀들에게 
동경의 대상이 되었던 공손도중이 그렇게 까지 변할 수는 없는 일이었다. 
끝까지 미련이 남는다는 듯 내키지 않는 기색으로 한 발을 물러서며 공손도중이 다 
시 중얼거렸다. 
"! 아깝긴 하지만 이 특이한 계집의 속살을 맛보는 재미는 포기해야겠군. 후후후! 
그러나 놈에게 특별한 눈요기거리를 남겨 두는 셈이니 그걸로 대신 위안을 삼으면 
되겠지. 흐흐흐! 놈이 이 곳에 도착해서 볼 수 있는 것은 산산조각으로 터져버린 핏 
물과 피륙(皮肉)의 파편들 뿐일 것이다. 흐흣! 또 모르지. 놈이 조금도 지체하지 않 
고 달려와서 시간을 잘 맞춘다면, 어쩌면 놈은 눈앞에서 이 계집의 몸이 폭발하는 멋 
진 장면을 보게 될 지도. 흐흐흐! 놈도 알고 있는지 모르겠으나, 이 계집의 상태는 참 
으로 묘하지 않는가? 잠시동안은 나의 내력으로 계집의 전신 세혈 속에 녹아 있는 
그 엄청난 잠력이 격발되는 것을 그나마 억제하고 있었지만, 이제 내가 내력을 거둔 
이상에는, 그 어떤 방법으로도 이 계집의 전신혈맥이 폭발하는 것을 막을 수는 없게 
되었다. 설혹 무황이 직접 온다 해도. 아니, 그까짓 무황이 아니라, 천계(天界)의 대 
라신선이 온다고 해도 이제는 불가능하게 되고 말았다." 
쿠쿠쿵! 
 우르르릉! 
통로가 부서지고 무너지는 소리는 이제 바로 지척에서 들리고 있었다. 
"놈! 급했구나. 후후후! 나는 이쯤에서 빠져 줄 것이니, 너는 마음껏 분노해라. 닥치 
는 대로 부수고 죽여라. 흐흐흐! 그럴수록 너는 고립될 것이고, 조만간에는 무황성 
전체를 적으로 돌릴 수 밖에 없게 될 것이다." 
이어 공손도중이 석벽 어딘 가를 쓰다듬자, 뒷 쪽의 석벽이 갈라지면서 좁은 통로 
하나가 생겨났다. 
스르릉! 
그리고 공손도중의 신형은 번뜩하며 통로 안쪽으로 사라졌다. 
거의 같은 순간. 
"쾅!" 
석실의 문이 통째로 가루가 되어 부서져 나가면서 고대릉이 들이닥쳤고, 그 뒤를 
허종이 따라 들어왔다. 
"흑요!" 
고대릉이 흑요를 발견하고 다급히 외쳤으나, 이내 그녀가 실오라기 하나 걸치지 않 
은 완전한 나신이라는 사실을 깨닫고는 얼른 고개를 돌려 버렸다. 
그러나 지금의 상황이 그런 사정을 고려할 만 것이 아니었기에, 고대릉은 곧 흑요 
에게 다가가서 우선은 자신의 장삼을 벗어 마구 경련을 일으키고 있는 그녀의 나신 
을 가려 주었다. 
와중에 시선을 돌리는 체 하면서도 곁눈질로 흑요의 상태를 살피고 있던 허종이 
문득 무거운 침음성을 흘려 냈다. 
"으으음! 기혈의 역류...?" 

 그 때 고대릉이 허종을 돌아보며 무겁게 말했다. 
"잠시만 자리를 피해 주십시오." 
허종이 상황의 다급함을 아는지라 두말없이 석실을 나갔다. 
고대릉이 잠시 망설이다가 흑요의 나신을 가렸던 장삼을 걷어 냈다. 
그리고는 지그시 입술을 깨물며 흑요의 몸으로 조심스럽게 두 손을 가져갔다. 
그런데 그의 두 손이 향하는 부위가 참으로 미묘하였다. 
우장(右掌)은 두 육봉의 한가운데에 놓고, 좌장(左掌)은 회음혈(會陰穴)에다 바짝 
밀착을 시키는 것이었다. 
순간 흑요가 심하게 경련을 일으키고 있는 와중에도 허리를 뒤척이며 묘한 콧소리 
를 냈다. 
"흐응!" 
물론 무의식 중에 나온 반응이었겠으나, 고대릉은 감히 더 이상은 그녀의 모습을 
지켜볼 수 없었던지 두 눈을 지그시 감고 말았다. 
그런 그의 얼굴은 어느새 벌겋게 달아올라 있었다. 
사실 지금 고대릉의 행동은 어떤 의학적 지식을 가지고 하는 것은 아니었다. 
다만 그녀의 내부에서 날뛰고 있는 기의 형세가 어떤 지경에 처해 있고, 또 어떤 경 
로로 뒤엉켜 가고 있는 지에 대해 눈으로 보듯 확연히 알 수 있었기에, 또한 그렇게 
미친 듯 날뛰는 기혈의 주분기점(主分岐點)이 바로 그 두 곳이라는 것을 알았기에, 
그 두 곳으로부터 시작하여 전신의 기혈을 제어해 나가려는 단순한 생각이었다. 
한편으로는 지금 흑요가 처해 있는 사정의 급박함이 그로 하여금 다른 방도를 생각 
할 여유를 전혀 주지 않았기 때문이기도 했다. 
화르륵! 
고대릉의 외단은 흑요의 체내로 스며 들어가자마자 마치 급한 불을 끄듯 폭급하고 
거친 기운들을 사그라뜨려 나갔다. 
바로 금강부동신법의 요결이 작용하고 있는 것이었다. 

융화(融化)와 동화(同和). 
그 두 가지 이치야말로 금강부동신법의 중심이치이자, 또한 가장 근간이 되는 이치 
라고 할 수 있었다. 
급한 것을 완화시키고, 거친 것을 온화하게 만들면서 그렇게 폭발직전의 격렬함으 
로 들끓던 흑요의 내부는 서서히 평온을 찾아가고 있었다. 
짜르릉! 
차르르르릉! 
고대릉이 기혈을 잡아가기 시작한지 얼마 되지 않아 그녀의 내부로부터는 마치 옥 
구슬이 서로 부딪쳐 내는 듯한 영롱하고도 기이한 소리들이 연신 울려 나오고 있었 
다. 
기연이었다. 
고대릉이 흑요의 위급함을 다스리는 그 일련의 과정은 바로 미성숙단계에 있던 분 
뢰자전마공을 성숙단계로 숙성시켜 이끌어 올리는 결과를 가져왔다. 
그리하여 흑요도, 그리고 고대릉도 알지 못하는 사이에 흑요의 분뢰자전마공은 십 
성의 경지를 훌쩍 넘어서고 있었던 것이다. 
전화위복이랄까? 
위기에 처했던 흑요가, 그 위급함의 덕분으로 오히려 천고의 기연을 얻게 되는 순 
간이었다. 


 비룡단 앞 넓은 연무장. 
지금 그 곳에는 사방에 백여 개의 횃불이 환하게 밝혀진 가운데, 일촉즉발의 긴장 
감이 고조되고 있었다. 
연무장의 한가운데에는 십 부(部)로 나뉘어 각자의 방위를 맡은 잠룡단이 하나의 
사방진(四方陣) 형태를 이루고 있었고, 그 외곽을 비룡단의 무사들이 크게 에워싸 
며 포위망을 형성하고 있었다. 
그러한 형세를 대충 보아도 오백 여에 이르는 비룡단의 전 인원이 지금 모두 다 이 
곳 연무장으로 집결하였다는 것을 짐작할 수 있었다. 
더구나 그들은 전체적으로 하나의 진형을 형성하고 있었는데, 그 진세의 형세가 보 
통의 단순한 원진(圓陣)으로는 보이지 않았다. 
사실 그것이야말로 비룡단이 자랑하는 오행무극진(五行無極陣)이었다. 
더구나 그들 오백 여 명이 모두 검과 도를 뽑아 들고 있었는데, 그 도검들에서 뿜어 
져 나오는 차갑고도 날카로운 예기(銳氣)들이 진세(陣勢)와 어울려 주변일대의 공간 
을 완전히 점하고 있었다. 
"전위(前位)! 완보(緩步)로 전진한다!" 
오행무극진의 진중(陣中)에서 누군가 내력을 실은 낭랑한 목소리로 명령했다. 
그러자 진의 전면을 이루고 있던 일단의 무리들이 마치 물결이 일렁이듯 묘하게 서 
로 연계하며 앞으로 밀려나갔다. 
그럼으로써 비룡단과 잠룡단 사이의 대치 공간은 급격히 줄어들었다. 
그런데 두 집단간의 간격이 금방이라도 격돌을 할 것처럼 가까워졌을 무렵, 잠룡 
단 측에서 돌연 우렁찬 한마디의 호령이 울려 나왔다. 

 "거패(擧牌)!" 
순후한 내력이 실리기도 했지만, 그 목소리의 우렁참은 원래 타고난 것이었다. 바 
로 우룡의 목소리였으니까. 
우룡의 호령이 떨어지자마자 사방진의 외각을 지키고 섰던 인원들이 일제히 한 팔 
을 위로 들어 올렸다. 
척! 
처척! 
그러나 그 일사불란하게 절도를 갖춘 행동에도 불구하고, 그들의 행위는 특별히 어 
떤 병장기를 앞으로 겨누는 행동이 아니라, 다만 팔을 들어 올린 것에 불과할 뿐이었 
다. 
그런 때문에 다가오던 비룡단의 무리들은 잠시 의아한 기색을 보였을 뿐, 별달리 
동요하거나 위축되는 기색없이 계속 간격을 좁혀 들었다. 
바로 그 때였다. 
우룡의 우렁찬 호령이 다시 울려 나왔다. 
"결벽(結壁)!" 
그러자 무언가 천이나 가죽같은 재질의 물건이 잔뜩 움츠려 있다가 갑자기 튕겨지 
며 펼쳐지는 듯한 소리들이 일제히 울렸다. 
파랏! 
파라랏! 
그리고 사방진의 형태가 한순간에 변했다. 
아니, 사실은 사방진의 형태가 변한 것이 아니라, 진의 외곽에 서 있던 인원들의 무 
장(武裝)이 확 바뀐 것이었다. 
그랬다. 그것은 확실히 무장이라고 할 만하였다. 

 조금 전 일제히 들어 올렸던 각자의 팔에는 지금 하나의 방패와도 같은 물건들이 
모습을 드러내고 있었다. 
그것은 일반적인 방패와 비교해서는 그 폭이 훨씬 좁고 크기 또한 상당히 작은 방 
패였다. 
그런 때문인지 그 방패를 팔에다 매달고도 그들의 몸놀림은 조금도 어색하거나 둔 
해 보이지 않았다. 
또한 그것의 표면에서는 전혀 어떤 빛의 반사나 희미한 번뜩거림조차도 없는 것으 
로 보아, 그 재질은 금속류가 아닌 아마도 피혁(皮革) 종류인 것 같았고, 주름식으로 
접었다 폈다 할 수가 있어서 상황과 용도에 따라 지금처럼 펼쳐서 사용을 하도록 되 
어 있는 모양이었다. 
어쨌든 그들은 그 묘하게 생긴 방패를 서로 잇대었는데, 그럼으로써 제법 견고해 
보이는 방어벽이 형성되는 것이었다. 
"멈춰라! 더 이상 다가오면 쏘겠다." 
난데없는 우룡의 경고에 다가오던 비룡단의 대열이 일시 멈칫하는 모습을 보였다. 
그러나 그들은 금방 다시 조금 더 신중해진 걸음을 앞으로 내딛기 시작했다. 
쏘겠다고는 했지만, 뭘 쏘겠다는 건지 짐작조차 할 수 없었고, 다만 위협하고자 하 
는 말로만 들렸기 때문이었다. 
그도 그럴 것이 괴상하게 생긴 방패 벽 너머로는 막상 활이나 쇠뇌 등 무엇을 쏘아 
낼 어떤 장비도 보이지 않고 있는 것이었다. 
또한 비룡단에 속하였다면 대부분 무림에 나가서 어렵지 않게 일류고수의 소리를 
들을 만한 무공을 지니고 있는데, 설혹 화살과 암기를 쏘아 낸다고 하더라도 웬만한 
정도는 검(劍)과 도(刀)로 쳐내 버리면 그만이었다. 

 그리고 원래 화살과 암기의 공격이라는 것이 암전(暗箭)의 묘(妙)를 기할 때에야 비 
로소 제 본래의 위력을 발휘하는 것이지, 비록 밤이기는 하지만 사방에 환히 횃불이 
밝혀져 있고, 더구나 포위된 입장에서 암기를 쏘아 내봐야 그 방향과 동향을 빤히 지 
켜볼 수 있을 것이니, 그다지 위협적인 존재가 될 것도 없는 것이었다. 
그 때 우룡이 다시 외쳤다. 
"탄궁(彈弓) 준비! 단, 조준은 하반신으로 제한한다." 
이번에 그의 목소리는 사뭇 무거웠고, 동시에 단호함을 담고 있었다. 
그러나 비룡단의 무리들은 여전히 우룡의 그 말이 무엇을 의미하는지 알 수 없었 
다. 
우룡의 명령에도 불구하고, 이번에도 역시 사방진의 잠룡단에게서는 아무런 특이 
한 변화를 찾아볼 수 없었기 때문이었다. 
이변이 생긴 것은 다시금 결연한 우룡의 명령이 떨어지는 바로 그 순간이었다. 
"발사!" 
그 순간 비룡단의 무리는 잠룡단의 잇대어져 있던 방패의 사이 사이로 작은 틈새 
가 벌어지는 것을 볼 수 있었다. 
그리고 그 틈새들에서 날카로운 파공성을 동반한 작은 물체들이 섬전(閃箭)과도 
같은 속도로 쏘아져 나왔다. 
팻! 
패팻! 
패패팻! 
그에 대응하여 비룡단 진영의 선단(先端)에서 일제히 도검을 휘두르기 시작하였 
다. 
그리고 무언가가 도검에 부딪쳐 튕겨 나가는 경쾌한 금속성들이 연신 울려 나왔 
다. 
티팅! 
티티팅! 
동시에 여기저기서 단발마의 비명소리들이 동시다발로 터져 나왔다. 
"악!" 
"크윽!" 
"윽!" 
잠룡단의 그 공격은 아주 잠깐동안만에 그쳤다. 
그러나 그 잠시의 공격이 만들어 낸 결과는 참으로 참혹한 것이었다. 
잠룡단의 사방진 주변으로는 이십 여명이 넘는 인원들이 바닥으로 주저앉아 있었 
다. 
비룡단은 쓰러진 자들의 상처를 확인하고 나서야 비로소 자신들을 공격한 무기가 
어떤 것이었는지를 알게 되었다. 
겨우 손가락 길이의 작은 화살이었다. 
새카맣게 색칠된 그 화살들은 쓰러진 자들의 엉덩이며 허벅지, 그리고 장딴지와 발 
목 심지어는 발등에 까지 깊숙이 박혀 있었다. 
그 작은 화살이 보여 준 뜻밖의 놀라운 위력은 비룡단에게 당황과 두려움을 주기 
에 충분하였다. 
경악과 당황이 담긴 수군거림이 비룡단의 진형(陣形) 전체로 급속히 번져 나갈 때, 
차갑고도 위엄서린 한 소리 호통이 터져 나왔다. 
"모두 침착하라. 주변의 부상자를 수습하고, 진형을 뒤로 물린다." 

 그 한번의 명령에 비룡단은 금방 혼란을 수습하고, 일사불란 한 움직임을 되찾았 
다. 
부축되어 일으켜진 자들은 동료들에게 의지하여 다리를 끌면서 물러나는 모습들 
이었으나, 그들 중에 치명적이라 할만한 상처를 입은 자는 없는 것 같았다. 
그러고 보니 화살은 단 한 발의 예외도 없이 모두 그들의 하반신에만 격중이 되었 
던 것이다. 
그제야 비룡단은 좀 전에 우룡이 잠룡단에게 명령했던 바 '조준은 하반신으로 제한 
한다.'는 말의 의미를 알게 되었다. 
오행무극진은 진형을 유지하면서 그대로 십여 장을 물러섰다. 
잠룡단에 대해 애초에 유지했던 간격보다 조금 더 멀리 물러난 셈이었다. 
그것은 그만큼 그들이 잠룡단의 화살 공격에 대해 위협을 느낀 때문이었다. 
비록 '후다닥' 하는 사이에 끝이 나 버리고 말았지만, 방금의 결과가 양 진영에 시사 
하는 바는 결코 작지 않았다. 
오행무극진이 신묘한 변화를 만들어 내고 무궁한 위력을 발휘해내는 절진(絶陣)이 
라는 데 대해서는 그 누구도 이의를 제기하지 않을 것이었다. 
그런데 비룡단은, 진의 묘용과 변화는커녕 다만 한데 뭉쳐서 가만히 멈추어 서 있 
는 잠룡단에게 뜻밖의 타격을 당하고는 놀라 황망히 물러서는 치욕을 당한 것이다. 
물론 겨우 단 한 번의 접전을 가지고, 치욕과 패배를 논하기에는 너무 이른 감이 있 
기는 하였다. 
그러나 잠룡단이 방금 보여 준 전투방식은 참으로 사람을 놀라게 만드는 바가 있 
는 것이었다. 
뒤로 물러서서 대치하고 있는 지금까지도 비룡단의 가슴 한 구석에는 서늘한 느낌 
이 그대로 남아 있었다. 
사실 놀라고 가슴이 쿵쾅거리기는 잠룡단도 마찬가지였다. 
그들은 자신들의 역량에 대해서 스스로 놀라고 있는 것이었다. 
그들은 이제야 '대결이나 승부의 개념이 아닌 전쟁이자 전투의 개념' 이라고 기회 
가 있을 때마다 목청을 돋궈 온 등평의 말에 대해 확연히 깨달아지고, 또한 동감할 
수 있게 되었다. 
한번도 접해보지 못하였던 전혀 새로운 방식의 싸움법을 설파하고 집단훈련을 시 
킬 때에는, 그 낯설고 어색함에 내심 의구심과 반발을 가지지 않을 수 없었던 그들이 
지만, 방금 전 비룡단과의 짧은 실전에서 나타난 그 낯선 싸움법의 실제 위력은, 그 
동안에 그들이 가졌던 모든 의구심과 불신을 한순간에 불식시켜버리기에 충분한 것 
이었다. 
그들의 역량이란 바로 전투능력이었다. 
무공이나 머릿수, 혹은 진법(陣法)의 묘용이 아닌, 말 그대로의 적나라한 전투력인 
것이다. 
상대가 가지지 못한 기발하면서도 위력적인 전투장비, 그리고 그 전투장비를 가장 
효율적으로, 또한 위력적으로 사용할 수 있도록 숙달시킨 그들의 평소 훈련의 결과 
가 만들어 낸 역량이었다. 
그들은 방금의 탄궁전술(彈弓戰術)말고도 다른 여러 가지의 전투법을 훈련받아왔 
다. 
또한 지금도 계속 훈련을 받고 있는 중이었다. 
그리고 잠곡의 석굴 깊숙한 곳에는 그들로서도 아직 구경조차 해 보지 못한 상당수 
의 새로운 전투장비들이 보관되어 있었다. 
이제 잠룡단 모두의 심중으로는 '이런 식으로 하는 전투라면, 천하의 그 어떤 조직 
과 맞붙어도 승산이 없지는 않겠구나'하는 생각이 절로 들고 있었다. 

그것은 바로 자신감이었고, 그 자신감은 다시 그들의 역량을 가일층 상승시키는 강 
력한 계기가 될 것이었다. 
잠룡단은 공격을 할 의사가 전혀 없어 보였다. 
좀 전 그들은 일시적으로 승기를 잡았음에도 불구하고 그 여세를 이용한 추가공격 
을 하지 않았고, 비룡단이 놀라 뒤로 물러설 때에도 그들은 여전히 본래의 자리를 그 
대로 지키고만 있었다. 
그것으로 미루어 보아 그들은 지금 누군가를, 혹은 어떤 상황이 도래하기만을 기다 
리고 있는 듯 했다. 
그렇게 대치한지 얼마 지나지 않았을 때, 전각 안으로부터 두 개의 신형이 쏘아져 
나왔다. 
그들의 신형이 날아 나오는 속도는 가히 놀라운 것이어서, 잠시 번뜩하는 사이에 
비룡단의 포위망을 간단하게 날아 넘어와서는 어느새 잠룡단의 사방진 바로 앞으 
로 내려서는 것이었다. 
그들은 다름 아닌 고대릉과 허종이었다. 
고대릉은 등에 흑요를 업고 있었다. 
흑요는 여전히 혼절한 채였으나, 횃불의 불빛에 언뜻 비친 그녀의 얼굴은 평온하였 
고, 숨결도 골라 보였다. 
다만 몸에 고대릉의 장포를 두르고는 있었으나, 풍염(豊艶)한 신체를 다 가릴 수는 
없어서 바깥으로 살짝 드러난 지체(肢體)의 우윳빛 피부가 사뭇 육감적인 빛을 뿌리 
고 있었다. 
"가주님!" 
"단주님!" 
사방진의 안쪽에서 등평과 이룡이 급히 달려나왔다. 

 고대릉이 가볍게 고개를 끄덕이며 등평에게 눈짓을 하였다. 
등평은 고대릉에게 업혀 있는 흑요를 힐끗 보고는 금방 상황을 파악하였다. 
등평이 얼른 자신의 장포를 벗어 흑요에게 덧씌워 주며, 우룡을 보고 말했다. 
"아무래도 우호법께 부탁을 좀 드려야 겠소. 이제부터 단의 지휘는 노부가 맡을 테 
니, 우호법은 흑 원주의 보호를 맡아 주시오." 
우룡은 빙긋이 웃으면서 말없이 흑요를 넘겨받아 품에 안고는 성큼성큼 사방진 안 
으로 향했다. 
잠시 그 모습을 바라보고 있던 좌룡은 그만 자신도 모르게 입맛을 다시고 말았다. 
"쩝!" 
그 때 고대릉은 서늘한 눈길로 주변을 돌아보고 있었는데, 그런 그의 전신으로부 
터 서서히 한 무리의 기세가 형성되어 가고 있었다. 
그것은 바로 분노였다. 
고대릉이 천천히 앞으로 걸어나갔다. 
그리고 그의 뒤로 허종과 좌룡이 호위하듯 따랐다. 
연이어 사방진 안에서 등평의 명령소리가 울렸다. 
"전원 앞으로!" 
그러자 잠룡단은 사방진의 형태를 그대로 유지한 채 고대릉의 뒤를 따라 앞으로 나 
아갔다. 
저벅! 
저벅! 
마치 일부러 발을 구르기라고 하듯 박자를 맞추어 걷는 발자국 소리가 조용한 장내 
에 유난히도 선명하게 울렸다. 
그 소리는 묘한 압박감을 만들어 내었다. 
바로 그 어떤 것이 앞을 막는다고 하더라도 그대로 밀어붙여 버리고 말겠다는 잠룡 
단의 기세가 주는 압박감이었다. 
그렇게 잠룡단이 움직이기 시작하자 비룡단의 오행무극진 또한 물결치듯이 변화 
를 일으켰다. 
전방위(前方位)는 물러나고 후방위(後方位)는 따라붙으며, 양(兩) 측방위(側方位) 
는 조금씩 거리를 좁혀 들었다. 
고대릉은 비룡단의 전각으로 들어가는 입구로부터 오장 여 떨어진 곳에서 걸음을 
멈추었다. 
그가 멈추자 그를 중심으로 따라 움직이던 주변의 모든 움직임 역시도 자연적으로 
멈추게 되었다. 
고대릉이 천천히 주변을 훑어보고 나서 문득 외쳤다. 
"나는 고대릉이다. 따져 볼 일이 있으니, 비룡단의 책임자는 앞으로 나서라." 
그의 시선은 딱히 누구를 보고 있지는 않았으나, 그 말은 명백히 비룡단의 수뇌에 
게 하는 말이었다. 
누구도 자신의 말에 대응하는 사람이 없자, 고대릉이 다시 외쳤다. 
"실종되었던 우리 측의 사람이 비룡단의 지하석실에서 혼절한 채 발견되었다. 나 
는 이 일에 대해 비룡단의 책임있는 해명을 듣고자 한다." 
그러자 주변에서 약간의 동요가 일었다. 
막상 비룡단의 사람들에게도 고대릉의 그 같은 얘기는 생소하였던 것이다. 
그리고 한편으로는 왜 잠룡단이 이 늦은 밤에 이처럼 기습적으로 들이닥쳐 이런 분 
란을 일으키는지에 대해 그 이유를 이제야 대충이나마 알게 되었다는 반응이었다. 

 고대릉의 목소리에 차츰 분노가 실려 가고 있었다. 
"만약 해명을 하지 않겠다면, 나와 잠룡단은 비룡단 전체를 상대로 해서라도 이 일 
의 진상을 따지고, 또한 책임을 물을 것이다." 
광오한 선언이었다. 
그러나 고대릉의 모습은 당당하게만 보였다. 
그것은 바로 그의 뒤에 묵묵히 버티고 선 잠룡단의 당당한 기세 덕분이었다. 
고대릉이 처음 앞으로 나서서 말을 시작할 때부터 위지호준은 몇 차례나 앞으로 나 
서려고 하였었다. 
이 사태의 자세한 사정이 어떻게 된 것인지에 대해서는 그 자신 역시도 의아한 점 
이 많았지만, 어쨌든 고대릉이 잠룡단의 단주를 자임하면서 나선 이상 위지호준 자 
신 또한 비룡단의 단주신분으로서 그에 대응을 하는 것이 마땅하다는 생각이었다. 
그러나 그 때마다 공손도중이 만류를 하였다. 
"일단 한번 나아가면 다시 물러서기 어려우니 신중을 기해야 합니다. 이 일이 단순 
한 오해에서 비롯된 것인지, 혹은 놈들에게 따로 어떤 흉계가 있는 것인지에 대해서 
는 아직까지 판단하기가 쉽지 않습니다. 그러나 어떤 이유로든 놈들의 이같은 난동 
은 결코 용납할 수 없는 행위입니다. 더구나 놈들에게 어떤 흉계가 있는 경우라면, 
그에 대해 우리는 너무 준비가 되어 있지 않습니다. 하니 단주께서 직접 대응을 하시 
는 것은, 우선 놈들이 하는 짓을 좀 더 지켜보면서 그 의중을 어느 정도 파악한 다음 
이라도 그다지 늦지는 않을 것입니다." 
그러나 그러는 바람에 위지호준은 결과적으로 비룡단의 단주로서 자신이 나서야 
할 때를 놓쳐 버리고 만 꼴이 되어버렸다. 
고대릉이 거침없이 할 말을 다한 이상, 이제 그가 나선다 해도 비룡단주로서의 위 
엄을 세우기보다는 오히려 체면을 깎이기 쉬울 일이었다. 

 그러나 계속 나서지 않고 있기도 애매한 상황이었다. 
비룡단주로서의 위엄과 체면이 문제가 아니라, 양 조직의 극단적 충돌을 막기 위해 
서라도 이제는 그가 나서지 않을 수 없게 된 것이다. 
그러나 막 앞으로 나서려는 그를 이번에도 공손도중이 만류하였다. 
그러자 위지호준의 얼굴에 마침내 짜증이 떠올랐다. 
"막지 말게. 이후의 상황이 어떻게 진전될지 너무나 뻔한 노릇인데, 무슨 수를 써서 
라도 수습할 방도를 찾아보아야지, 어떻게 계속 지켜보고만 있으란 말인가?" 
순간 공손도중의 눈빛이 찰나적으로 묘한 의미를 담고 반짝였다. 
그러나 그는 이내 사뭇 진중한 기색을 하고서 입을 열었다. 
"지금은 수습할 상황이 아니라, 진압을 해야 하는 상황입니다. 놈들의 행태는 본 
비룡단에 대한 명백한 도발이요, 나아가 본 성에 대한 반역입니다. 게다가 놈들은 이 
미 극명하게 살기(殺氣)를 드러내고 있으니, 본 단은 가능한 모든 수단을 동원하여 
본 단의 안위를 지키는 한편, 놈들의 반역을 진압해야 할 것입니다." 
위지호준의 얼굴에 일시 붉은 기운이 감돌았다. 
그러나 그는 막상 내심의 울화를 밖으로 내뱉지는 못했다 
위지호준이 폐관 이후에 무공뿐만이 아니라 생각 또한 한층 깊어진 것은 분명하 
나, 사리를 따지고 논리를 세우는 일에 있어서는 여전히 공손도중을 따를 수가 없었 
다. 
그러한 것은 익히고 다듬는다고 해서 단기간에 만들어지는 능력은 아닌 것이다. 
또한 공식적으로도 공손도중은 비룡단의 부단주 신분이었고, 그가 단주로 취임한 
이래 단의 중요사항들은 늘 공손도중의 의견을 들어서 결정해 온 터라, 지금 위지호 
준이 마땅한 대응논리도 없이 다만 감정으로만 주장을 밀고 나갈 수는 없는 일이었 
다. 

 "휴우!" 
위지호준이 가늘게 한숨을 내뱉으며 어쩔 수 없다는 듯 공손도중에게 물었다. 
"그럼 자네는 어떻게 하자는 건가?" 
공손도중이 깊숙한 눈빛으로만 웃으며 담담하게 대답했다. 
"우선은 우리 쪽에서도 궁수(弓手)들을 배치하여 저들의 탄궁에 대응을 하여야 합 
니다." 
그러자 당장에 위지호준의 이마에 두어 가닥의 굵은 주름이 잡혔다. 
"허어! 그래도 그렇게까지야...?" 
그러나 공손도중은 사뭇 강경한 어조로 위지호준의 말을 잘랐다. 
"물론 단주님의 걱정하시는 바를 저 또한 모르지는 않습니다. 그러나 일단 궁수를 
배치하고 난 다음에, 양측의 전면전을 피해 볼 궁리를 하는 것이 올바른 순서입니 
다. 다만 분명한 사실은, 오늘 밤에 벌어지는 모든 사태에 대해 그 모든 책임은 야밤 
중에 일방적으로 도발을 해 온 잠룡단에게 있다는 것입니다. 그들에게 그 어떤 불가 
피한 사정이 있다고 하더라도, 그들은 이런 식으로 일을 처리하지는 말았어야 하는 
것입니다." 
"으음!" 
위지호준은 무겁게 침음성을 흘리고 말았다. 
공손도중의 말에 어디 하나 틀린 구석이 없다는 것은 그도 인정할 수 밖에 없었다. 
위지호준은 더 이상 망설일 수 없었다. 아니, 더 이상 우유부단 한 모습을 보일 수 
는 없었다. 
그도 이제는 개인의 입장이 아니었다. 비룡단이란 대규모의 조직을 거느린 단주의 
입장인 것이다. 
어쨌든 영문을 제대로 알지도 못하는 상황에서 그의 조직은 기습공격을 받은 입장 
이고, 게다가 이미 이십 여명의 부상자가 발생한 상황이 아닌가. 
이윽고 위지호준이 단호한 기색으로 말했다. 
"좋아! 그렇게 하게." 
잠룡단의 결진(結陣) 형태가 신속하게 변화하고 있었다. 
사방진의 형태가 한 순간에 허물어지면서 선두의 한 사람을 정점으로 하여 뒤쪽으 
로 갈수록 점차로 넓어지는 형태였는데, 꼭 독사의 머리를 닮은 삼각형의 형태였다. 
보다 특이한 모습은 바로 그들의 팔에 부착되어 있는 예의 그 방패에 의해 만들어 
졌다. 
외곽으로 방패의 벽을 둘러친 것은 이전과 마찬가지였는데, 특이하게도 이번에는 
머리 위로도 평평하게 방패를 받쳐 든 것이었다. 
그럼으로써 그들이 이룬 삼각진은 사방과 머리 위 공간이 모두 방패 벽으로 둘러 
처진, 마치 하나의 철옹성과도 같은 형태로 변해버렸다. 
잠룡단의 그같은 진형의 변화는 비룡단의 오행무극진이 흩어지면서 전각의 담장 
쪽으로 붙어 서고, 담장 위로 백여 명의 궁수들이 배치되기 시작하는 순간에 이루어 
졌다. 
백 여명 비룡단 궁수들의 활은 모두 강한 파괴력을 가지는 강궁(强弓)이었다. 
곧 그들의 활에 일제히 화살이 장전되었다. 
그리고 저마다 시위를 당겨 잠룡단을 겨냥하였다. 
그것만으로도 장내에는 대번에 확하고 살기가 번져 나갔다. 
그에 대해 잠룡단은 삼각형의 진형을 유지한 채 조금도 움직이지 않았다. 
비록 방패로 방어벽을 쳤다고는 하나 그들은 활의 사정권 안에서 완전히 노출된 상 
태였다. 
 언뜻 보기에도 기껏 가죽으로 만들어진 것에 불과한 그들의 방패로는 강궁에서 쏘 
아지는 화살을 막아 낼 수는 없는 노릇이었다. 
그러나 그들은 무모하리만큼 자신들의 방패 벽을 단단히 믿고 있는 것 같았다. 

 장내에는 짙은 전운(戰雲)이 드리워졌다. 
그랬다. 수백명이 뿜어내는 긴박한 살기로 온통 뒤덮여 버린 그 분위기를 제대로 
묘사할 만한 말은, 전운이라는 말 외에는 달리 없을 듯 하였다. 
누군가 가볍게 움직이기만 해도 그냥 '팡!'하고 터져버릴 것만 같은, 그야말로 일촉 
즉발의 긴장이 일대를 감싸고 있었다. 
저벅! 
양측의 그 살벌한 대치를 깬 것은 한 사람의 무책임한, 그러나 너무도 태연한 발걸 
음이었다. 
삼각진에 조금 앞서 있던 고대릉이 한 걸음을 떼자, 그와 동시에 등평의 묵직한 명 
령이 뒤따랐다. 
"전진!" 
그러자 삼각진이 움직이기 시작했다. 
착! 
착착! 
힘차게 발을 굴리는 소리가 일사불란하게, 그리고 절도있게 울렸다. 
그 때 전각의 담장 아래쪽에서 심후한 내력이 실린 호령 한마디가 선명하게 울려 
퍼졌다. 
"궁수대(弓手隊) 준비!" 
그러자 곧바로 담장 위의 궁수들이 활 시위를 팽팽하게 당겼다. 
패앵!! 
비록 실제로 들리지는 않았지만, 백여 개의 활 시위가 일제히 팽팽하게 당겨지면 
서 내는 무음(無音)의 소리가 일시 공간을 가득 메우는 듯 하였다. 
위지호준은 주변의 상황이 주는 묘한 긴박감에 잠시 취해 있다가, 일순 흠칫하고 
정신이 들었다. 
그리고 어떤 생각을 할 틈도 없이 다분히 반사적으로 그의 입에서 한 마디 다급한 
소리가 터져 나왔다. 
"멈춰!" 
그러나 그의 외침은 이어지는 공손도중의 호령소리에 묻혀 버리고 말았다. 
"발사!" 
동시에 백여 발의 화살이 시위를 떠났다. 
쏴아아아! 
화살들이 빽빽이 허공을 메우며 날아가면서 내는 소리는 마치 폭우가 쏟아질 때의 
소리와 비슷했다. 
그리고 순식간에 허공을 단축해간 화살들은 새카맣게 잠룡단의 삼각진형을 뒤덮 
어 버렸다. 
한편 공손도중의 발사명령이 떨어지고 궁수들의 시위에서 화살이 발사되는 그 순 
간에 삼각진형의 앞쪽에 서 있던 고대릉과 허종의 신형은 그 자리에서 사라졌다. 
그리고 거의 같은 순간 그들은 궁수들의 한 가운데에 있었다. 
궁수들은 담장 위에 있었고, 담장의 아래로는 수백의 비룡단이 방어벽을 치고 있었 
지만, 고대릉과 허종 앞에서 그런 정도의 방어벽은 전혀 소용이 되지를 못했다. 
"제길! 더럽게 빠르군!" 
좌룡이 투덜거리며 한발 늦게 신형을 쏘아 갔을 때, 담장 위에서는 궁수들이 속속 
고꾸라지며 아래로 떨어지고 있었다. 
 퍽! 
"크악!" 
팟! 
"큭!" 
숨쉴 틈도 없이 잇달아 터져 나오는 타격 음과 비명소리가 얼마나 격렬하고도 처절 
한 것이었는지, 백여 명의 궁수들 중 누구도 두 번째 화살을 시위에 걸 엄두를 내지 
못하고 있었다. 
그들은 공포에 얼어붙은 시선으로 멍하니 그들 세 사람의 수라(修羅)와도 같고 야 
차(夜叉)와도 같은 사내들을 지켜보고 있을 뿐이었다. 
고대릉의 천중검이 맹렬하게 휘 돌아가고 있었다. 
초식도 없고 변화도 없는 휘두름이었다. 
그저 눈에 보이는 상대를 향해 내려찍고 휘둘러 치는 천중검에는, 그러나 그 어떤 
것도 감히 견뎌 내지 못할 엄청난 힘이 깃 들어 있었다. 
그리고 또 한 가지, 바로 고대릉의 분노가 스며 있었다. 
퍽! 
퍼억! 
단 일격에 팔이 부러지고, 어깨가 으스러졌다. 
활로 막고 도검으로 막아도 아무 소용이 없었다. 
콰직! 
챙강! 
강궁이 그대로 꺾여 나가고 도검이 부러져 나갔다. 

 이내 고대릉이 지나가는 길로는 그 어떤 걸리적거리는 존재도 없게 되었다. 
허종은 양손에 단도(短刀)를 들고 있었다. 
바로 십이비도(十二飛刀) 중의 두 자루였다. 
그의 움직임은 여유있고 부드러웠다. 
그러나 유유자적 걸어나가는 그의 주위로는 단발마의 비명소리가 폭죽 터지듯이 
터져 나오고 있었다. 
허종의 비수는 철저하게 상대의 손목을 노렸다. 
"악!" 
"아악!" 
강궁을 든 자는 강궁을 놓치고 손목을 부여잡았고, 도검을 든 자는 도검을 떨어뜨 
리고 비명을 내질렀다. 
담장 위의 그 누구도 그의 앞을 가로막지 못했다. 
그가 나아가는 주위로 마치 낙엽이라도 되는 듯 비룡단 궁수들이 우수수 담장 아래 
로 추락하고 있었다. 
좌룡의 검은 거칠고 난폭하게 움직였다. 
그러나 와중에도 고대릉이나 허종과 마찬가지로 그의 검 역시 상대의 치명적인 요 
혈은 피하였고, 대신 어깨와 손목 혹은 하반신 등을 가볍게 베거나 찌르는 선에서 그 
쳤다. 
담장 주위는 쉴 새없이 터져 나오는 비명소리와 고통을 호소하는 신음소리로 금세 
아수라장으로 변했다. 
궁수대는 말 그대로 초토화되고 있었다. 
그러나 금삼대를 비롯한 비룡단의 정예들과 수뇌부는 미처 궁수들의 위험을 돌볼 
여유를 가지지 못하였다. 
그것은 고대릉 등 세 사람이 담장 위로 신형을 날리는 순간부터 파죽지세로 궁수대 
를 허물어뜨리는 데까지가 워낙 전광석화와도 같이 순식간에 벌어진 때문도 있었지 
만, 또한 그들이 어떤 조치를 취하고자 했을 때 마침 잠룡단의 삼각진이 그들의 저지 
를 돌파하여 담장의 안쪽으로 진입을 하였기 때문이었다. 
좀 전의 그 엄청난 화살공격은 실상 잠룡단에 조금의 타격도 주지 못하였다. 
그리고 막상 싸움의 양상이 양측의 근접전 형태로 변하자 비룡단으로서는 잠룡단 
의 그 조직적이면서도 저돌적인 밀어붙이기에 대해 어떻게 방비를 하여야 할 지 도 
무지 갈피를 잡지 못하고서 갈팡질팡 혼란에 휩싸이고 말았다. 
담장 안쪽으로 들어온 잠룡단은 어느 순간 또 한번의 묘한 대형(隊形)의 변화를 보 
이고 있었다. 
지금까지는 줄곧 한데 뭉쳐 있던 그들이었는데, 한순간에 여러 개의 소집단으로 분 
할이 되어 갈라진 것이었다. 
자세히는 일곱 개의 소진형(小陣形)과 한 개의 상대적으로 큰 중진형(中陣形)이었 
다. 
그리고 각 진형들은 제각기 하나의 작은 사방진 형태를 이루어 다시금 방패로 완벽 
한 방호 벽을 쳤다. 
그러더니 진형들끼리 상호 적당한 간격으로 벌려 서는 것이었다. 
그런데 그 벌려서는 형태가 또한 예사롭지가 않았다. 
마치 사전에 약속이라도 한 것처럼 앞으로 나서서 치고 나가는 쪽이 있는가 하면, 
반면에 뒤로 처져서 대비라도 하는 듯 전황을 살피고만 있는 쪽이 있었다. 

 그리고 그들의 가운데쯤에는 예의 그 중진형이 위치하였다. 
중진형은 은연중에 다른 소진형들의 보호를 받는 형태였는데, 아마도 그 안에 전체 
의 전세를 조율하는 등평과, 흑요를 등에 업은 우룡이 들어있는 모양이었다. 
전위(前位)로 치고 나간 소진형들은 거침이 없었다. 
파파팟! 
파파파팟! 
그들은 도대체 얼마나 많은 화살들을 보유하고 있는 건지, 탄궁이 잠시도 멈추지 
않고 연신 폭사(爆射)되고 있었다. 
작은 화살들은 눈에 잘 보이지도 않는 속도로 사방을 날아다녔는데, 그런 중에도 
하나의 철칙이라도 되는 것처럼 그 화살들은 결코 사람들의 허리 높이 위로는 날아 
다니지 않았다. 
"으악!" 
"크아악!" 
"크윽!" 
사방에서 비명소리들이 난무하였다. 
곳곳에서 바닥을 나 뒹굴며 고통을 호소하는 자들이 금세 백 여명에 달하고 있었 
다. 
장내에는 말 그대로의 아비규환(阿鼻叫喚)의 참경이 연출되고 있었다. 
전세는 순식간에 기울었다. 
기껏 백에 불과한 잠룡단을 맞아 오 백의 비룡단이 그야말로 속수무책으로 무너지 
고 있는 중이었다. 

 금삼대를 중심으로 한 고수급들이 간간이 전세를 뒤집어 보려 분투하는 모습이 눈 
에 띄기도 하였지만, 그들로서도 잠룡단의 각 소진형들이 치고 있는 그 기묘한 방어 
벽에 대해서는 시종 뚫을 방법을 찾지 못하는 무력한 모습일 뿐이었다. 
더구나 눈으로는 도저히 따라잡을 수조차 없는 신출귀몰한 움직임으로 장내 곳곳 
을 번뜩거리는 고대릉과 허종이 그들 금삼무사들을 그대로 놓아두지 않았다. 
쾅! 
콰앙! 
고대릉의 천중검에 걸리는 그 누구도, 그 어떤 것도 단 일격을 견뎌 내지를 못하였 
다. 
q! 
쐐액! 
허종의 비도는 눈에 보이지도 않으면서, 공포스럽기 이를 데 없는 파공성을 몰고 
다녔다. 
그 소름 끼치는 소리가 들릴 때면 어김없이 발목이나 허벅지를 부여잡고 바닥으로 
쓰러지는 자가 생겨났다. 
"우와아아아! 좌룡이 여기 있다." 
좌룡은 아주 신이 난 것 같았다. 
그런가 하면 아주 싸움에 미쳐 있는 듯도 보였다. 
그는 주로 금삼대 만을 쫓아(?) 다녔다. 
운 좋게(?) 몇 명의 금삼대를 동시에 만날 때면, 그의 몸은 어김없이 풍차처럼 돌아 
가며 사방으로 검광(劍光)을 폭사시켰다. 
차차차차창! 
사람의 신경을 곤두세우게 만드는 날카로운 금속성이 폭발적으로 터져 나오면서, 
뒤따라 좌룡의 통쾌한 대소 소리가 터져 나왔다. 
"으하하하하하!" 
"고대릉!" 
공간을 쩌렁하게 울리며 부르짖는 그 목소리에는 주체할 수 없는 분노가 녹아 있었 
다. 
위지호준이었다. 
그는 벌써부터 고대릉의 뒤를 쫓아 다니는 중이었는데, 도무지 이해할 수 없게도 
그는 아직까지도 고대릉의 신형을 따라 잡지 못하고 있었다. 
이건 빠르다 늦다 하는 그런 차원이 아니었다. 
뒤를 따라잡았다 싶은 순간, 고대릉의 신형은 눈앞에서 그대로 사라지고 말았다. 
'너무 빨라서 그림자만 남기고 사라졌다' 하는 그런 정도가 아니라, 그냥 한순간에 
'퍽' 하고 그 자리에서 꺼져 버리는 것이었다. 
설혹 고대릉에게 어떤 절세의 신법이 있다고 하여도, 위지호준 또한 천하의 그 어 
떤 절기에도 못하지 않은 고절한 신법이 있었고, 또한 극도로 연마된 오감능력(五感 
能力)이 있었다. 
그러나 자신의 신법을 최대한으로 발휘하고도, 또 오감능력 모두를 곤두세우고도, 
위지호준은 순간 순간 고대릉을 놓쳐 버리고 말았다. 
위지호준으로서는 참으로 이해할 수 없고, 또한 경악하지 않을 수 없는 노릇이었 
다. 
그러나 위지호준은 지금 놀라기 이전에 도저히 주체할 수 없는 분노를 먼저 느끼 
고 있었다. 
조롱당하는 기분이랄까, 무력감이랄까. 

 자신의 주변에서 수하들이 파죽지세로 쓰러져 가고 있는데도, 그들의 단주로서 자 
신이 할 수 있는 일이 조금도 없다는 무력감. 
그리고 그런 감정이 장내의 긴박하고도 처절한 상황들과 맞물리면서 위지호준의 
가슴 속에는 오로지 주체할 수 없는 분노만이 가득 차게 되었다. 
"서라! 고대릉! 네가 사내라면, 더 이상 나를 피해 다니지 마라." 
그런데 위지호준의 그 말이 고대릉의 심정을 건드린 것이었을까? 
위지호준은 한 순간 막 흐릿해지던 고대릉의 신형이 다시 선명해지는 듯한 착각(?) 
을 느꼈다. 
그리고 그는 자신의 정면에 우뚝 버티고 선 고대릉을 볼 수 있었다. 
"애초에 이번 사태에 대한 해명을 요구하는 나를 피한 것은 바로 당신이었소." 
그러나 고대릉의 그 말은 위지호준의 귀에 들어오지 않았다. 그는 이미 고대릉을 
향해 검을 폭사시키고 있었으니까. 
공손도중은 멀찌감치 한 옆으로 빠져 있었다. 
도저히 걷잡을 수 없이 기울어져 가는 전세를 지켜보며, 그리고 마침내 마주 서서 
대치하고 있는 위지호준과 고대릉을 보며 그가 문득 나직이 웃으며 중얼거렸다. 
"후훗! 대단하군. 참으로 대단한 놈이 아닌가? 그 짧은 시간 동안에 누구도 다루지 
못한다던 잠룡단을 저렇게 조련시켜 놓았을 줄이야?" 
이어 공손도중은 자못 통쾌한 듯 소리내어 웃었다. 
"그래! 마구 쓰러뜨리는 거다. 위지호준이건 누구 건, 닥치는 대로 뼈를 으스러뜨리 
고 살을 찢어 놓는 거다. 하하하! 그래야 너는 과연 이 공손도중의 상대가 될 자격이 
있다고 할 것이다. 후후후! 비록 잠시간 즐기는 상대에 불과할 뿐이지만 말이다. 그 
리고 이렇게 해서 너는 이제 무황성의 공적이 되는 것이다. 크흣! 너를 그렇게 만들 
기 위해 본 공자는 적지 않게 고심을 하였으나, 네가 이렇듯 기대이상으로 훌륭히 따 
라 주니 그저 흡족할 따름이다. 흐흐흐! 조금만 더 애를 쓰거라. 하면 나중에 본 공자 
께서 직접 네 목을 베는 것으로, 오늘 너의 노력에 대한 보답을 해 주도록 하마." 
중얼거리는 공손도중의 뒤로 철사면구(鐵絲面具)의 천강(天剛)이 묵묵히 서 있었 
다. 
비록 또렷이 초점이 잡혀 있지 않은 눈빛이었으나, 천강의 으스스한 눈빛 속으로 
는 지금 한 가닥의 싸늘한 흥분이 떠올라 있었다. 
"멈춰라!" 
돌연 터져 나온 그 엄청난 일갈에 비룡단의 전각들은 금방이라도 무너져 내릴 듯 
몸서리치면서 우르릉 소리를 내며 진동하였다. 
또한 장내 곳곳에서 얽혀 있던 비룡단과 잠룡단의 난전 상황도 일시에 멈춰졌다. 
굳이 호통에 담긴 그 엄청난 내력 때문이 아니더라도, 허공에서 내려 꽂히듯 착지 
하고 있는 인물들의 면면은 사람들로 하여금 움직임을 멈추지 않을 수 없도록 만들 
었다. 
이대무존(二大武尊)이었다. 
그리고 그들을 뒤따라 육당(六堂)의 당주들과 백여 명에 이르는 이전(二殿)의 고수 
들이 속속 모습들 드러냈다. 
순간적으로 그들의 면면을 일별한 허종의 얼굴이 여지없이 굳어지고 말았다. 
'창룡전(蒼龍殿)과 현무전(玄武殿)의 고수들이 죄다 출동을 하였구나.' 
그랬다. 그들 백여 명 중의 상당수는 허종 자신과 비슷한 배분의 원로급 고수들이 
었다. 
그것은 곧 지금 이 자리에 새롭게 모습을 드러낸 백여 명의 고수들이야말로, 그야 
말로 무황성을 대표하는 진정한 정예고수들이라는 의미였다. 
순간 허종은 자신도 의식하지 못하는 채로 고대릉의 얼굴을 찾았다. 
그러나 이내 허종은 엷은 실소(失笑)를 떠올리고 말았다. 
그 실소에는 그의 쑥스럽고도 민망한 심정이 그대로 녹아 있었다. 
자신이 무의식 중에 고대릉의 얼굴부터 찾았다는 사실과, 그리고 막상 바라본 고대 
릉의 표정이 너무나 담담하였기 때문이었다. 
문득 허종의 심중으로는 어쩔 수 없는 한 줄기의 감탄이 흘렀다. 
'과연 잠룡단의 단주답다.' 
그것은 감탄이자, 일시 허종의 가슴을 꽉 채우고 마는 뿌듯함이었다. 
사실 허종은 위지천과 공손무랑의 신형이 장내에 나타나는 순간, 일시적으로 가슴 
이 섬뜩해지는 긴장을 느낀 바 있었다. 
몰론 그가 고대릉의 결정에 따라 비룡단으로 올 때부터, 아니 그 이전에 그가 고대 
릉을 잠룡단의 단주로 세우고자 결심하였을 때부터, 이런 상황에 대해서는 이미 각 
오가 되어 있었던 일이기는 하였다. 
그러나 막상 각오하였던 상황이 닥치고, 위지천과 공손무랑의 모습을 대하게 되자 
'마침내 올 것이 오고야 말았구나'하는 긴장과 당황이 없을 수는 없었던 것이다. 
그러던 중에 허종은 자신도 모르게 고대릉의 모습부터 찾게 되었고, 문득 조금도 
흔들리지 않고 태연하고도 담담하기만 한 어린 단주의 얼굴을 확인하고는, 묘하게 
도 금방 마음이 안정되는 것을 느낀 것이었다. 
지금 이 순간 허종은 다만 잠룡단의 한 사람일 뿐이었다. 
비록 그 동안에는 실감하지 못했지만, 그는 어느새 한 사람의 잠룡단원으로서 잠룡 
단의 단주인 고대릉에 대해 의지하는 마음이 생겨있었던 것이다. 
'그래, 어차피 각오했던 일이다. 비록 생각보다는 조금 빨리 상황이 닥치기는 했지 
만, 기왕에 이렇게 된 이상, 처음의 각오 그대로 갈 때까지 한번 가 보는 거다.' 
 문득 허종의 눈길이 힐끗하고 좌룡 쪽으로 돌아갔다. 
마침 좌룡도 허종을 보고 있는 중이었는데, 허종과 눈길이 마주치자 슬쩍 어깨를 
으쓱거리며 싱긋이 웃음을 떠올렸다. 
비록 여유를 보이려는 행동이었지만, 허종은 좌룡의 얼굴에 서려 있는 어쩔 수 없 
는 촉박한 긴장의 기색을 읽을 수 있었다. 
허종은 가볍게 웃으며 좌룡을 향해 고개를 끄덕여 주었다. 
그러는 사이, 그들의 뒤로는 잠룡단이 신속하게 재 결집하며, 다시 하나의 사방진 
으로 진형을 갖추고 있었다. 
위지천은 천천히 사방을 돌아보며 뚜벅뚜벅 앞으로 걸어 나왔다. 
그러자 그의 주변에 있던 비룡단의 단원들이 마치 어떤 보이지 않는 힘에 떠 밀리 
기라도 하듯 주춤거리며 저마다 한 걸음씩을 뒤로 물러서는 것이었다. 
그만큼 지금 위지천의 전신에서는 가히 엄청나다고 할 만큼의 맹렬한 위엄이 뿜어 
지고 있었다. 
더군다나 그의 두 눈에서 줄기줄기 폭사되고 있는 한광(寒光)은 사방에 밝혀진 횃 
불의 불빛을 오히려 무색하게 할 정도여서 감히 마주보지 못할 정도였다. 
담대하고 거칠 것 없는 성정의 좌룡마저도 언뜻 위지천의 눈빛을 맞받고는 흠칫하 
며 어깨를 떨고 말았다. 
그러나 좌룡은 뒤로 물러서는 것이 아니라, 오히려 크게 한 걸음을 내딛어 고대릉 
의 왼쪽 곁으로 바짝 다가서는 것이었다. 
그런 좌룡의 모습은 잠룡단의 좌호법으로서 단주인 고대릉을 호위하려는 것이었 
다. 
이어서 허종이 또한 가만히 걸음을 옮겨서 고대릉의 오른쪽으로 붙어 섰다. 

 그러나 정작 고대릉은 미동도 없이 우뚝 서서, 걸음을 옮겨 오고있는 위지천에게 
눈길을 두고 있었다. 
위지천은 고대릉의 십여 보 앞에까지 와서 우뚝 멈추어 섰다. 
그러자 그 때까지 묵묵히 서있던 고대릉이 문득 성큼하고 한 걸음을 앞으로 마주 
걸어나가는 것이었다. 
그것은 그가 마치 위지천을 맞이하려는 것처럼 보였다. 
동시에 좌룡이 무의식적으로 고대릉을 따라 앞으로 나아가려고 하였다. 
그러나 허종이 급하게 손을 뻗어 제지하는 바람에, 좌룡은 원래의 자리에 다시 서 
고 말았다. 
힐끗하고 쳐다보는 좌룡에 대해 허종은 가만히 고개를 저어 보였다. 
위지천과 고대릉은 서로를 마주보며 서 있었다. 
위지천의 전신에서 뿜어지고 있는 거대한 기세와 무거운 위엄은 금방이라도 고대 
릉을 짓눌러 버리고 말듯이 위태롭게 보였다. 
그러나 그런 가운데서도 고대릉은 조금도 굴하지 않고 담담한 기색을 유지하고 있 
었다. 
그리고 그 담담함은 사람들에게 곧 당당함으로 비쳐졌다. 
사실 몇 달 전만 해도 그들 두 사람은 지닌 바 무공의 고하를 따지기 이전에, 그 존 
재 감이나 비중에 있어서만도 도저히 비교가 되지 않는 일방적인 수직의 관계라고 
할 수 있었다. 
그러나 지금 이 순간 고대릉은 비록 상당히 위태롭고 힘겨워 보이는 측면이 없지 
는 않으나, 그러나 놀랍게도 위지천에 대해 대등하고 동등한 위치로서의 마주서기 
를 당당하게 시도하고 있는 것이었다. 
 그 때 위지천이 폭발직전의 노기를 그대로 드러내며 노갈을 터트렸다. 
"이 무슨 짓들이냐? 성내(成內)에서 임의로 무리를 이루고 병장기를 동원하여 사람 
을 살상하다니, 더구나 야밤을 틈타 기습을 하다니...? 너희들이 지금 정녕 모반을 일 
으키겠다는 것이냐?" 
위지천의 노갈은 눈 앞에 버티고 서 있는 고대릉에게 하는 것이라기보다는, 그를 
포함한 잠룡단 모두를 꾸짖는 것이었다. 
그 웅대(雄大)한 기세에 장내가 일순 쥐 죽은 듯 조용해졌다. 
그런 가운데 위지천의 위엄에 가득 찬 호통이 다시 이어졌다. 
"즉시 무기를 거두고 해산하라. 이것은 마지막 경고다. 만약 본 좌의 명을 따르지 
않는 자가 있다면, 분명한 반역의 의사가 있는 것으로 간주하고 누구를 막론하고 가 
차없이 그 자리에서 목을 베어 버릴 것이다." 
위지천의 그같은 경고는 대번에 주변의 공기를 싸늘하게 얼려 버리는 것이었다. 
그러나 목을 베겠다는 그 엄중한 경고에도 불구하고, 실제로 장내에서 일어나는 변 
화는 없었다. 
잠룡단은 여전히 방패로 벽을 친 채, 묵묵한 기세로 버티고 있을 뿐이었다. 
한순간 위지천의 얼굴이 와락 일그러졌다. 
그리고 그의 한 손이 허공으로 높이 쳐 들렸다. 
순간 이전(二殿)의 백여 명 고수들의 눈길이 위지천의 손끝으로 집중되었고, 동시 
에 치 떨리는 긴장과 살기가 확하고 일어나 장내를 휘돌았다. 
그 긴장에 또다시 긴장을 더하듯 사방진 안에서는 등평의 명령소리가 나직하게 울 
렸다. 
"전원 전투준비!" 

 장내에 감돌던 일촉즉발의 긴장을 깬 것은 바로 공손무랑이었다. 
그는 위지천이 단숨에 장내에 기세를 장악하는 동안, 신속히 상황들을 살피는 동시 
에 공손도중으로부터도 대강의 전황을 보고 받았었다. 
그러던 중에 위지천이 잠룡단에 대한 전면적 공격을 명령하려는 것을 보고, 조금 
은 급하게 걸음을 옮겨 위지천의 옆으로 나서며 싸늘한 일성을 토했다. 
"고대릉! 네가 지금 벌여 놓은 짓이 얼마나 엄청난 것인지 알고 있느냐? 더구나 너 
는 지금 성주의 명으로 근신 중인 처지인데, 감히 무리들을 선동하여 이같은 반역행 
위를 저지르다니... 네가 정녕 죽고싶은 것이로구나?" 
공손무랑의 싸늘하고도 맑은 그 목소리는 고대릉을 신랄하게 꾸짖는 것이었지만, 
한편으로는 막 공격명령을 내리려던 위지천의 기세를 무색하게 만드는 결과를 가져 
왔다. 
그런 탓으로 위지천의 얼굴은 대번에 극심한 노기로 물들고 말았다. 
그러나 위지천은 역시 노회한 경륜을 가진 인물이었다. 
그는 자신에게 집중되었던 장내의 긴장이 공손무랑의 개입으로 한순간에 흐트러 
져 버린 것을 깨닫고는 치켜들었던 손을 슬며시 내렸다. 
그리고 묵묵히 뒷짐을 지고 잠시 상황의 주도권을 공손무랑에게 위임하겠다는 대 
범함을 보였다. 
그러나 한순간 그의 시선은 매섭게 공손무랑의 옆모습을 훑고 있었다. 
"나의 가신(家臣)이자, 잠룡단의 일원인 흑요가 누군가에 의해 위해(危害)를 입었 
습니다. 그리고 내가 의식을 잃은 그녀를 발견한 곳은 바로 비룡단의 지하석실이었 
습니다. 당연히 나는 비룡단에게 이 일에 대해 해명하기를 요구하였으나, 그들은 나 
의 요구를 묵살하였습니다. 하여 나는 지금 힘으로라도 이 일의 진상을 밝히려는 것 
입니다." 
고대릉의 목소리는 조용한 가운데 선명하게 장내를 울렸다. 
그 때 공손무랑이 문득 크게 소리내어 웃으며 말을 받았다. 
"하하하! 그 일에 대해서는 노부도 방금 보고를 받은 참인데, 일이 참으로 묘하지 
않느냐? 몇 달 전만 하더라도 너 자신이 비슷한 일로 혐의를 받는 입장이었는데, 이 
제는 반대로 피해자의 입장이 되었다는 것이냐?" 
그같은 공손도중의 말에는 이전의 언소미 간살사건을 언급함으로서 고대릉을 깎 
아내리는 동시에, 은근히 우롱하여 그를 격동시키고자 하는 의도가 농후하게 깔려 
있는 것이었다. 
그러나 고대릉은 여전히 담담한 기색으로 대답했다. 
"그렇습니다. 내가 이번 일의 피해자라는 것은 분명합니다. 그러하기에 비룡단에 
서 스스로 해명을 하지 않는 이상, 나는 지금 이 자리에 있는 그 누구에게라도 혐의 
두기를 결코 주저하지 않을 것입니다." 
그 때 두 사람이 주고받는 말을 듣고 있던 위지천이 크게 일갈하며 고대릉을 꾸짖 
고 나섰다. 
"갈! 너는 지금 무슨 해괴한 소리를 지껄이고 있는 것이냐?" 
그러자 고대릉이 똑바로 위지천을 직시하며 정색으로 말을 받았다. 
"해괴한 것은 바로 비룡단이고, 또한 당신들이오. 이전에 내가 다만 죽은 사람이 남 
긴 한 마디의 말 때문에 귀하에게 해명을 요구당한 것처럼, 지금은 비룡단이 내게 
이 해괴한 사실에 대해 분명한 해명을 해야 하는 것이오." 
말의 내용보다도, 자신에 대한 고대릉의 돌변한 태도에 대해 위지천은 분노하지 않 
을 수 없었다. 
위지천이 노기를 참지 못하고서 손가락으로 고대릉을 가리키며 호통을 내질렀다. 

 "이 놈! 무례하구나!" 
바로 그 때 고대릉의 뒤쪽에서 한 사람이 불쑥 한 걸음을 앞으로 나서며, 마치 위지 
천을 흉내라도 내는 것처럼 손가락으로 그를 가리키며 웅후한 내력을 실어 우렁차 
게 호통을 쳤다. 
"무례한 것은 우리 단주가 아니라, 바로 위지 전주 당신인 것 같소." 
그는 바로 허종이었다. 
위지천이 분기탱천해 있던 중에 허종의 그 같은 말을 듣고는 차라리 어이가 없어지 
는 모양이었다. 
"뭐라...?" 
그러자 허종은 슬그머니 손가락을 거두며, 다소간 능글맞게까지 보이는 헛웃음을 
흘리는 것이었다. 
"허허허! 그렇지 않소? 그는 엄연히 본 잠룡단의 단주인데, 아무리 위지 전주라 하 
더라도 삼단(三團)의 단주되는 인물에게 함부로 이놈 저놈 해서는 안 되는 일이 아 
니겠소? 물론 전주께서 노부를 포함해 잠룡단 전체를 능멸하고자 작정을 했다면 또 
모르겠지만 말이오." 
일순 위지천은 무거운 침음성을 흘리고 말았다. 
"으음!" 
그러다 그는 곧 다시 노갈을 터트려 내었다. 
"대체 저 아이가 어떻게 해서 잠룡단의 단주라는 말인가? 누가 그를 잠룡단의 단주 
로 임명했다는 것인가?" 
허종이 여전히 싱글거리면서, 그러나 사뭇 진지하게 대답했다. 
"바로 우리요. 노부와 잠룡단 전체가 그를 우리의 단주로 임명하였소." 
그러자 위지천은 어이없다는 듯 헛웃음을 흘리고 말았다. 

 "허허허! 참으로 해괴하기 짝이 없는 궤변이로다." 
그러나 허종은 태연하게 다시 말을 받았다. 
"이 일에 대해 성주께는 기회를 보아 다시 추인(追認)을 받을 것이오." 
위지천이 곧바로 날카롭게 반문했다. 
"추인을 받겠다...? 만약 추인을 받지 못한다면...?" 
그러나 허종의 대답에는 조금의 주저함도 없었다. 
"그래도 그는 여전히 우리의 단주요." 
일순 위지천의 얼굴로 확하고 붉은 노기가 물들었으나, 결국 그는 나직하게 침음성 
을 흘릴 수 밖에 없었다. 
"으음!" 
그 때 위지천은 불현듯 고대릉과 허종의 뒤에서 사방진을 형성한 채로 도열해 있 
는 잠룡단을 보았다. 
아니, 실상 그가 본 것은 그들에게서 은연중에 뿜어지고 있는 투지였다. 
그것은 거칠면서도 조금도 주저함이 없는 그들 모두의 일치된 투지였다. 
그리고 위지천은 일시 짧은 갈등에 빠지지 않을 수 없었다. 
위지천은 이미 그들의 반역행위에 대한 경고를 한 바 있었으나, 그것하고 지금 허 
종이 상황에 따라서는 기꺼이 반역이라도 하겠다는 의지를 거침없이 내비치는 것 
하고는 그 의미가 완전히 달랐다. 
위지천을 더욱이 난감하고도 당혹스럽게 만든 것은, 그런 허종의 말에 대해 잠룡단 
의 어느 한 사람도 조금의 주저함이나 망설임을 보이지 않고, 오히려 강렬한 투지로 
서 반응을 하고 있다는 점이었다. 
그리고 잠룡단의 그 강렬하고도 일치된 투지는 지금 위지천으로 하여금 극단의 선 
택을 할 것이냐 말 것이냐 하는 것을 놓고 새삼 심각한 갈등에 휩싸이도록 만들고 있 
는 것이었다. 
누가 뭐라 해도 위지천은 지금 무황성의 실질적인 성주였다. 
당연히 성주의 관점에서 사태를 보지 않을 수 없는 입장인 것이다. 
어떤 이유에서건 성 내부에서 자중지란이 생기는 것은 결코 바람직하지 않았다. 
그것은 그의 가문과, 그 자신의 야망을 위해서도 그러했다. 
'상대의 기세가 융성(隆盛)할 때 치는 것은 지혜로운 장수가 결코 취해서는 안 되 
는 방법이다. 놈들이 위험한 것은 지금 하나로 뭉쳐 있기 때문이다. 따라서 일단은 
놈들을 원래의 상태대로 되돌려 놓아야만 한다. 하면 무작정 칠 것이 아니라, 우선 
머리를 잘라야 한다. 놈들이 위험하게 변한 것은 오로지 갑작스럽게 생긴 머리 하나 
때문이니, 그 머리만 자른다면 놈들은 곧 전혀 위험하지 않았던 원래의 존재로 되돌 
아갈 것이다. 내가 직접 그 머리를 잘라 버림으로써 놈들이 반발할 여지자체를 없애 
버리는 거다. 그리고 어차피 놈은 처음부터 위험한 싹이었다. 더 이상 자라기 전에, 
이 시점에서 잘라 버려야 할 필요가 있는 것이다.' 
위지천이 문득 느긋한 미소를 떠올리며 고대릉을 행해 말했다. 
"듣기에 너는 일대일의 승부라면 누구와의 승부도 마다하지 않는다고 하더구나. 
하면 노부와도 감히 승부를 겨뤄 볼 용기가 있겠느냐?" 
위지천의 그 한 마디는 또 한번 급격하게 상황을 반전시켜놓고 있었다. 
고대릉은 다만 담담한 웃음으로 허종과 좌룡을 돌아보았다. 
하지만 이제껏 거칠 것이 없어 보였던 허종은 일시 망설이는 기색이 되고 말았다. 
그러나 허종은 곧 굳게 입술을 깨물었다. 
'이제 다른 선택의 여지는 없다. 단주를 믿는 수 밖에는. 어차피 처음부터 위험한 도 
박이었고, 그 도박의 승패는 전적으로 단주에게 달려 있었다. 단주가 이런 상황을 헤 
쳐 나간다면 우리의 도박도 성공을 향해 달려갈 것이고, 단주가 실패한다면 우리 모 
두는 목숨을 대가로 하는 실패를 담담히 받아들일 수 밖에 없는 일이다.' 
허종이 눈짓을 하며 천천히 뒤로 물러서자, 좌룡이 그를 따라 역시 뒤로 물러섰다. 
바로 뒤이어 등평의 나직한 명령성이 있었다. 
"진형을 유지하며, 십 장 뒤로 물러선다." 
위지천은 사뭇 이채롭다는 눈길로 물러서는 허종과 잠룡단을 지켜보고 있었다. 
'허어! 허종 율사극(律士極)이 순순히 물러선다...? 그는 설마 이 어린 놈의 무공이 
노부를 감당할 정도라고 믿는다는 말인가? 아니면, 이 정도에서 적당히 발을 빼겠다 
는 의도인가?' 
그러나 허종 한 사람만이 아니라, 좌룡을 포함한 잠룡단 전체가 일사불란하게 뒤 
로 물러서는 것을 보면서, 위지천은 그들이 지금 고대릉에게 대해 무언가 믿는 바가 
있다는 생각을 할 수 밖에 없었다. 
그러나 그런 생각은 곧 실소가 되어 흘러나왔다. 
'허허! 이 위지천이 고작 솜털도 다 자라지 않은 애송이 하나와 승부를 겨루게 되다 
니... 허허허! 참으로 노부의 입장이 어이없게 되었구나. 그러나 어차피 척결해야 할 
무리들이다. 애송이뿐만 아니라, 율사극과 잠룡단의 무리들 또한 이후 시간을 두고 
조용히 척결을 해 나가야만 한다. 곧 닥칠 무림난세에서는 완전한 우군이 아니면, 
곧 적으로 간주할 수 밖에 없는 일이고, 같은 적이라 해도 외부의 명백한 적보다 내 
부의 잠재적인 적이야말로 백 배 천 배로 위험한 법이다. 하니 본성 역시 내부를 미 
리 정리해 두지 않을 수는 없는 일이다.' 
위지천의 전신에서 서서히 한 무더기의 기세가 떠올랐다. 
이전까지 그의 기세가 사뭇 거대하고 위엄스러운 것이었다면, 지금 뿜어지기 시작 
하는 기세는 다분히 고대릉 한 사람에게로 집중되는 것이었다. 
또한 그 기세는 세상의 그 어떤 것이라도 부수고 산산조각내고 말 것 같은 지독한 
패기(覇氣)를 띠어 가고 있었다. 
"아아!" 
위지천이 왜 무존(武尊)이라고 불리는지를 보여 주는 그 패도적인 모습에 멀찌감 
치 물러서 있던 비룡단의 누군가가 무심결에 탄성을 흘려 내고 말았다. 
그리고 이내 장내의 모두는 숨조차 제대로 쉬기 어려운 초긴장의 상태로 빠져 들 
고 있었다. 
위지천의 엄청나다고 할 수 밖에 없는 패도적 기세에 대해, 그 특유의 담담한 기세 
로 마주 서 있는 고대릉의 모습은 차라리 당당해 보였다. 
적어도 등평과 허종, 그리고 잠룡단의 사람들은 그렇게 느꼈다. 
그것은 어쩌면 이 승부의 승패와는 무관한 느낌인지도 몰랐다. 
그들은 고대릉이 지금 보이고 있는 당당한 모습만으로도 이미 뿌듯한 자부심을 느 
끼고 있는 것이었다. 
만약, 아니 이미 그렇게 각오를 하고 있는 것이지만, 고대릉이 패한다 하더라도 그 
들의 자부심과 자랑스러움은 조금도 퇴색하지 않을 것이었다. 
지금 그들의 눈앞에서, 그들의 어린 단주 고대릉은 천하제일인 무황과도 그 이름 
을 나란히 하는 이대무존 중의 위지천과 당당히 맞서 승부를 결하려 하고 있는 것이 
다. 
그 당당함과 용기와 기백만으로도, 그리고 이유야 어찌 되었건 위지천으로부터 정 
식으로 승부의 상대로 인정받았다는 사실만으로도, 이미 고대릉은 무림천하를 한바 
탕 놀라게 할 일대기사(一大奇事)의 주인공이 되어 있었다. 
바로 그들의 어린 단주 고대릉이 말이다. 
 츠츠츠츠츳! 
위지천을 진원지로 한 거센 기의 파동이 서서히 그 격렬함을 더해가고 있었다. 
멀찍이 떨어져서 공손무랑과 함께 서 있던 공손도중은, 처음으로 보는 위지천의 진 
정한 무위에 대해 놀라는 기색이 역력했다. 
그러나 그는 금방 놀라움을 가라앉혔고, 대신 한 가닥의 오만한 미소를 엷게 떠 올 
렸다. 
그것은 다름 아닌 자신감의 피력이었다. 
그런 손자의 모습을 보면서 공손무랑의 입가로도 만족스러운 미소가 희미하게 맺 
히고 있었다. 
위지천은 좀 더 내력을 끌어올렸다. 
잠깐만에 구성(九成) 수준에 달한 그의 내력이 전신의 혈맥을 팽팽한 충만함으로 
휘도는 것을 느끼면서, 위지천은 느긋한 가운데서도 단호하게 마음을 굳혔다. 
'일단 손을 쓰기로 한 이상, 추호의 여지도 남기지 않으리라!' 
우우우우우웅! 
그를 중심으로 일대의 기류가 거칠게 파동을 치고 있었다. 
이제는 무형의 기세가 아니라, 완연히 실재(實在)하는 유형의 기류로서 소용돌이 
를 치고 있는 것이었다. 
고대릉은 마치 바람 앞의 등불과도 같아 보였다. 
실제로 고대릉은 미동도 하지 않고서 우뚝 버티고 서 있었지만, 그의 주변공기가 
마치 폭풍의 직접영향권에 든 것처럼 마구 일렁이며 파동을 치는 바람에, 그의 신형 
역시 덩달아서 흔들리고 있는 것처럼 보이는 것이었다. 
그 때 몇 군데에서 경악과 탄식을 담은 나직한 소리들이 흘러나왔다. 
 "아!" 
"아아!" 
위지천이 천천히 앞을 향해 걸음을 옮기고 있었다. 
그러자 한 무리의 거대한 기류가 그에 앞서 거칠게 소용돌이 치며 먼저 나아가는 
것이었다. 
가히 산악과 같은 기세요, 태풍과도 같은 위용이었다. 
고오오오오! 
거대한 힘의 장막이 거칠게, 그러나 느릿하게 고대릉을 향해 밀려 갔다. 
위지천이 천천히 한 걸음을 옮겨 놓을 때마다 그를 중심으로 생성되는 기세는 점 
점 더 걷잡을 수 없이 증폭이 되어서 이제는 하나의 해일이 되어 있었다. 
콰콰콰콰콰! 
그 때 고대릉은 천천히 어깨 넓이로 발을 벌려 섰다. 
그리고 허리의 천중검을 풀어 정면을 향해 겨누었다. 
그러나 그런 그의 모습에서는 특별하달 수 있는 어떤 기세도 보이지 않아서, 덮쳐 
오는 위지천의 엄청난 기세에 비해서는 당랑거철(螳螂拒轍)의 무모함으로 느껴지 
는 것이었다. 
그러나 그 풍전등화(風前燈火)의 위기 앞에서도, 잠룡단의 사람들에게 비치는 고 
대릉의 모습은 여전히 당당하기만 하였다. 
한 자루 천중검으로 덮쳐 드는 거대한 기의 해일을 일도양단(一刀兩斷)으로 쪼개 
고야 말겠다는 듯 버티고 선 고대릉의 모습에서, 잠룡단의 모두는 절망을 느끼기보 
다는 차라리 가슴 한 구석을 찡하게 만드는 무한의 투지를 공감하게 되는 것이었다. 
비록 무모하였지만, 그들의 어린 단주는 최후의 순간까지 결코 당당함을 잃지 않 
고 있었다. 

 "멈춰요!" 
내력을 잔뜩 실어 외쳐 낸 그 한 마디의 짜랑한 교성이 터져 나온 것은, 이장(二丈) 
여 허공에서 마치 한 자루의 거대한 검과도 같고 혹은 한 마리 거룡(巨龍)과도 같이 
웅휘(雄輝)로운 형상으로 뭉쳐진 일단의 거대한 기세가 막 고대릉의 머리 위로 덮 
쳐 드는 바로 그 찰나의 순간이었다. 
동시에 고대릉의 뒤쪽 허공에서 두 개의 신형이 더할 수 없는 쾌속함으로 쏘아져 
왔다. 
그 두 개의 인영은 위지천의 공세와 그대로 맞부딪칠 기세로 곧장 위지천을 향해 
쏘아 오는 것이었다. 
"으음!" 
순간 격심한 갈등이 그대로 배어있는 무거운 침음성을 흘리며, 위지천이 힘겨운 모 
습으로 자신의 공세를 거두어 들였다. 
과연 위지천이었다. 
그처럼 거대하고도 격렬한 기세를 한 순간에 완벽하게 거두어 들일 수 있다는 점에 
서, 그의 놀라운 무위는 다시 한번 사람들의 경악을 이끌어 낼만하였다. 
그러나 정작 지금 사람들의 관심은 막 위지천과 고대릉의 사이로 꽂히듯 내려서는 
두 개의 인영에게로 쏠려 있었다. 
그들은 바로 석여령과 독고자강이었다. 
위지천과 겨우 일 장의 거리를 두고서 석여령은 마치 고대릉의 앞을 막아 서듯이 
결연히 버티고 섰다. 
그리고 그녀의 오른쪽 반 보 뒤에는 독고자강이 은은히 긴장이 서린 얼굴로 검 자 
루를 꽉 움켜잡고서 서 있었다. 
 위지천이 활활 타오르는 안광으로 두 사람을 노려보다가, 이내 치미는 노기를 참 
지 못하고 노갈을 터트려 내었다. 
"이 무슨 망발이더냐? 이와 같이 성의 중대한 공무를 처리하는 자리에 함부로 끼 
어 든다면, 네가 아무리 성주의 혈육이라고 해도 노부는 너를 엄중히 다루지 않을 
수 없을 것이다." 
그 말은 어느 정도 위지천의 심중을 그대로 표현해낸 말이었다. 
사실 좀 전에 위지천은 자신을 향해 쏘아져 오는 그 두 사람을 고대릉과 함께 일거 
에 쓸어버리고 싶은 충동을 순간적으로 느낀 바 있었던 것이다. 
그러나 그런 중에도 그가 애써 자신의 공세를 거두어들인 것은 역시 상대가 바로 
석여령이었기 때문이었다. 
비록 성의 모든 실권은 이미 그의 수중에 있었으나, 그래도 무황성 사람들이 무황 
과 그의 혈족인 석여령에 대해 가지고 있는 경외(敬畏)와 경애(敬愛)의 염(念)이란 
것은 아무리 그라고 해도 결코 무시할만한 것이 아니었다. 
만약 많은 사람들이 지켜보는 앞에서 자칫 그녀에게 위해라도 입히게 된다면, 그 
여파가 어떤 형태로 번질 지는 짐작할 수 없는 일이었다. 
그리고 또 한 가지의 이유는 바로 지금 이순간에도 그녀에게 복잡 미묘한 눈길을 
던지고 있는 위지호준 때문이기도 했다. 
그들 젊은 남녀가 순조롭게 결합만 할 수 있다면, 그것은 모두에게 더할 나위없이 
좋은 일이 될 것이었다. 
그러나 위지천은 그 순간 다른 한쪽에서도 타는 듯한 눈길로 석여령을 바라보고 있 
는 또 하나의 눈길이 있다는 것까지는 미처 알아채지 못하였다. 
그 눈길의 주인공은 다름 아닌 공손도중이었다. 
"성주님의 명령이에요. 성주님께서는 어떤 이유로도 성의 내부조직간 분쟁이 있어 

서는 안되며, 더구나 살상행위는 결코 용납하지 않겠다고 하셨어요." 
석여령의 그 말에 대해 아직까지는 여전히 들뜨고 긴장되어 있던 장내의 분위기가 
완연히 가라앉는 것 같았다. 
그 때 위지천이 묘한 눈빛으로 석여령에게 물었다. 
"너의 그 말은, 네가 지금 성주의 명령을 직접 받들어서 이 곳에 왔다는 의미이냐?" 
석여령이 단호하게 대답했다. 
"그래요." 
그러자 위지천은 잠시간 석여령의 눈을 쏘아보듯 직시하다가, 문득 어이없다는 듯 
웃으며 말했다. 
"허허허! 네가 감히 노부를 우롱하려 하는구나. 벌써 몇 달째 폐관 중에 들어있는 
성주께서 폐관을 깨셨다면 누구보다도 먼저 노부에게 그 사실이 보고되었을 것인 
데, 노부는 아직까지 그에 관한 어떤 보고도 받은 바가 없다. 한데 네가 어떻게 직접 
성주의 명을 받들었다는 것이냐?" 
그 순간 위지천에게서는 감히 대항하기 어려울 정도의 날카로운 위엄이 뿜어지고 
있었으나, 석여령은 오히려 짜랑한 교소(嬌笑)로 말을 받았다. 
"호호호! 제가 감히 전주님을 우롱하려 하다니요? 어떻게 그렇게 확신을 하시는 건 
가요? 저는 조금 전에 이 곳의 일을 전해 듣고서 곧바로 연공실로 가 성주님을 뵈었 
어요. 그리고 상황을 말씀 드렸고, 즉시 그 어떠한 충돌이라도 멈추게 할 것이며, 모 
두를 당장에 원래의 위치로 무조건 복귀시키라는 명을 받았죠. 못 믿으시겠다면, 지 
금이라도 전주께서는 저와 함께 직접 성주님을 찾아 뵙고 사실여부를 확인해볼까 
요?" 
사뭇 매섭기까지 한 석여령의 태도에 위지천은 무거운 침음성을 흘릴 수 밖에 없었 
다. 
"으음!" 
 석여령의 그 같은 말은 생각할 여지도 없는 분명한 거짓말이었다. 
그러나 그녀가 그렇게까지 확언을 한 이상에는, 그것이 거짓말이라고 당장에 반박 
을 하기에는 곤란한 점이 있다는 것 또한 사실이었다. 
잠시 생각을 정리하던 중에 위지천은 문득 자신을 향해 다가서고 있는 공손무랑의 
모습을 보았다. 
그리고 그 순간 그의 입에서는 돌연 부드러운 웃음소리가 흘러나왔다. 
"허허허! 좋다. 성주께서 그렇게 명하셨다니, 따르지 않을 수가 없겠구나." 
위지천의 그 같은 돌변한 태도에 대해 석여령의 얼굴로 가볍게 놀라는 기색이 스쳤 
다. 
시실 그녀로서도 위지천이 그토록 쉽게 자신의 억지를 용인해주리라고는 기대하 
지 못했던 일이었다. 
그리고 예상 밖으로 빠른 위지천의 일 처리에 대해 사뭇 당혹스러워 하는 사람들 
이 또 있었다. 
이제 막 가까이 다가서고 있던 공손무랑의 얼굴로는 순간적으로 가벼운 이채가 스 
치고 있었다. 
그리고 멀찍이 떨어진 한쪽에서 그 때까지 느긋한 얼굴로 일이 진행되어 가는 것 
을 지켜보고 있던 공손도중의 미간은 슬며시 좁혀져 있었다. 
그 때 위지천이 웅혼한 내력을 실어 외쳤다. 
"명령이다. 이 일에 대한 시시비비는 차후에 다시 가릴 것이니, 이 자리에 있는 모 
두는 누구를 막론하고 지금 즉시 원래의 위치로 복귀하라." 


=========================================================================

제3장 난세돌입(亂世突入) 

석여령과 독고자강은 잠곡에 머물러 있었다. 
그 날 비룡단에서의 일 이후로 두 사람은 내성으로 돌아가지 않고 슬그머니 잠룡단 
으로 합류를 해 버린 것이었다. 
그에 대한 석여령의 변(變)은, 혹시 있을지 모를 비룡단이나 여타 이전(二殿)의 세 
력들과의 우발적인 재충돌을 막기 위한 안전판과 완충재로서의 역할을 하겠다는 것 
이었다. 
물론 잠시간 머물다 어느 정도 상황이 안정되면 돌아간다는 전제가 있긴 하였다. 
그들 두 사람의 입곡(入谷)에 대해 고대릉은 아무런 언급도 하지 않았다. 
허종 등 잠룡단의 사람들 역시도 모른 척하며 은근 슬쩍 그들 두 사람을 받아들이 
는 분위기였다. 
사실 잠룡단의 입장에서는 석여령의 그 같은 뜻에 대해 감지덕지는 몰라도, 굳이 
마다할 이유까지는 없기도 한 것이었다. 
보다 적극적으로 환영의 뜻을 보인 것은 등평이었다. 
등평은 좋은 위치의 석굴 두 개를 비우고 깨끗이 청소하여 두 사람에게 내 주었고, 
또한 그들이 지내기에 불편함이 없도록 세심히 신경을 써 주었다. 
그리고 무슨 생각을 하는 것인지 석여령과 독고자강을 대하는 등평의 얼굴에서는 
꽤나 자주 싱글거리는 웃음기를 볼 수 있었다. 
흑요는 며칠동안이나 자신의 석굴에서 나오지를 않고 있었다. 
 그 날, 그녀가 의식을 잃고 있는 동안에 일어난 일들에 대해 마음을 정리할 시간이 
필요했던 것이다. 
사실 그녀는 완전히 의식을 되찾기도 전에, 먼저 자신의 내부에서 벌어진 변화에 
대해서부터 적응을 하여야만 했다. 
그것은 엄청난 뇌기(雷氣)였다. 
자신의 몸이 과연 이토록 엄청난 기운을 수용할 수 있을까 두려워 질 정도로 막대 
한 뇌기가 그녀의 전신 혈맥 속을 마치 장강(長江)의 격류처럼 도도하게 흐르고 있 
었다. 
'아아! 분뢰자전마공이다.' 
경악 속에 흑요는 내심으로 그렇게 부르짖었다. 
그러나 자신의 몸 속에서 벌어지고 있는 일이었지만, 그녀로서도 도무지 영문을 
알 수 없는 상황이었다. 
비록 그 속에 깃 들어 있는 저주까지는 알지 못하였지만, 언제부터인가 그녀에게 
분뢰자전마공은 도저히 넘지 못할 벽이며, 또한 결코 이루지 못할 무공이었다. 
다만 사부께서 마지막으로 남겨 주고 가신 정표로서의 상징적으로만 의미가 있던 
무공이었다. 
따라서 굳이 애써 익히려 하지 않았고, 또한 익히려 한다고 해도 실제적으로 익힐 
방법도 없었던 무용지물의 무공이었다. 
그런데 그녀가 잠시 의식을 잃고 있던 동안에 믿을 수 없게도 그 무공의 성취가 저 
절로 극성의 경지에 근접해 있었던 것이다. 
'적어도 십 성의 화후는 넘어섰다.' 
익히지는 못하였으되, 그 요결과 이치에 대해서는 이미 완숙하게 통해 있던 그녀였 
기에, 그녀는 대번에 자신의 성취정도를 그렇게 평가할 수 있었다. 

 '아아! 참으로 엄청나다. 사부께서 말씀하시기를, 이 분뢰자전마공의 성취가 극에 
이른다면, 가히 여인천하를 이룰 수 있을 것이리라 장담하시더니... 그 때는 다만 농 
으로만 듣고 넘겼더니, 과연 이 장대한 뇌기의 흐름은 가히 공포스러울 정도가 아닌 
가?' 
흑요는 진정 두려운 마음으로 가만히 뇌기를 움직여 보았다. 
순간 그녀의 몸 속에서 은은한 뇌성이 일었다. 
우르르! 
비록 그녀는 느끼지 못하였지만, 그 뇌성은 그녀의 몸 속에서만 일어난 것이 아니 
라 은은히 석굴 전체를 울리고 있었다. 
"아아!" 
마침내 흑요에게서 신음과도 같은 탄식소리가 입 밖으로 흘러나왔다. 
진한 두려움이 여지없이 배어있는 탄식성이었다. 
그녀의 운기(運氣) 시도에 따라 뇌기는 다만 한 차례 미세하게 꿈틀하였을 뿐인데, 
그녀는 순간 마치 자신의 몸이 금방이라도 산산조각이 나고 말 듯, 혹은 단번에 한 
줌 재로 변하고 말 듯한 공포를 느끼고 말았던 것이었다. 
실로 엄청난 잠재력을 지닌 뇌기였다. 
그러나 그녀의 공포심은 단순한 공포심은 아니었다. 
그것은 또한 표현조차 못할 극렬한 희열이었다. 
그녀는 다시 운기를 시도하였다. 
이번에는 마치 갓난아기를 다루듯 조심조심 기를 움직였다. 
우르르르르! 
순간 그녀는 분명히 들을 수 있었다. 마치 기분 좋은 게으름과도 같이 뇌기가 움직 
이는 소리를. 

 이어 그녀는 몇 차례 더 뇌기를 혈맥으로 돌리다가, 이윽고는 몸 바깥으로 뿜어냈 
다. 
우르르르릉! 
귓전에 부딪쳐 오는 미약하지만 선명한 뇌음을 들으면서 그녀는 다시금 감격하지 
않을 수 없었다. 
'아아! 된다.' 
내보내고자 하니, 뇌기는 부드럽게 스며 나가듯이 전신모공을 통해 바깥으로 분출 
되었다. 
그리고 다시 거두어 들이고자 하니, 뇌기는 산들거리는 미풍처럼 상쾌한 느낌으로 
되돌아왔다. 
그녀는 마침내 자신의 기적과도 같이 놀라운 성취에 대해 실감할 수 있게 되었다. 
비록 전력으로 운용할 때에는 또 어떤 어려움과 난관에 부딪치게 될지 알 수 없는 
일이었으나, 일단 스스로의 의지대로 뇌기를 방출하고 거두어 들일 수 있다는 것을 
확인한 이상, 이제 이후의 과제는 다만 익숙하도록 숙련시키는 과정만 남아 있을 뿐 
이었다. 
"아아!" 
지극한 희열을 담은 탄성이 다시금 그녀에게서 흘러나왔다. 
그녀 또한 무공을 익힌 무인의 한 사람으로서 감히 바라보기조차 힘들었던 경지를 
단번에 넘어선 데 대해, 순간 뭐라고 표현하기 어려울 만큼의 지극한 쾌감과 희열을 
느끼지 않을 수는 없었던 것이다. 
그러나 그같은 감격도 잠시였다. 
흑요는 문득 한 가지의 사실을 깨닫고는 이내 깊은 충격과 절망 속으로 빠져 들지 
않을 수 없었다. 

분뢰자전마공의 놀라운 성취에 대한 희열과 감격에서 겨우 마음을 진정시키고 나 
서야, 그녀는 자신의 몸가짐과 주변환경에 대해 살펴보게 되었는데, 그녀가 맨 처음 
으로 선명하게 인식한 사실은, 자신의 몸이 나신이라는 사실이었다. 
비록 두 벌의 장삼이 그녀의 몸을 덮고 있긴 했지만, 그 안으로는 자신의 몸을 가린 
것은 아무 것도 없었다. 가슴을 동여매고 있던 천과 은밀한 부위를 가리고 있던 내의 
까지도. 
그리고 황망한 중에도 흑요는 그 두 벌의 장삼 중 하나가 바로 고대릉의 것이라는 
것을 알아볼 수 있었다. 바로 그녀가 늘 다루어 오던 옷이었기에. 
"아!" 
흑요의 입에서 절로 절망이 가득 담긴 탄식소리가 흘러나왔다. 
대충의 정황을 짐작하건대 아마도 자신을 구한 사람은 고대릉일 것이었다. 
또한 고대릉의 구함을 받기 이전에 자신은 이미 어떤 치욕을 당했음이 분명했다. 
그 치욕이란 곧 순결의 상실을 의미하는 것이었다. 
물론 조금전의 운기 과정에서 그녀는 이미 자신의 몸을 살펴본 바 있기에, 자신이 
처녀를 잃지는 않았다는 것을 알고 있었다. 
그러나 여인의 순결이 어찌 처녀성에만 국한되랴. 
그녀의 어렴풋한 기억 속으로 자신의 가슴과 회음부를 더듬던 손길 하나가 악몽처 
럼 떠오르고 있었다. 
"으드득!" 
문득 떠 오르는 기이한 눈빛 하나에 흑요는 자신도 모르게 세차게 이빨을 갈아 부 
치고 말았다. 
부지불식간에 전신에 소름이 돋게 하던 처절한 살기와 적대감에 가득 찬 눈빛, 분 
명 상대의 존재가 눈앞에 있음에도 불구하고 그녀는 상대의 그 기이한 눈빛 외에 다 
른 것은 전혀 보지 못했었다. 

그리고 흑요는 자신을 더럽힌 자가, 바로 그 기이한 눈빛과 변변히 저항해 볼 틈조 
차 주지 않고 단숨에 자신을 제압해버렸던 그 불가사의한 무공의 인물이라고 확신 
하였다. 
'놈! 반드시 네 놈을 찾아내어 천참만륙(千斬萬戮)을 내고야 말리라.' 
그러나 그녀는 이내 처참한 심정에 빠져 들고 말았다. 
'아아! 그러나 나는 이제 가주님의 얼굴을 어떻게 뵐 것인가?' 
그러나 그녀는 꿈에도 생각하지 못하였다. 그녀의 기억 속에 어렴풋이 남아 있는 
그 손길의 주인이 바로 고대릉이었다는 것을. 
그 때, 그녀가 잠깐 희미하게 의식이 돌아왔던 때는 바로 고대릉이 그녀의 가슴 한 
가운데 단중혈과, 비처의 회음혈을 양손으로 누르고서 그녀 내부의 들끓는 기혈을 
안돈시키는 중이었던 것이다. 
자신이 고대릉을 바라볼 자격을 잃었다 여긴 흑요는 무한한 상심 속에서 며칠간이 
나 석굴 밖으로 나오지를 않고 있었다. 
그 사이 등평과 고대릉이 두어 차례씩 그녀의 석굴을 찾았으나, 그녀는 누구와도 
만나기를 거절하였다. 
마침 그 때 그녀의 석굴을 찾아 온 것은 바로 석여령이었다. 
사실 두 사람은 한때 언니 동생으로 지낼 만큼 친근한 사이였었는데, 고대릉이 석 
여령에 대해 의식적으로 거리를 두면서부터 무영가의 예호원주로서 그의 분신과도 
같은 흑요 또한 석여령과는 어색하고도 서먹한 관계가 되고 말았다. 
그런데 이제 자신을 찾아 준 석여령에 대해 흑요는 문득 착잡하고도 미묘한 심정 
을 느끼게 되었다. 

 흑요에게서 이전보다도 오히려 더욱 친밀한 감정을 느끼기는 석여령도 마찬가지 
였다. 
그러한 특이한 친밀감은 아마도 두 여인이 모두 깊은 마음의 상처를 입고 있는 터 
라, 누군가의 위로를 절실히 필요로 하고 있는 중이기 때문일 것이었다. 
그리고 과연 두 여인은 다만 서로의 눈을 바라보고 있는 것만으로도 적지 않은 위 
로를 느낄 수 있었다. 비록 그러한 위로가 무엇으로부터 기인되는 것인지는 두 여 
인 모두가 알지 못했지만. 
다만 그것은 서로가 서로에게 의지의 대상이 되는 묘하게 든든한 느낌과, 혹은 일 
종의 설명하기 어려운 의리를 느끼게 되는 그런 비슷한 감정이라고 할 수 있었다. 
혹시 그녀들은 서로의 아픔이 무슨 사연에 의한 것인지 자세히 알지 못했으나, 같 
은 여인으로서, 여인의 직감으로서 서로가 비슷한 처지임을 짐작하고 동병상련의 
정과 측은지심을 느끼게 된 것은 아니었을까. 
석여령은 흑요가 실종되었다가 비룡단의 지하석실에서 발견된 사연에 대해 들어 
서 알고 있었다. 
하여 같은 여인된 입장으로서 그녀의 심정이 어떠하리라는 것을 능히 짐작할 수 있 
었다. 
물론 석여령은 흑요의 마음의 상처가 단순히 순결을 손상당하고 안하고 하는 것을 
넘어서, 일생의 염원이자 존재의 이유와도 같았던 고대릉에 대한 열망을 포기하는 
데까지 이어져 있다는 사실은 전혀 짐작조차 하지 못하고 있었다. 
그러나 어쨌든 석여령의 조심스럽고도 진심 어린 위로는 흑요에게 하나의 결심을 
굳히게 해주었다. 
그것은 바로 석여령을 위해 헌신하겠다는 결심이었다. 
흑요는 자신을 대신하여 석여령이 고대릉과 맺어지기를 진심으로 바라게 된 것이 
었다. 

'그래! 나는 이제부터 무영가의 예호원주로서의 직무에만 충실하면 될 일이다. 그 
리고 예호원주로서, 아니 그 전에 노가주님과 장백산의 마님께서 나를 가주님의 배 
필로 인정해 주셨던 만큼, 이제 내가 그 역할을 할 수 없게 되었으니 가주님께 새로 
운 인연을 이어 드릴 책임과 의무가 당연히 내게 있는 것이다.' 
고대릉이 비록 지금은 애써 석여령에게서 멀어지고자 하고 있지만, 그래서 냉정한 
무관심을 보이고 있지만, 그의 마음 속에 석여령에 대한 무한한 열정과 동경이 여전 
히 숨어 있다는 것을 흑요는 알고 있었다. 
석여령 역시도 애써 내색하려 하지 않고 있지만, 고대릉의 무관심에 대해 깊은 상 
처를 받고 괴로워 하고 있다는 것을 흑요는 또한 알 수 있었다. 
그리고 그 상처와 괴로움이야말로 역설적으로 석여령의 마음 속에서 고대릉이란 
존재가 얼마나 커다란 비중을 차지하고 있다는 것을 말해 주는 것일 터였다. 
비록 아직까지 석여령 스스로는 자신의 마음 속에 고대릉이 얼마나 소중한 존재로 
깊게 각인이 되어 있는지에 대해 명확히 깨닫지 못하고 있는 듯 보이기는 하였지만 
말이다. 
사실 그런 남녀간의 미묘한 감정의 흐름에 대해서는 비록 나이 어렸으나 석여령에 
비해서는 흑요가 오히려 훨씬 더 성숙해 있다고 할 수 있었다. 
그것은 바로 흑요가 성장기에 접어들기 이전부터 그런 쪽의 교육을 받았으며, 또 
한 좋고 나쁜 쪽의 다양한 환경들을 보고 자랐기 때문이었다. 
물론 그러한 배경에는 그녀를 완벽한 무영가의 안주인으로 키우려던 홍걸의 안배 
와 욕심이 있었던 것이었다. 
그러나 그것이야 객관적인 입장에서 그렇다는 것이고, 막상 한 여인으로서 그녀 스 
스로에 관해서는 흑요는 역시 아직까지 어쩔 수 없이 여리고 순진한 어린 소녀에 불 
과하였다. 

 다만 그녀는 이번에 겪었던 일을 계기로 고대릉과의 인연에 대해서 더 이상 당사 
자가 아닌 객관적인 입장이 되겠다는 결심을 한 바 있기에, 그리고 그녀가 고대릉을 
향해 가지고 있던 열망을 포기하였기에, 대신 고대릉과 석여령이 맺어지기를 진심 
으로 바라는 마음이 생겼기에, 그녀는 석여령의 입장에 대해 보다 깊이, 그리고 따뜻 
하게 살필 수 있게 된 것이었다. 
그러한 연유로 두 여인의 사이는 과거에 비할 수 없이 살뜰하고도 애틋하게 변하였 
다. 
하긴 사람사이의 관계라는 것은 서로의 마음을 털어놓을 수 있다는 것만으로도 얼 
마든지 친밀해질 수 있는 것이 아니던가. 
특히 여자들끼리의 관계에 있어서 누구에게도 털어놓을 수 없는 남녀간의 내밀한 
정에 대해 서로간에 따뜻한 교감을 나눌 수 있다면, 세상에서 그 보다 더 친밀한 사 
이가 또 있을 수 있겠는가. 
그러나 흑요와의 그러한 솔직하고도 따뜻한 관계가 상당부분 자신을 위주로 한 일 
방적인 관계라는 것에 대해 석여령은 미처 알지 못하였다. 
다만 자신의 심중에 대해 그토록 따뜻하게, 또 진심 어린 마음으로 대해주는 흑요 
에 대해 석여령은 때때로 자신이 언니가 아니라, 흑요야말로 언니로 불려야 하는 것 
이 아닌가 하는 생각을 하곤 했다. 
물론 사고(思考)의 전반적 부분들에서 석여령은 흑요에 비해 좀 더 깊은 연륜을 지 
니고 있었다. 
그러나 지금 당장에 석여령 그녀가 안고 있는 마음의 상처는 너무나 크고 깊어서 
그녀 혼자서는 쉬이 감싸 안을 수 없는 것이었는데, 마침 흑요의 진심 어린 배려에 
서 커다란 위로를 받을 수 있었기에, 그만큼 흑요의 존재가 커 보인 것이었다. 
사실 흑요와 서로 마음을 나누고 위로하는 그런 과정이 없었더라면, 어쩌면 석여령 
은 자신의 마음속 상처에 대해 그 실체를 짐작하는 데만도 많은 어려움을 겪었을 지 
도 모를 일이었다. 

 그러나 석여령은 이제 어렴풋이나마 깨달을 수 있었다. 자신의 마음이 왜 아픈지, 
그리고 그 아픔을 치유하려면 어떻게 해야 하는지에 대해서. 
지금에 와서야 홀연히 깨달은 바였지만, 그녀의 상처는 바로 그녀 자신의 문제로부 
터 기인한 상처였다. 
'아아! 모든 것이 나의 이기주의와 철없는 오만으로부터 비롯된 것이었다. 그 때의 
나는 너무나 철이 없었다. 나는 그를 위한다고 하였지만, 기실 그것은 할아버지와 무 
황성, 그리고 결국은 나 자신을 위하는 이기심이었을 뿐이었다. 결과적으로 나의 그 
철없는 생각들과 행동들은 그에게 얼마나 큰 상처를 주었겠는가? 아아! 참으로 원망 
스러운 것은 내가 처량한 처지가 된 지금에야 그러한 것들을 깨닫게 되었다는 것이 
다.' 
그러한 아픈 자책과 함께, 석여령은 지금의 자신의 처지에 대해 새삼 처량해지는 
심정이 되고 말았다. 
그녀는 벌써 반 년 여가 넘도록 조부인 무황의 근황과 안위에 대해 알지 못하고 있 
었다. 
또한 알아 볼 방법조차도 가지고 있지 못하였다. 
무황성의 모든 것은 이전(二殿)에 의해 철저하게 통제 당하고 있었고, 성의 수뇌부 
중에서는 무황의 유일한 심복이라고 할 수 있는 호천단주 경천일검(驚天一劍) 마초 
홍(馬草紅) 역시도 무황과 함께 종적이 묘연한 상태였다. 
다만 그녀가 들을 수 있었던 말은 무황이 자신의 지하 연공실에서 기한을 정하지 
않고 폐관수련에 들었으며, 스스로 폐관을 깨지 않는 이상에는 누구도 만나지 않겠 
다고 하였으며, 자신의 부재기간 중 성주의 권한을 창룡전주인 위지천에게 전적으 
로 위임했다는 것 뿐이었다. 
물론 그녀는 그 말을 믿지 않았으나, 막상 확인할 수 방법은 전혀 없었다. 
연공실로의 접근은 철저히 차단되었고, 심지어는 내성 바깥으로의 출입도 통제와 
감시를 받아야만 했다. 

사람들의 인심도 급변하였다. 
독고자강 외에는 누구도 그녀에 대해 예전만큼의 성의를 가지고 진심으로 대해주 
는 사람이 없는 것 같았다. 
물론 그것이 자신들의 영달을 위해서는 어쩔 수 없는 선택이리라는 것을 모르지는 
않았으나, 그러나 그와 같이 각박한 세상의 인심에 대해 석여령은 원망스러운 마음 
을 아주 가지지 않을 수는 없었다. 
그것은 세상으로부터의 소외였고, 또한 무기력함이었다. 무엇인가 하기는 해야 하 
는데, 막상 할 수 있는 일은 하나도 없는 그런 무기력함. 
그러던 중에 며칠 전의 비룡단과 잠룡단의 충돌사태는 그녀에게 하나의 계기로 다 
가왔다. 
그녀에게 있어 그것은 탈출이라고 할만한 것이었다. 
모든 것이 차단된 상태로 내성에 갇혀 있느니, 차라리 맨몸으로나마 바깥으로 나아 
가 좀 더 넓고 새로운 시각으로 현재의 상황을 바라보아야, 어떤 나아갈 방향이 보 
일 것이라는 생각이었다. 
그리고 그녀는 지금 여기에까지 와 있는 것이었다. 
석여령은 문득 나지막한 한숨을 불어 내쉬었다. 
'휴우! 좀 더 시간이 필요할 것이다. 아니, 어쩌면 오랜 세월이 걸릴 지도 모른다. 그 
러나 지금 내가 할 수 있는 일은 다만 그를 지켜보며 기다리는 일뿐이다. 그가 나로 
인해 아팠던 만큼, 나 또한 아픔을 당하고 겪으면서 기다릴 수 밖에. 아아! 그래도 지 
금처럼 바로 곁에서 그를 지켜볼 수 있다는 것만으로도 얼마나 다행한 일인가?' 
다음날 아침 흑요는 석굴을 나섰다. 

 당당히 어깨를 편 그녀는 여걸다운 원래의 모습을 완전히 되찾을 뿐만 아니라, 이 
전에 비해서 한결 성숙된 모습이 비치고 있었다. 
그녀의 곁에는 석여령이 서 있었다. 
그런데 흑요의 당당함에 비교가 되어서 그런 것인지, 석여령에게서는 왠지 조심스 
럽고도 다소곳한 모습이 느껴졌다. 
싱긋이 웃는 얼굴로 그들 두 여인을 보고 있던 등평은 문득 눈빛에 약간의 이채를 
떠 올렸다. 
흑요에게서 은연중에 나타나는, 조금 지나치다 싶을 정도로 석여령의 입장을 배려 
해주려는 기색이 자못 특이하게 느껴진 때문이었다. 
독고자강은 고대릉이 자신과 마주치는 것을 원하지 않는다는 것을 느낄 수 있었 
다. 
독고자강 역시도 고대릉에 대해 한 가닥 미안한 마음을 무거운 짐처럼 가슴 속에 
다 담아 두고 있는 터였다. 
평소의 독고자강은 지나칠 정도로 직선적인 사람이기는 했지만, 그러나 이런 종류 
의 감정의 앙금에 대해 적극적으로 나서서 풀려고 시도를 할만큼 원활한 성격은 결 
코 되지 못하는 사람이었다. 
그는 다만 언제나 그랬듯이 묵묵히 자신의 자리를 지키고 있음으로써, 언젠가 고대 
릉 쪽에서 자신에게로 다가와 주기를 바라는 쪽을 택하였다. 
그런데 그렇게 멀찍이 주변에서 고대릉을 지켜보던 중 어느 때부터인가 독고자강 
은 한 가지 묘한 느낌을 받게 되었다. 
그것은 뭐랄까, 다만 지켜보는 것만으로도 거리감이 느껴진 달까, 대하기 어려운 
일종의 묘한 격(格)이 느껴진 달까. 
여하간 그것은 이전의 고대릉에게서는 느껴 보지 못했던 어색하고도 전혀 새로운 
느낌이었고, 또한 면모였다. 

고대릉이 주는 그러한 느낌과 면모는 독고자강에게 참으로 묘한 감정을 불러일으 
키는 것이었다. 
아마도 그런 것들은 고대릉이 잠룡단의 단주라는 위치에 있기 때문이지도 모른다 
고 독고자강은 생각했다. 
고대릉에게 그토록 자연스러운 우두머리로서의 모습이 있으리라고는, 독고자강 
은 지금까지 상상에서라도 생각을 해본적이 없었기 때문이었다. 
그가 처음에 알았던 고대릉은 다만 순박하고 순후한 심성을 가진 어린 소년이었 
다. 
물론 이후에 그는 무공에 대한 열정과 놀라운 성취를 보여 주었고, 또한 시간이 갈 
수록 점점 더 자신의 주관을 뚜렷이 세워 가는 모습을 보여주기는 했었다. 
하지만 독고자강은 그러한 모습들에 대해 다만 고대릉이 소년에서 청년으로 커가 
는 과정이라고만 생각했었다. 
그런데 몇 달 안 본 사이에 고대릉은 그가 전혀 예상하지 못했던 모습으로 변해 있 
었다. 
그리고 정말 믿을 수 없게도, 독고자강은 어느 순간 자신의 마음 속에서 생겨나는 
하나의 모호한 열망을 보게 되었다. 
그것은 그가 스물 일곱 평생동안 한번도 느껴 보지 못하고 지내 왔던 그의 또 다른 
내면세계에 꽁꽁 숨어 있던 열망이었다. 
'아아! 그를 위해 무슨 일이든 해주고 싶다. 아니 그를 위해 어떤 일이든지 할 수 있 
다면, 그것이 무엇이라도 내게는 더할 수 없는 보람이 될 것 같다.' 
그러나 그러한 것은 아직까지 무어라고 명확히 규정할 수 없는 다만 모호하기만 
한 열망이었다. 
그것을 증명이라도 하듯 독고자강의 가슴 속은 이내 그 스스로도 이해 못할 순간 
의 격정으로 치닫고 있었다. 

'그를 위한 일이라면, 나는 어쩌면 내 목숨마저도 흔쾌히 바칠 수 있을 것만 같다.' 
생각이 그러한 데까지 거침없이 치닫는 순간, 독고자강은 문득 미망에서 깨어나듯 
흠칫 놀라고 말았다. 
'왜...? 나는 왜 대릉 아우에 대해 이런 생각까지를 하게 된 것일까?' 
물론 독고자강이 자신의 목숨을 바칠 수도 있다고 생각하는 대상이 이미 있기는 하 
였다. 
바로 무황과 석여령이었다. 
그들 두 사람이야말로 자신에게 평생 다 갚지 못할 은혜를 베풀어 준 사람이고, 또 
한 자신이 사내로서의 순정을 바친 여인이기 때문이었다. 
그런데 그는 지금 스스로가 납득할만한 어떠한 충분한 이유나 명분도 없이 불현듯 
고대릉을 위해서도 자신의 목숨을 바칠 수 있겠다는 생각을 하고 있는 것이었다. 
비록 자신과 고대릉은 의형제를 맺은 사이이긴 하였으나, 다만 그 이유만으로 그 
를 위해 목숨을 바쳐도 좋겠다는 생각이 든다는 것은, 아무래도 스스로를 납득시키 
기에는 뭔가 미진한 점이 있었다. 
독고자강은 다시금 깊은 생각 속으로 빠져 들었다. 
그러나 사실상 그는 이미 자신의 의문에 대한 답이 무엇인지 어렴풋이 알고 있었 
다. 
다만 그 어렴풋한 답이라는 것은 가슴으로는 벌써부터 인정을 하고 있으면서도, 막 
상 머리로는 여전히 그 답을 선뜻 받아들이지 못하고 있는 그런 종류의 것이었다. 
돌이켜 보면 독고자강에게 고대릉이라는 존재는 짧은 시간 동안 참으로 여러 가지 
의 모습으로 그 면모를 변화시켜 왔었다. 
처음에 고대릉은 궁핍한 처지에 처해 도움을 필요로 하는 약자(弱者)로서, 그리고 
동정의 대상으로서 독고자강에게 다가왔었다. 

 그러나 이후에 점차 고대릉에 대해 알아 가게 되면서, 독고자강은 고대릉이 가진 
순후한 심성과 무공에 대한 그 신비롭기까지 한 놀라운 가능성을 알게 되었고, 그 가 
능성을 살려 주고, 또한 이끌어 주고 싶은 동생으로서 고대릉을 여기게 되었다. 
그리고 고대릉이 마침내 한 사람의 무인으로서 빛을 내기 시작하는 어느 순간부 
터, 독고자강은 그를 자신과 같은 사내로서 인정하게 되었다. 
그랬기에 그의 순정을 바쳤으나 감히 욕심의 대상으로는 단 한번도 생각하지 않았 
던 지고지순의 여인, 석여령의 가장 바람직한 배필로서 고대릉을 생각하게까지 되 
었던 것이다. 
그런데 지금 고대릉은 또 다시 일변(一變)한 모습으로 그의 앞에 나타나 있었다. 
그것은 바로 영웅의 모습이었다. 
독고자강, 그가 한때 되기를 꿈꾸었으나 세상을 알면서부터 포기할 수 밖에 없었 
던 존재. 
또한 스스로는 되지 못하더라도, 자신을 감복(感服)시킬 누군가가 동시대의 세상 
에 있어 주기를 바랐던 그런 존재. 
그러나 그러면서도 자신의 거칠고도 투쟁적인 기도를 포용할 수 있는 그러한 인물 
은 천하에 존재하지 않으리라 생각했었던 바로 그런 영웅의 모습이었다. 
'그런 것이었나? 지금 릉제에게서 느껴지는 풍모는 바로 내가 꿈꾸던 영웅으로서 
의 풍모였던가? 그래서 내가 이처럼 그에게 이끌리고 있는 것인가?' 
독고자강에게 그것은 일종의 각성과도 같은 순간이었다. 
그는 이제야 자신에게 힘이 필요한 이유를 진정으로 절실하게 느끼게 되었다. 
그것은 이전까지의 단순히 강해져야겠다는 욕구와는 완연히 다른 것이었다. 
자신이 아닌 다른 누군가를 위해서 힘이 되어야겠다는 생각이었고, 그것을 위해서 
는 무엇보다도 자신의 힘을 키우는 것이 시급히 우선되어야 한다는 절실함이었다. 
그것이 독고자강을 무적제왕공(無敵帝王功)의 수련에 매진하도록 만드는 강한 계 
기가 되었다.
 
기실 독고자강은 제왕류의 무공에 대해 누구보다도 깊이 이해를 하고 있었고, 또 
한 가슴에 사무칠 정도의 애착을 가져온 바 있었다. 
그러니 제왕류의 단점을 보완한 제왕무적공의 비결은 벌써부터 완벽히 이해하고 
있는 중이었다. 
그럼에도 불구하고 그 성취에 별다른 진전을 보지 못하고 있는 것은, 바로 절실함 
이 부족하였기 때문이었다. 
물론 그 동안에도 익혀야겠다는 마음만은 절실한 것이었으나, 그 절실함은 독고자 
강이 자신의 청년기 대부분을 바쳐서 익혀 온 중검(重劍) 요결을 비롯한 실전무공들 
에 대해 이미 본능처럼 익숙해 있는 그의 감각과 관능(官能)까지를 진실로 절실하 
게 만들지는 못하고 있는 중이었다. 
그러나 그는 지금 뜻밖의 계기를 맞아 진실로 강해져야 할 필요성과 새로운 목표 
를 가지게 된 것이었다. 
그리고 그가 최고로 강해질 수 있는 최선의 방법은 바로 제왕무적공을 완성하는 일 
이었다. 
그것이야말로 바로 무엇보다도 절실한 이유가 되는 것이 아니겠는가. 
그로부터 독고자강의 열정은 온통 제왕무적공으로만 채워지게 되었다. 
제왕무적공이 무황이 공언한 최고의 무학인 만큼, 또한 독고자강이 이미 머리로 이 
해하고 있는 만큼, 그리고 그가 이 시대 최고의 재질을 지닌 후기지수 중의 한 명인 
만큼, 굳이 어떤 정형화된 수련의 방식을 택할 필요는 없었다. 
다만 일상생활을 하는 중에, 그 어떤 시간에도 생활과 수련을 병행하면 되는 일이 
었다. 
 독고자강은 원래부터 말 수가 극히 작은 인물인데다, 드러나지 않는 가운데 제왕무 
적공의 수련에 심혈을 기울이느라, 더욱 더 말이 없게 되었다. 
그러나 사내들간의 소통이란 것은 굳이 말로 하지 않아도, 진심이 있다면 마음으 
로 통하는 수가 있기도 한 것이다. 
독고자강의 성정이 원래 지극히 강하고 독립적이며, 또한 자신을 적대시하는 상대 
에게는 지독히도 도전적인 기질이 있었다. 
그러나 그러한 성정은 사실 잠룡단 본래의 특성과도 너무나 잘 어울리는 바가 있 
는 것이었다. 
그리하여 비록 서로가 무뚝뚝하고 굳이 어울리려는 노력이 없었음에도 불구하고, 
얼마 지나지 않아 그들은 서로의 기질에서 하나씩 통하는 점을 발견하게 되었다. 
그리고 서로가 느끼지 못하는 사이에 독고자강은 진정한 잠룡단의 일원으로서 서 
서히 동화되어 가고 있었다. 
특히 좌룡 및 우룡과는 제법 나이차가 남에도 불구하고, 비슷한 기질 이외에도 고 
수자들 간에 가지는 특별한 공감까지 이루어진 터라, 어느 순간부터는 마치 친구나 
형제와도 같이 친근하게 어울리게 되었다. 
물론 그러한 사이라는 것은 바깥으로 드러나기보다는, 주로 내면으로 흐르는 일종 
의 교감과도 같은 감정의 흐름이었다. 
한편 석여령에 대해서 잠룡단의 사람들은 다소간의 경외감을 가지는 것 같았고, 한 
편으로 은연중에 보호하려는 의지를 보이는 모습들이었다. 
그것은 그녀의 할아버지인 무황의 후광이 주는 일종의 경외감 때문도 있었겠지만, 
근본적으로는 무림 최고의 재녀(才女) 일가인(一佳人)으로서 그녀 스스로가 가지는 
기품에 대해, 잠룡단의 사내들이 가지는 일종의 경외와 흠모의 정이라고도 할 수 있 
었다. 

 어쨌든 그렇게 석여령과 독고자강은 잠룡단의 일원으로서 자리매김을 해 가고 있 
었다. 
잠룡단은 그들 특유의 전략전술과 전투력을 연마하는데 총력으로 박차를 가해가 
고 있었다. 
그들은 훈련에 대해서 이전보다 더욱 적극적으로, 그야말로 실전보다도 더욱 독한 
투지와 열심을 보이고 있었다. 
그것은 비룡단을 상대로 한번 실전을 겪어 본 결과, 그들이 훈련하고 있는 전투방 
법과 전술이 얼마나 효과적이고 위력적인 지를 실감해본 까닭이었고, 또한 강한 자 
부심을 가지게 되었기 때문이었다. 
잠룡단의 그런 모습에 대해서는 석여령과 독고자강도 감탄을 금치 못하였다. 
그리고 독고자강은 점차로 소속감이라는 것에 대해 조금씩 인식을 가져가고 있었 
다. 
물론 지금까지도 그는 무황성이라는 큰 소속과, 호천단이라는 보다 직접적인 조직 
에 소속이 되어왔었다. 
그러나 그것은 그가 지금 잠룡단의 일원으로서 느끼는 것과는 많이 다른 개념의 소 
속감이라고 해야 했다. 
동료라는 느낌, 자신이 그 조직의 일원이라는 느낌, 일원으로 인정받고 있다는 마 
음 편하고 든든한 그 느낌들은, 독고자강으로서는 처음으로 느껴 보는 아주 기분 좋 
은 느낌들이었다. 
그것은 바로 자발적인 소속감으로, 그가 스스로 원해서 소속되는 느낌이었다. 
그들의 중심에는 누구도 굳이 일부러 드러내지는 않았지만, 그러나 누구라도 분명 
하게 그리고 당연하고도 자연스럽게 인정하고 있는 것이 있었다. 
바로 잠룡단의 단주 고대릉이었다. 
 독고자강에게 고대릉은 사적(私的)으로는 의제였으나, 지금 잠룡단의 일원으로서 
는 엄연한 단주였다. 
그리고 그러한 것에 대해 독고자강은 이미 그다지 어색함을 느끼지 않게 되었다. 





=========================================================================


제4장 잠룡출해(潛龍出海) 

충격적인 소식 하나가 날아들었다. 
구파일방 중의 점창(點蒼)과 청성(靑城)이 며칠 상간으로 멸문지화(滅門之禍)를 당 
하였다는 소식이었다. 
그것은 무황성을, 아니 강호전체를 한바탕 발칵 뒤집어 놓고도 남음이 있을 정도 
로 충격적이었다. 
게다가 생존자들의 증언과 몇 가지의 신빙성있는 흔적들에서 그들 두 문파를 기습 
하여 멸문시킨 무리들이 바로 천마궁의 세력이라는 유추가 상당한 설득력을 가지 
고 전파되고 있는 중이었다. 
이른바 천마궁의 부활이었다. 
강호의 정세는 급격히 불안정해지고 있었다. 
천마궁은 이미 과거의 성세를 한층 능가하는 세력을 구축하였고, 이제 단번에 천하 
의 패권을 수복할 태세라는 소문이 나돌았다. 
그 동안 잠자코 몸을 숙이고 있던 천하의 마도들이 천마궁의 부활에 동조하여 한꺼 
번에 준동할 것이라는 소문도 있었다. 
그런 등등의 소문으로 강호의 정세는 대번에 어수선하고 뒤숭숭하게 변해가고 있 
었다. 
그러던 중에 다시 전해진 또 하나의 소식은 마침내 강호의 정파세력들에게 피부에 
와 닿도록 위기감을 실감하도록 만들었다. 
 바로 진주언가의 멸망소식이었다. 
진주언가의 강호에서의 비중은 비록 점창이나 청성에 미치지 못하였지만, 그래도 
오대세가의 반열로 평가받는 수백 년 전통의 명가였다. 
더구나 점창과 청성의 참화가 그나마 변방이라고 할 수 있는 사천(四川)에서 벌어 
진 것이라면, 언가의 경우는 중원의 안마당이라고 할 수 있는 바로 하북(河北) 땅에 
서 벌어진 참화인 것이다. 
언가의 터전은 단 하루 밤 사이에 완전한 폐허로 변해버렸는데, 어떤 세력에 의해 
서, 왜 그렇게 되었는지에 대한 어떠한 단서조차 찾을 수가 없었다. 
다만 불타 버린 전각들의 잔해 속에서 도저히 생전의 모습을 알아볼 수 없도록 훼 
손되어 버린 백여 구의 시신들이 발견되었는데, 그것으로 언가의 전 식솔들이 모두 
참화를 면하지 못했다는 것을 짐작해볼 수 있을 뿐이었다. 
무황성은 더 이상 지체하지 않고 천하맹주령(天下盟主令)을 발동하였다. 
무황은 여전히 기한을 예측할 수 없는 폐관 중이었으나, 사태의 긴박성으로 보아 
더 이상 방관하고 있을 수 없다는 성 내외의 여론을 수렴하여 위지천이 무황성주의 
권한대행 자격으로 발동을 시킨 것이었다. 
곧바로 구파일방과 오대세가, 그리고 천하의 주요 문파에 대해 예비동원령과 경계 
령이 함께 내려졌다. 
그것으로 강호는 바야흐로 본격적인 전운(戰雲)에 휩싸이게 되었다. 
나름대로는 특별하고도 바쁜 매일매일을 보내고 있는 잠곡이었으나, 그 매일의 일 
과란 것이 대개는 거의 동일한 일상의 반복이었다. 
그러기에 잠룡단은 한편으로는 무료할 정도의 평범한 세월을 보내고 있는 중이었 
다. 
그런데 오늘 아침 다시 시작되려는 평범한 일상을 깨는 작은 소란이 곡 입구에서 
벌어지고 있었다. 
잠곡을 방문한 그들 두 사람은 바로 세당(細堂) 당주 삼절수사(三絶秀士) 정해(鄭 
解)와, 형당(刑堂) 당주 냉협(冷俠) 모지평(毛志平)이었다. 
소란이 인 것은 그들 두 사람이 입구에서 출입을 차단당하였기 때문이었다. 
모지평의 노한 호통소리가 쩌렁하게 분지를 울리는 가운데서도, 곡 입구를 지키고 
있는 다섯 명의 사내들은 전혀 기가 죽지 않는 모습들이었다. 
사실 그런 반골 기질이야말로 본래 잠룡단 사람다운 기질이라고 할 수 있는 것이었 
다. 
그러나 지금 정해는 사뭇 이채로운 눈길로 그들이 하는 짓을 살펴보고 있는 중이었 
다. 
그들 다섯 사내들 중, 둘은 턱 하니 가슴을 내밀고 마치 몸으로 밀어붙이기라도 할 
듯한 기세로 정해 자신과 모지평의 앞을 막아서 있었고, 또 다른 두 사람은 일장 여 
나 떨어져서 구경꾼이라도 되는 듯 건들거리는 몸짓으로 지켜서 있었다. 
그리고 나머지 한 사람은 퉁명스럽게 한 마디를 남기면서 느긋한 몸짓으로 분지 안 
쪽을 향해 걸음을 떼어놓는 것이었다. 
"예서 기다려 보시우." 
그는 아마도 상부에다 보고를 하러 들어가는 것일 터였다. 
그런데 정해가 지금 주시하고 있는 것은 그들 다섯 사람이 은연중에 보여 주는 조 
직적인 모습들이었다. 
언뜻 보기에는 다만 불량스럽고 제멋대로 행동하는 것 같았지만, 와중에도 각자의 
역할분담이 분명히 되어있다는 느낌을 받을 수 있었다. 
또한 자신들의 임무에 대한 수행절차가 나름대로 정립이 되어 있었다. 
건들거리는 태도와는 달리 그들의 눈빛 속에서는 한 점의 태만함이나 건성을 발견 
할 수 없었던 것이다. 
'허어?' 
정해의 내심에서 절로 탄식이 솟고 있었다. 
정해와 모지평이 안내된 곳은 석굴이 아니라 분지의 한 가운데 공터였다. 
주위로는 백여 명에 이르는 잠룡단의 전 인원들이 슬금슬금 모여들고 있는 중이었 
다. 
그 가운데 고대릉과 허종, 그리고 등평과 이룡 등 잠룡단의 수뇌부들이 서서 정해 
와 모지평을 맞이하였다. 
정해가 일시의 당혹스러움을 추스르고 목소리를 가다듬어 말했다. 
"우리는 성주의 명을 전하기 위해 왔으니, 율 선배와 조용한 자리를 마련했으면 합 
니다." 
그러자 허종이 빙그레 웃으며 대답했다. 
"허허허! 남의 집에 왔으면, 우선 집주인에게 인사부터 하는 것이 예의가 아니겠 
소?" 
그러자 정해가 힐끗 고대릉을 쳐다 보고나서, 약간은 의식적으로 목소리를 높였 
다. 
"이 곳은 엄연히 무황성의 영역 안인데, 어찌 남의 집이라고 할 수 있겠습니까? 또 
한 굳이 잠곡의 주인을 말한다면, 어느 모로 보나 율 선배를 제외해 놓고서 다른 누 
구를 말할 수 있겠습니까?" 
허종이 살짝 미간을 찌푸렸으나, 곧 가볍게 웃으며 말을 받았다. 
"허허허! 삼절수사의 삼절 중의 하나가 바로 말솜씨라고 하더니, 오랜만에 보니 그 
세치 혀는 그새 많이 가벼워진 것 같군. 노부가 이런 말을 새삼 다시 할 필요도 없는 
것이겠으나, 노부는 다만 잠룡단에 속한 사람 중의 하나일 뿐이네. 하니 단주의 허락 
이 없이는 감히 외인과 사사로이 자리를 마련할 처지가 되지 못하네. 흠! 그리고 이 
것은 내 염려가 되어 하는 말이네 만, 그대는 아무쪼록 조심을 기하는 것이 좋겠네. 
그대는 성주의 명을 전하러 왔다 했는데, 노부가 보기에 그 명을 누구에게 전해야 하 
는지 분간조차 못하는 것 같으니, 그러다 자칫 임무를 수행하지도 못하고 i겨 나는 
처지가 될까 보아 심히 우려가 되는 바이네." 
비록 웃음을 띠고 하는 말이었으나, 허종의 말 속에는 사뭇 날카로운 서슬이 배어 
있었다. 
"으음!" 
허종이 자신에게 그렇게까지 말을 하리라고는 미처 예상하지 못했던 터라, 정해는 
한순간 입 밖으로 새어 나오는 나지막한 침음성을 어쩔 수가 없었다. 
물론 명색이 세당의 당주이니 만큼, 그가 잠룡단의 내부사정에 대해서 알고 있는 
바는 결코 적지 않았다. 
그러나 허종 같은 인물이 이토록 철저하게 자신을 숙이면서까지 고작 손자 뻘의 나 
이인 고대릉의 입장을 세워 주려 할 줄은 미처 짐작하지 못한 일이었다. 
그렇다면 고대릉을 중심으로 한 잠룡단의 기강이 어떠하다는 것에 대해서는 더 말 
할 나위가 없는 것이 아니겠는가. 
문득 고대릉을 향해 몸을 돌린 정해가 자못 무거운 음색으로 말을 꺼냈다. 
"최근 무림의 급격한 정세변화에 따라 천하맹주령이 내려졌다는 것은 자네도 들었 
을 줄로 아네. 이미 강호 제파에서는 제 이의 정마대전을 대비하여 속속 연합체제로 
의 재편성이 진행되고 있거니와, 본 성에서도 조직의 효율적 운용을 위해서 그 간의 
삼단(三團) 체제를 단일조직으로 통합하기로 결정하였네. 즉, 오늘 부로 잠룡단과 
호천단은 해체되고, 비룡단의 단일체제로 재편한다는 의미이네. 따라서 이 시간 부 
로 여기에 있는 모든 사람들은 비룡단의 산하로 복속이 되게 되었네." 
정해의 말이 채 끝나기도 전에 주변 여기저기에서 웅성거리며 작은 소란들이 일고 
있었다. 

그에 대해 막상 고대릉은 무덤덤한 표정으로 가만히 서 있는데, 마침 좌룡이 주변 
의 소란들을 대표하기라도 하듯 노골적으로 투덜거리며 말을 뱉는 것이었다. 
"제기랄! 해체를 하든 통합을 하든 우리는 그런 것에 대해 아무런 관심이 없으니, 
관심있고 마음 맞는 사람들끼리 알아서 잘 들 해 보라고 하시오. 그런데 그건 그렇 
고..." 
그렇게 말끝을 뭉개는 좌룡의 인상은 무언가 단단히 꼬인 것이 있다는 듯, 사뭇 험 
악하게 일그러졌다. 
이윽고 아주 대 놓고 시비라도 걸듯이 정해를 노려보면서 좌룡이 말을 이었다. 
"당신이 세당의 당주이건 무엇이건 간에... 내 분명히 경고하는데, 우리 단주께 계 
속 그 따위로 하대를 찍찍 지껄인다면, 내가 참고자 해도 아마도 내 검이 참지 못하 
게 될 거요." 
좌룡의 말이 거기에까지 이르자, 그 때까지는 짐짓 침착한 기색을 유지하고 있던 
정해의 얼굴은 금방 시뻘겋게 달아오르고 말았다. 
상황상 아무리 그가 양보를 한다고 하더라도, 육당(六堂)의 수장(首將) 신분인 그 
가 좌룡 정도의 인물에게 그런 소리를 들을 수는 없는 일인 것이었다. 
"뭐라? 어허, 이 자가 감히...?" 
그러나 좌룡은 조금도 물러설 기색이 없이, 오히려 허리의 검 자루에다 손을 가져 
가며 앞으로 불쑥 한 걸음을 내딛는 것이었다. 
그 기세에서 조금의 가감도 없는 한 줄기의 거친 살기가 진득하니 베어 있는 것을 
느끼며 정해는 내심 흠칫하지 않을 수 없었다. 
마침 그 때 허종이 좌룡의 앞을 가로막고 나섰다. 
"정 당주는 그의 입장을 이해하시게. 그는 본 단의 좌호법 직에 있는 사람이니, 당 
연히 단주의 위엄을 살피고 지킬 책임과 의무가 있다고 해야 하지 않겠는가?" 

 허종이 끼어 드는 틈을 타서 냉정을 되찾은 정해가 새삼 좌룡에게로 눈길을 주었 
다. 
'좌룡이 좌호법...? 허허! 그렇다면 허종 율사극은 태상호법이라도 된다는 말이로 
군.' 
잠룡단의 그 직위체계를 대강 짐작해 보면서 정해는 그 거창함에 일시 어이없다는 
심정이 되지 않을 수 없었다. 
그 때 허종이 은근히 안색을 굳히며 말을 잇고 있었다. 
"그리고 우리 좌호법의 말을 허투루 듣지 말게. 그대가 감히 본 단의 지존께 하대 
를 한다는 것은 노부를 포함한 우리모두를 모독하는 것일세. 알다시피 우리는 성질 
이 급한 사람들이니, 좀 전과 같은 무례와 모욕이 다시 한번만 더 있게 된다면, 그 이 
후의 사태에 대해서는 노부로서도 장담할 수가 없네." 
드러내 놓고 하는 협박이었다. 
그러나 그 협박이 바로 허종 율사극의 입에서 나왔다는 사실, 그리고 그의 말에 대 
해 즉각적으로 반응을 일으키는 주위 백여 명 사내들의 거칠기 이를 데 없는 기세에 
서 정해는 자신이 처해 있는 상황을 받아들이지 않을 수 없었다. 
"으음! 좋습니다. 율 선배께서 그렇게까지 말씀을 하시니 후배로서는 따르지 않을 
수가 없군요." 
그나마 상황에 순응하는 자신의 명분을 슬쩍 허종의 체면에다 돌려놓으면서, 정해 
는 고대릉에게 다시 말을 건넸다. 
"어쨌든 본 당주는 성주의 명령을 공식적으로 전달하는 바이니, 귀 단은 오늘 중으 
로 해체를 하도록 하시오. 향후의 일은 내일아침 비룡단에서 사람이 나올 것이니, 
그 쪽의 지시를 따르면 될 것이오." 
사뭇 사무적인 투로 딱딱하게 내뱉는 정해의 말이 끝날 때까지, 고대릉은 여전히 
담담한 표정으로 듣고만 있었다. 

 "그 명령은 누가 내린 명령이요?" 
그렇게 묻고 나선 사람은 고대릉의 곁에 서 있던 등평이었다. 
정해가 잠시 등평의 아래 위를 훑고 나서, 이내 불쾌한 기색을 그대로 드러내며 말 
을 내뱉었다. 
그러나 좀 전의 상황을 겪은 때문인지, 다분히 말을 조심하는 기색이 있었다. 
"허허허! 성주의 명령이라고 이미 말하지 않았소?" 
등평이 차분하게 다시 물었다. 
"우리에게 있어 이 일은 몸 담고 있는 조직의 존폐가 걸린 중대한 일이오. 하니 그 
과정에 조금의 어떤 임의성도 있어서는 결코 안될 것이오." 
그러자 정해가 날카롭게 되받았다. 
"그건 무슨 뜻이오? 당신은 지금 본 당주가 임의로 허위명령을 전달하기라도 한다 
는 것이오?" 
등평이 잠시 정해를 바라보고 있다가 나직이 말했다. 
"솔직히 말하자면 그렇소." 
등평의 그 태연한 대답에 정해는 금방 얼굴이 벌겋게 상기되고 말았다. 
"이... 이 자가...?" 
논리에 있어서 누가 옳고 그르고 하는 문제를 떠나서, 정해는 등평의 그 뻔뻔함과 
상리(常理)를 벗어나는 대화의 방식에 순간적으로 노화를 참기 어려웠다. 
그러나 등평은 오히려 느긋한 표정이 되어 말을 이었다. 
"그렇지 않소? 성주께서 무기한의 폐관 수련 중이라는 것은 누구나 알고 있는 사실 
이오. 그러기에 창룡전의 위지 전주가 성주의 권한대행으로서 성을 운영하고 있는 
것이고, 더욱이 천하맹주령의 발동 같은 중차대(重且大)한 사안조차도 위지 전주가 
대행하였지 않소? 그런데 삼단의 통합이 아무리 중요하기로 천하맹주령을 발동 하 
는 일보다 중요하다고는 할 수 없을 터인데, 고작 그만한 일 때문에 성주가 폐관을 
깨기라도 했다는 말이오?" 
등평의 차분한 반박에 대해 정해는 퍼뜩 자신의 경솔한 노화를 삭이게 되었다. 
그리고 등평이라는 인물에 대해 새삼 주목을 하지 않을 수 없었다. 
정해가 그래도 천하제일중지인 무황성의 대내외 정보를 총괄하고 있는 인물인데, 
고대릉과 그 주변인물들에 대한 사전분석이 없었을 리는 없었다. 
그러나 지금 눈앞에 서 있는 등평이란 인물은 그의 머리 속에서 그다지 중요한 인 
물로는 분류가 되어 있지 않았다. 
그저 고대릉의 충복 정도로만 평가가 되어 있을 뿐이었다. 
그러나 정해는 이제라도 등평에 대한 평가를 수정하지 않을 수 없었다. 
'이 자 보통인물이 아니다. 적어도 쉽게 다룰 인물은 아니다.' 
사실 천하의 내노라 하는 인물들에 대해 환히 꿰고 있는 정해였고, 그 인물들 중에 
천하제일을 다투는 모사(謀士)들이나 세객(說客)들이 또한 포함되어 있을 것은 당연 
한 일이었다. 
그리고 그런 측면에서 이제 겨우 몇 마디 말을 나누어 본 것이 다인 등평이 갑작스 
럽게 대단해 보일 이유란 별로 없는 것이었다. 
그러나 그럼에도 불구하고 정해가 지금 등평이라는 인물에 대해 참으로 당황스러 
운 느낌마저 갖게 되는 것은, 바로 그가 다만 몇 마디의 대화를 통해 핵심을 취해가 
는 화법 때문이었다. 
참으로 뻔뻔하다고 해야 할 직설적인 화법이었다. 
그런데 그 뻔뻔함이 결코 유치하거나 잡스럽지 않고, 오히려 정해 자신을 여지없 
이 당황하게 만들었던 것이다. 

 정해는 한결 신중해진 기색이 되어 등평의 말을 받았다. 
"당신이 말한 그대로요. 이 명령은 성주로부터 일체의 권한을 위임받은 위지 전주 
의 명령이오. 그러니 곧 성주의 명령이나 다름없는 것이오." 
등평이 정해를 향해 문득 빙긋이 웃어 보였다. 
그리고 마치 확인이라도 하듯 정해의 말을 그대로 되받는 것이었다. 
"결국 위지 전주의 명이었군요?" 
그 때 어느 틈엔가 곁으로 다가서 있던 석여령이 사뭇 냉랭하게 웃으며 그들의 말 
에 끼어 들었다. 
"호호호! 위지 전주와 정 당주께서는 어지간히 궁색하셨던 모양이군요?" 
정해가 슬며시 미간을 찡그리며 석여령을 바라보았다. 
"석 소저의 그 말은 어떤 의미로 하는 것인가?" 
"그렇지 않은가요? 사실 그 진위여부야 아무도 알 수 없는 것이지만, 어쨌든 제 할 
아버지께 모든 권한을 위임받았다고 공언을 한 있는 마당에, 굳이 할아버지의 명령 
을 사칭하려는 것은 분명 뭔가 정당하지 못하고 궁색한 구석이 있기 때문이 아닌가 
요?" 
그러자 정해는 짐짓 당혹스럽다는 듯 손까지 내저어 가며 말을 받았다. 
"허어! 석 소저! 말이 지나치네. 사칭이라니...?" 
그러나 석여령은 차가운 미소를 머금은 채 정해를 쏘아보았다. 
고대릉이 입을 연 것은 바로 그 때였다. 
"위지 전주의 명령이건, 누구의 명령이건 우리가, 아니 내가 반드시 따라야 할 필요 
는 없는 것입니다. 그리고 설사 성주가 직접 내린 명령이라고 해도 그것은 마찬가집 
니다." 

 갑작스러운 그 말에 대해 사람들은 일시적으로 멍한 기색이 되고 말았다. 
그리고 그런 것에는 정해와 모지평은 물론이고, 석여령과 독고자강까지도 예외가 
될 수 없었다. 
당장에 정해가 얼굴을 딱딱하게 굳히면서 무겁게 말을 뱉어 내었다. 
"그대는 지금 공공연히 성주의 명령을 거역하겠다는 말을 하고 있는 것인가?" 
정해의 그 말에 대해 곧바로 대답하는 대신, 고대릉은 천천히 고개를 돌려 허종의 
얼굴을 바라보았다. 
그런 그의 모습은 마치 허종에게서 무엇을 재차 확인이라도 하겠다는 듯 보였다. 
고대릉의 눈길을 받고서 허종은 순간적으로 상기된 표정이 되었다. 
그러나 그는 이내 담담한 미소를 떠 올리면서 가볍게 고개를 끄덕이는 것이었다. 
허종의 미소에 답이라도 하듯 고대릉 역시도 입가에다 엷은 미소를 떠올렸다. 
고대릉이 허종과 잠시 시선을 나누고 있다가 천천히 고개를 돌려 장내를 돌아보았 
다. 
그러던 중 고대릉이 눈길은 마침 그를 바라보고 있던 석여령을 스치게 되었다. 
그런데 그 순간 석여령은 고대릉의 입가에 맺혀 있던 그 엷은 미소가 슬그머니 사 
라지는 것을 보게 되었다. 
사실 고대릉의 그 엷은 미소는 원래부터가 허종으로 인해 생겨났던 미소였다. 
그러기에 허종에게서 눈길을 돌리면서 그 미소도 자연스럽게 사라지는 순간을 마 
침 그녀가 보았는지, 아니면 그녀와 눈길이 마주쳤기 때문에 고대릉이 그 미소를 거 
두어 버렸는지에 대해 석여령은 알 수가 없었다. 
그러나 석여령은 그 순간 왠지 모를 섭섭함과 서러움이 와락 밀려오는 바람에 자 
칫 눈물을 쏟고 말 뻔 하였다. 

 그녀에게 순간적으로 그 같은 심정이 생겨난 것은 아마도 고대릉의 무심하게 변한 
눈빛에서 한순간 말로는 표현 못할 너무나 차가운 느낌을 받았기 때문인지도 몰랐 
다. 
그리고 다음 순간 석여령은 아찔한 현기증을 느꼈다. 
휘청! 
갑자기 비틀거리는 석여령을 보고 독고자강이 놀란 목소리를 토해냈다. 
"아가씨!" 
비록 작은 목소리였지만 독고자강의 그 목소리에는 놀람과 염려가 진하게 서려 있 
었다. 
그러면서도 독고자강은 감히 석여령을 부축하지는 못했다. 
다만 의식적이었는지, 혹은 자신도 뚜렷한 이유를 모르고 무의식적으로 그랬는지, 
독고자강은 순간적으로 고대릉 쪽을 바라보았다. 
그 때 독고자강은 보았다. 고대릉의 어깨가 흠칫하며 가늘게 떨리는 것을. 
그러나 그것은 지극히 순간적이어서 아마도 독고자강을 제외한 다른 사람들은 보 
지 못하였거나, 혹은 보았다고 하더라도 그것을 어떤 떨림이라고 느끼지는 못하였 
을 그런 미약한 떨림이었다. 
독고자강의 표정이 묘하게 변했다. 
그것은 적이 안심했다는 표정 같기도 했고, 혹은 지극한 안타까움을 드러내는 것 
같기도 했다. 
다음 순간 독고자강은 나지막하게 긴 한숨을 내쉬고 말았다 
"휴우!" 
사람들은 마침 흑요가 석여령을 부축하는 모습을 보고 있던 중이었기에, 독고자강 
의 그같은 한숨을 나름대로는 이해할 수가 있었다. 

 사뭇 오만하고도 차갑게 들리는 고대릉의 목소리가 이어지고 있었다. 
"다시 말하지만 성주의 명령이라고 해서 무조건 따라야 할 이유가 나와 우리에겐 
없소. 다만 그렇다고 해서 성주의 권위를 존중하지 않겠다는 의미는 아니니, 만약 성 
주께서 직접 왕림하여 권고를 한다면 그 때는 신중하게 고려해 볼 수도 있을 것이 
오." 
일순 장해가 얼굴을 딱딱하게 굳히며 삼엄한 기세로 호통을 내질렀다. 
"그대는 지금 감히 성주의 명에 대해 항명을 하겠다는 것인가? " 
그러자 문득 고대릉의 얼굴이 차분한 가운데 서서히 굳어져 갔다. 
그런데 그 단순한 표정의 변화는 고대릉에게서 좀 전과는 판이하게 다른 한 가닥 
의 놀라운 위엄을 드러나게 하고 있었다. 
고대릉이 정광이 빛나는 눈길로 정해를 잠시 바라보다가 이어서 장내를 천천히 돌 
아보았다. 
그리고 모두를 향해 잔잔하게, 그러나 선명한 목소리를 토해냈다. 
"잠룡단의 단주로서 나는, 이 시간 부로 잠룡단의 해체를 명령한다." 
그것은 누구도 예상하지 못한 너무나 돌발적인 선언이었다. 
장내는 일순 더할 수 없는 긴장과 깊은 침묵 속으로 빠져 들고 말았다. 
그러나 경악의 침묵은 아니었다. 
경악하는 사람이 있다면, 그것은 다만 정해와 모지평뿐이었다. 
다른 모든 사람들은 차라리 기대감으로 충만한 조용한 긴장 속에서 고대릉을 주시 
하고 있었다. 
이윽고 고대릉의 입이 다시 열렸다. 

 "그리고 이 시간 부로 무적잠룡단(無敵潛龍團)이 새로이 창설되었음을 선언한다. 
이후로 무적잠룡단은 천하의 어느 세력, 어느 방파에도 속하거나 의존하지 않고, 오 
로지 자존(自尊)할 것이다." 
그리고 잠시간의 침묵이 더 이어졌다. 
그러나 그 침묵은 곧 격렬하기 그지 없는 함성으로 터져 나와, 잠곡을 둘러싸고 있 
는 삼면의 절벽들을 금방이라도 무너뜨리고 말 듯 우르르 울리는 것이었다. 
"와아아!" 
"우와아아아!" 
격정을 주체하지 못하는 함성들이었다. 
늘 가슴을 묵직하게 짓누르고 있던 답답함과 울분을 한꺼번에 토해내듯 통쾌한 함 
성이었다. 
그들의 함성은 이내 열광적인 연호로 번져 갔다. 
"무적잠룡단 만세!" 
"무적잠룡단 만세!" 
분지를 우렁차게 울리는 연호소리를 뒤로 하면서 정해와 모지평은 잠곡을 벗어나 
고 있었다. 
그들의 딱딱하게 굳은 어깨와 가라앉은 뒷모습이 사뭇 침울하였다. 
고대릉은 늘 조용하고 차분한 모습이었으나, 막상 한번 떨치고 나서자 대단한 패기 
(覇氣)를 보여 주었다. 
그것은 설핏 그에게는 어울리지 않는 모습 같았으나, 누구라도 어쩔 수 없이 인정 
해야만 하는 것은 그가 이미 사람들의 위에 군림하는 한 사람의 영웅이라는 것이었 
다. 

 비록 그 스스로는 자신의 그런 일면에 대해 여전히 느끼지 못하고 있을 수도 있고, 
더욱이 자신이 남들에게 그런 모습으로 비치기를 바라지 않을 것이지만 말이다. 
그런 고대릉의 앞에서 석여령은 문득 자신이 작고 초라하다는 느낌을 받게 되는 것 
이었다. 
비록 처음과 같이 의식적으로는 아니지만, 그래도 고대릉이 여전히 은연중에 자신 
을 피하고 있다는 것을 그녀는 직감적으로 알 수가 있었다. 
그리고 그것이 아마도 자신에 대한 깊은 원망으로부터 비롯되고 있다는 것을 그녀 
는 또한 짐작할 수 있었다. 
그러나 그럼에도 불구하고 그런 고대릉의 태도에 대해 섭섭하고 서운한 감정이 드 
는 것은 그녀로서도 어쩔 수가 없었다. 
석여령에게 그러한 감정들은 참으로 어색하고도 기이한 경험이었다. 
스물 한해. 
그녀는 이미 방년(芳年)이라고 불리는 꽃답고도, 사소한 감정 따위에도 마냥 설레 
기만 하는 그런 나이는 넘긴 처지였고, 또한 이태 껏 그런 사소한(?) 감정들에 빠져 
본 적도 없었다. 
그런데 근래에 자신의 내부에도 그렇게 사치스럽고 유치한 감정들이 존재한다는 
것을 그녀는 처음으로 알게 되었다. 
그러나 유치한 줄 알면서도 순간순간 가슴 저미게 밀려드는 섭섭함과 원망과 서러 
움 따위의 감정들에 대해 그녀는 단호하게 내치지 못하고, 그저 무기력하게 받아들 
이고 있을 수 밖에 없었다. 
독고자강은 늘 석여령의 곁을 맴돌고 있었기에, 그녀의 변해가는 모습을 객관적으 
로 지켜볼 수 있었다. 
그러기에 석여령이 오연하고 당당하던 강호 일가인에서 이제 평범한 여인으로 변 
해가고 있다는 사실을 놀라움 속에서 발견해 낼 수가 있었다. 

물론 그것은 고대릉이라는 상대에 한해서만 그런 것이었다. 
'나는 처음에 그녀에게 어울리는 상대는, 반드시 세상에 드문 영웅이어야 한다고 
생각했었다. 그런데 릉제(陵弟)를 만나고 난 이후로, 그리고 또 그녀의 마음 속에 릉 
제가 한 사내로서 자리잡아 간다는 것을 알게 되면서부터는, 그녀가 영웅이 아닌 지 
극히 평범한 사내를 반려로 맞이할 수도 있겠구나 하고 생각을 바꾸게 되었다. 후후 
후! 그런 나의 생각은 최근에 들어 다시 한번 바뀌게 되었는데, 그것은 역시 그녀의 
반려는 세상에 드문 영웅이 되어야 한다는 처음의 생각으로 되돌아간 것이었다. 그 
토록 평범하게만 보였던 릉제는 결국 그녀에게 가장 잘 어울리는 영웅이었던 것이 
다. 허허! 그런데 나는 이제 이전의 그 생각들이 전부다 잘못된 생각들이었다고 또다 
시 생각을 수정해야 할지도 모르게 되었다. 일가인 석여령이라는 세상에 드문 기녀 
(奇女)가 스스로 평범한 여인으로 변해가리라고는 정말로 꿈에서조차도 생각하지 
못했던 일이니까.' 
긴 회상 속에서 문득 깨어나며 독고자강은 희미하게 미소를 떠올렸다. 
'릉제는 지금 사람들 위에 우뚝 설 영웅의 모습으로 변해가고 있지만, 나는 그가 언 
젠가는 본래의 순박하고도 여린 청년으로 돌아올 것이라는 생각을 버리지 못하겠 
다. 아니, 그것은 어쩌면 나의 소박한 기대라고 해야 할 것이다. 나는 아우에게서 새 
롭게 드러나고 있는 영웅적인 풍모에 대해서 진심으로 감복하고 있지만, 그러나 내 
가 진정으로 좋아하는 아우의 모습은 바로 예전 처음 만날 때의 그 모습이다. 그 순 
박하고 여린 심성이야말로 아우의 본성이라고 믿는 것이고, 아우 또한 자신의 그 때 
모습으로 돌아가기를 진정으로 원한다는 것을 믿기 때문이다. 하하하! 하여간 그는 
참으로 대단하지 않은가? 그가 영웅이든, 아니면 평범한 시골청년에 불과하든, 천하 
제일의 기녀로 하여금 스스로 일개 평범한 여인으로 변해가도록 만들 수 있는 사람 
은 천하에서 오직 그 한 사람뿐일 것이다.' 
석여령과 고대릉이 서로 소원한 관계가 되어 있고, 그로 인해 석여령이 마음 아파 
하는 모습을 곁에서 지켜봐야 했지만, 독고자강은 그에 대해 그다지 안타까워 하거 
나 염려하지는 않았다. 
비록 그 자신 역시 남녀 사이의 일에 대해서는 깊이 이해할 수 있는 처지가 못되었 
지만, 그래도 그들 두 사람의 진심에 대해서는 능히 짐작할 수 있다고 믿고 있기 때 
문이었다. 


탕마단(蕩魔團)의 출범선언이 있었다. 
천하맹주령이 발동 된 뒤 무황성에서 공식적으로는 처음 취한 조치였다. 
그런데 거기에는 몇 가지의 간과할 수 없는 의미들이 있었다. 
우선 대외적으로는 당금의 무림정세에 대해 무황성이 드디어 직접적으로 무력개입을 하겠다는 의지를 천 
명하는 조치였다. 
또한 그런 와중에 위지가문의 본격적인 부상(浮上)을 무림전체에다 공식화 한다는 의미가 있다는 것을 알만 
한 사람들은 다 알았다. 
그것은 탕마단의 수뇌부에 포진한 인물들의 면면에서도 명백하게 드러났다. 
애써 상징적이라는 해석을 달려는 노력이 있기는 하였지만, 어쨌든 위지가문의 후계자 위지호준이 탕마단 
의 단주 직을 맡았던 것이다. 
그런데 아무리 전도가 유망한 후기지수라고 해도 금년 나이 스물 넷에 강호경험 또한 일천하다고 할 수 밖 
에 없는 위지호준이 무황성을 대표하여 무림에 나서는 거대조직의 단주를 맡는다는 것은, 어떤 의미로 보더 
라도 무리가 따를 수 밖에 없는 일이었다. 
그러나 위지천은 탕마단이 무황성의 기존 무력조직인 삼단(三團)을 비룡단 중심으로 통합한 것이라는 명분 
을 내세웠다. 
또한 위지천은 단주의 휘하에 무황성의 원로급 고수들을 대거 포진시킴으로써 위지호준의 부족한 연륜을 
두고 나올 수 있는 자질구레한 뒷말들을 원천봉쇄 하였다. 
그런데 그 원로급 고수들의 면면이, 대표적으로는 위지천의 친동생인 위지연(尉志硏)을 비롯하여 대부분은 

위지가문의 인물들이었다. 
한편 위지천은 현무전 즉, 공손 가에 대해서는 무황성에 대한 수성(守城)의 임무를 맡겼다. 
다만 공손가문의 후계자인 공손도중에 대해서는 기존에 비룡단의 부단주를 맡고 있었다는 점을 들어 역시 
부단주의 직위로 탕마단에 합류하도록 하였다. 
그런 위지천의 조치에는 결코 간단치 않은 몇 가지의 심산(心算)이 포함되어 있다는 것을 어느 정도 심기가 
깊은 사람이라면 알아채지 못할 리가 없었다. 
하물며 공손무랑이 그런 점을 모를 리야 없을 것임에도 불구하고, 그는 의외로 순순히 위지천의 조치를 받 
아들였다. 
그리하여 공손도중은 일체의 친위세력을 배제한 채, 단지 개인호위인 천강 한 사람만을 대동하고서 탕마단 
에 합류하게 되었다. 
잠룡단 역시도 자신들의 의지와는 전혀 무관하게 탕마단에 편입이 된 셈이었는데, 처음에 그들은 자신들이 
탕마단에 편입되었다는 정식통보마저도 받지 못했었다. 
또한 알지 못하는 사이에 자신들의 생사(生死)가 타의에 의해 도마 위에 올랐었다는 사실은 더욱이 알지 못 
했다. 
처음에 위지천은 탕마단의 출범 이전에 우선 잠룡단을 제거하려는 생각을 가지고 있었다. 
"잠룡단은 이미 그들 스스로 무황성의 적(籍)을 버리겠다고 선언했으니, 그들은 더 이상 동지가 아니라 차라 
리 적(敵)이라고 해야 할 것이다. 본 성이 이제 본격적으로 마도의 무리들을 소탕하려는 이때, 우리들의 내부 
에 존재하는 그들이야말로 심복지환(心腹之患)이 아니고 무엇이겠는가? 하여 본 좌는 탕마단의 출범에 앞서 
먼저 그들을 소탕하여 일벌백계로 성의 기강을 확립하고자 한다." 
그같은 위지천의 말에 대해 적극적으로 반대를 하고 나선 사람은 뜻밖에도 공손무랑이었다. 
"바둑을 두다 보면 사석(死石)이 필요할 때가 있는 법입니다. 마찬가지로 잠룡단 또한 잘만 다룬다면 요긴하 
게 쓰일 때가 있지 않겠습니까? 더욱이 근래에 그들의 무력이 결코 만만치 않게 재정비되었다는 것은 이미 
한 차례 경험을 해본 바가 아니겠습니까? 하니 천마궁의 잔당들을 눈앞에다 둔 지금의 상황에서 잠룡단의 소 
탕을 위해 성의 무력을 소모하는 것은 하책(下策)에 지나지 않고, 어떻게 하든 그들을 회유해서 우선 탕마단 
으로 아울러 놓았다가 향후에 쓰일 곳을 안배해 보는 것이야말로 상책(上策)이라고 할 것입니다." 
위지천은 결국 공손무랑의 의견을 받아들일 수 밖에 없었다. 
공손무랑의 말대로 잠룡단을 제거하는 데는 상당한 출혈을 감수할 수 밖에 없기도 하였으나, 기실 그것이 
두려운 것이 아니라, 자세한 사정을 모르고 천방지축으로 들끓을 성 내외의 여론이 더욱 껄끄러운 때문이었 
다. 
'음! 향후에 놈들이 소용될 일이 없다고 하더라도, 일단 성을 벗어난 곳에서라면 최소한 걸리는 것 없이 제거 
할 방도를 찾을 수는 있을 것이니, 차라리 그 편이 나을지 모르겠다.' 
그렇게 하여 잠룡단은 자신들도 모르는 사이에 사지(死地)에서 한 가닥 활로(活路)를 얻게 되었던 것이다. 
잠룡단이 탕마단에 배속되었다는 통보를 받은 것은 탕마단의 출범선언이 있고 난 후, 만 하루가 지난 뒤였 
다. 
탕마단의 출범선언은 전 무림을 향해 선포된 것이었지만, 막상 그 일원이 된 잠룡단은 사후(事後) 한참이나 
지난 후에 그에 관해 통보를 받은 것이다. 
탕마단이 곧 강호로 출발을 할 것이니, 잠룡단 또한 즉시 여장(旅裝)을 꾸리고 언제라도 합류할 준비를 갖추 
라는 일방적인 통보였다. 
좌룡은 지금 한창 열을 올리고 있는 중이었다. 
"뻔히 들여다보이는 유치한 속셈이 아닙니까? 이제 탕마단이 강호로 나가면 천마궁의 잔당들과 맞부딪치 
는 전위대의 역할을 할 것이 틀림없는데, 그 때 우리를 선봉으로 세우겠다는 의도가 아니고 무엇이겠습니 

까?" 
좌룡의 노화 섞인 열변에 대해 사람들은 그저 안색을 굳히고만 있었다. 
좌룡이 답답하다는 듯 더욱 목소리를 높였다. 
"참, 나! 심사(深思)고 숙고(熟考)고 간에 생각을 굴릴 필요조차도 없는 일이래두요. 임시로 우리를 이용하 
고 나서 결국에는 죽이려는 것을 뻔히 알면서도 바보같이 희생당하러 나갈 수는 없는 일이 아닙니까?" 
좌룡의 목소리가 석굴 벽에 부딪치며 우렁우렁 울려 대자, 그제야 허종이 깊게 미간을 찌푸리며 짐짓 못마 
땅하다는 표정으로 입을 열었다. 
'"어허! 누가 그걸 모르나? 하지만 무작정 거부하기도 어려운 노릇이 아닌가?" 
마침 자신의 말을 받아 주는 이기 있어 다행이라는 듯 좌룡이 얼른 받아 쳤다. 
"이제와서 어려울 건 또 뭡니까? 우리는 이미 무적잠룡단으로 거듭났음을 그들에게 선언하였고, 또한 우리 
가 이미 각오하지 않은 것이 또 무엇이 있겠습니까?" 
마치 대들듯 하는 좌룡의 기세에 허종은 그만 혀를 차고 말았다. 
"허어, 그 놈의 성질머리하고는, 참!" 
그 때 두 사람의 사이로 등평이 슬그머니 끼어 들었다. 
그런 등평에게서는 아주 태연한 기색이 묻어 나는 것이어서, 그가 마치 지금까지 일부러 좌룡과 허종의 투 
닥거림을 지켜보고 있었다는 듯 보이는 것이었다. 
"물론입니다. 우리는 이미 일어날 수 있는 모든 경우에 대해 각오를 하고 있으니, 우리가 어려워하고 두려워 
할 일이란 따로 없다고 할 수 있습니다. 그렇지만...!" 
그 태연자약함에 오히려 기가 죽은 듯 좌룡이 한결 잦아든 목소리로 반문하였다. 
"그렇지만, 또 무엇이 문제란 말입니까?" 
등평이 빙그레 웃으며 대답했다. 
"허허허! 문제라고 할 것은 없습니다. 다만 어떤 상황에서든 우리는 최대한의 이득을 취하려는 노력을 해야 
한다는 말을 하려는 것이지요." 
"상황에 따른 이득...?" 
"그렇습니다. 좌호법의 말씀대로 우리에 대한 위협은 이미 진작에 시작되었고, 그 위협에 대해 우리가 취할 
수 있는 최후의 방책은 바로 무황성을 벗어나 천하로 나가는 것이었습니다. 그 동안 우리는 그 때를 대비하 
여 준비를 해 온 것이고, 또한 적당한 명분을 기다려 온 것이 아니었습니까? 사정이 그러할진대 지금의 이 상 
황은 우리에게는 오히려 뜻밖의 호기(好機)라고 할 수 있는 것입니다. 그 안에 숨어 있는 다분한 음모와 저의 
(底意)에도 불구하고 말입니다." 
등평의 말이 거기까지 이르자 좌룡은 짐짓 눈빛을 빛내며 집중하여 듣는 기색이었고, 허종은 가벼운 헛기침 
으로 등평의 말에 은근히 장단을 맞추었다. 
"흠!" 
등평이 두 사람을 향해 다시금 빙그레 웃어 보이며 말을 이었다. 
"그렇다면 우리의 당면과제는 말씀 드린 대로 최대한의 이득을 취할 방도를 강구하는 것인데, 최대한의 이 
득이란 곧 우리가 입을 피해를 최소한으로 줄이는 것이 되겠지요." 
좌룡이 조급증이 나는 듯 재촉했다. 
"허, 참! 탁 깨 놓고 얘기해서 뭘 어떻게 하자는 겁니까?" 
등평이 힐끗 고대릉의 안색을 한번 살피고 나서 담담히 대답했다. 
"속아 주는 겁니다." 
"속아 줘요?" 
"그들이 원하는 대로 탕마단에 합류를 하자는 거지요." 
"허어?" 

 뭔가를 잔뜩 기대하였다가, 그 기대만큼이나 크게 실망한 것처럼 좌룡은 허탈한 탄식을 흘리고 말았다. 
대신 등평의 말을 받은 것은 허종이었다. 
"하지만 그들의 편제에 소속이 된다는 것은 곧 그들의 명령체계를 받아들인다는 의미인데...? 일단 한번 체 
제를 수용하고 나면, 아무래도 나중의 명분이...?" 
그러나 허종의 우려에도 불구하고 등평은 여전히 태연하기만 했다. 
그가 담담한 안색 그대로 말했다. 
"우리는 이미 우리의 자립과 자존을 분명히 선언한 바 있습니다. 또한 난세에 시류와 정황에 따라 합종연횡 
(合縱連橫)을 꾀하는 것은 병가(兵家)의 상사(常事)라고 하였습니다. 하면 지금 우리 무적잠룡단이 처한 상황 
을 타개하기 위해 일시적으로 탕마단에 합류하는 것도 그런 범주에서 조금도 벗어나지 않는 일이지요. 다만 
언제나 명분은 분명해야 하는 것이니, 우리는 어느 때라도 우리의 자립과 자존에 대해 분명한 입장을 표명하 
면 될 것입니다." 
등평의 말은 부드러우면서도 확고한 의지가 실려 있어서, 좌룡은 자신도 모르게 나지막한 탄식성을 흘려 냈 
다. 
"으음!" 
잠시 틈을 두었다가 허종이 다시 입을 열었다. 
그런데 허종의 표정에는 이제 자못 여유가 서려 보였다. 
"흠! 아무래도 등 노제는 이번 일에 대해 자신이 있는 모양인데, 어디 어떻게 할 생각인지 자세히 좀 말을 해 
주시게." 
그러자 등평도 슬며시 안색을 바꾸었다. 
그에게서는 설핏 장난기마저 엿보였는데, 사실 그런 모습이야말로 오히려 등평의 본래 모습과 가깝다고 할 
수 있는 것이었다. 
등평이 자못 장난스럽게 묘한 웃음소리를 내면서 입을 열었다. 
"헐헐헐! 무슨 특별한 생각이야 있겠습니까? 그냥 그때그때 상황에 따라 돌파해 나가면 되는 게지요. 다만 
조금쯤은 자신을 가져도 좋은 것이라면, 우리에게 그 동안 심혈을 기울여 준비한 힘이 있다는 사실 아니겠습 
니까? 바로 우리 모두의 힘 말입니다." 
등평의 말에 대해 허종은 그저 빙그레한 미소를 떠올렸다. 
그런데 좌룡은 마치 등평을 흉내라도 내듯이 묘한 웃음소리를 내는 것이었다. 
"흐흐흐흐흣!" 
탕마단의 출발을 하루 앞두고 사람들을 놀라게 만드는 일이 하나 또 생겼다. 
바로 언가의 대공자 언검룡이 무황성을 찾아온 것이었다. 
지난 번 언가의 참사 당시 식솔들 중 단 한 명도 화를 면하지 못한 것으로 알려졌었기에, 언검룡의 갑작스러 
운 등장은 사람들을 놀라게 만들었다. 
언검룡은 열 명의 사내들을 대동하고 있었는데, 그들은 특이하게도 작고 특이하게 생긴 철립(鐵笠)으로 한 
결같이 얼굴을 가리고 있었다. 
그런데 그들에게서 은연중에 풍겨 나오는 음습한 기운으로 인해, 사람들은 그들의 정체를 두고 구구한 억측 
들을 내놓았다. 
언검룡은 곧바로 무황성의 수뇌부들과 면담을 가졌는데, 그 자리에서 언가의 참화에 대한 어떤 새로운 사실 
들이 나왔는지는 자세하게 알려지지 않았다. 
다만 비공식적으로 흘러 나온 사실에 따르면, 언가의 참화에는 역시나 천마궁의 세력이 개입되었고, 그 중 
에는 놀랍게도 천마오로(天魔五老) 중의 한두 명이 포함되었다는 것이었다. 
천마오로가 누구인가? 

 천마궁의 장로들로 그 개개인의 무위가 이대무존인 위지천이나 공손무랑에 비해서도 결코 못하지 않다고 
알려진 가히 전설적인 인물들이다. 
그런 까닭에 강호에서는 지금도 의혹으로 치부되고 있는 사실이지만, 이십 년 전의 정마대전 당시에 만약 
천마궁주가 무황과의 일대일 승부를 받아들이지 않고 끝까지 전면 전을 고수하였더라면, 아마도 정파의 세 
력은 결코 승리를 이루어 낼 수 없었을 것이라는데 대해서 대부분의 강호인들은 감히 부정하지 못하고 있는 
것이었다. 
사람들을 놀라게 한 또 한 가지의 사실은, 언검룡이 대동한 그 기이한 열 명의 사내들의 정체에 관한 것이었 
다. 
놀랍게도 그들 열 명의 정체가 강시(彊屍)라는 것이었다. 
하지만 그들은 보통의 강시와는 달리, 언가 비전(秘傳)의 수법으로 제련되었기에, 특별히 금강시(金剛屍)라 
고 불린다고 하였다. 
그런 만큼 그들의 능력 또한 보통의 강시와는 비길 수 없이 막강한 것이라고 하였다. 
사실 강시라는 것은 죽은 자의 육신을 이용한다는 점에서, 정사(正邪)를 막론하고 경원시 되는 존재였다. 
그리하여 그 제련에 대해서도 하나의 금기로 삼는 것이 강호의 불문율이었다. 
그러기에 당금은 물론이고, 일 갑자 이상 강호의 밥을 먹은 노강호들 중에서도 실제로 강시를 보았다는 사 
람은 찾아볼 수 없는 형편이었다. 
그러나 굳이 전설을 들먹이지 않더라도 강시의 위력이 얼마나 공포스럽다는 것에 대해서는 강호의 역사가 
생생하게 기록하고 있었다. 
그런 점에서 일반강시를 월등히 능가한다는 그들 열 구의 금강시들이 과연 어떤 위력을 지녔을 지에 대해 
사람들이 가지는 호기심과 상상력은 자못 대단한 것이었다. 
그리고 언가의 참화 역시도 바로 그들 열 구의 금강시를 노린 것으로 이해하는 시각들도 있었다. 
어쨌든 언검룡은 가문의 복수를 위해 그 열 구의 금강시(金剛屍)를 거느리고 탕마단에 합류하겠다는 청을 
하였다는 것이었다. 
그런데 그에 대해 위지천은 강하게 반대를 하였다고 했다. 
그는 비록 언가 비전의 강시제련법이 세간의 지탄을 받을 만큼 사악하지는 않다고 하더라도, 어쨌든 순리 
를 역행하여 만들어진 산물임에 분명한 금강시들을 탕마단에 합류시킬 수는 없다는 의지를 분명히 밝혔다 
는 것이었다. 
비록 비공식적인 소식으로 전해 듣는 것이었지만, 위지천의 그러한 입장은 사람들에게서 충분한 공감을 이 
끌어 내었다. 
그런데 위지천을 설득한 것은 바로 현무전주인 공손무랑이었다고 했다. 
공손무랑은 지금과 같이 어려운 시기에 열 구의 금강시는 정파의 전력에 커다란 보탬이 될 것이라며, 그들 
의 탕마단 합류를 완곡하게 주장했다는 것이었다. 
그는 더 나아가 금강시들의 합류에 정히 문제가 있다면, 어차피 언가와 공손가의 과거인연도 있고 하니, 공 
손도중의 개인호위 형식으로라도 그들을 합류시키는 것까지 제안을 했다고 하였다. 
공손무랑이 그렇게까지 나오는 데에야, 위지천도 어쩔 수 없이 허락을 하고 말았다고 하였다. 
그를 두고 일각에서는 위험부담은 모두 공손가에서 지고, 실리는 위지 가에서 취하였다는 분석이 나오기도 
하였다. 
어쨌거나 금강시들이 탕마단의 전력에 커다란 보탬이 될 것은 사실인데, 일단 명분상으로는 탕마단이 아닌 
공손가 소속으로 받아들였으니, 이후에 만약의 문제가 생긴다고 하더라도 그 일체의 책임은 오로지 공손가 
에서 져야 할 것이니, 위지가로서는 이득은 있을망정 손해를 볼 일은 조금도 없는 것이기 때문이었다. 
다음날 아침 일찍. 

 대대적인 환송을 받으며 드디어 탕마단이 성을 출발하였다. 
탕마단의 행선지는 일단 화산(華山)을 거쳐 사천(四川)으로 향하는 것이었다. 
비룡단의 금삼대(金衫隊)와 자삼대(紫衫隊)에다 위지가문의 원로고수들, 그리고 역시 위지가문 계열의 호 
천단 소속 고수들을 합친 삼백 여명에다, 잠룡단의 백여 명을 더하니 행렬은 총 사백 여에 이르렀다. 
비록 마필(馬匹)을 동원하지 않았고, 또한 행로(行路) 중간중간에 각 지역 방파들로부터 숙식에 관한 지원 
을 받을 것이기에 행장(行裝)도 간단하였으나, 엄숙하고도 질서정연한 가운데 사백 여 고수가 한꺼번에 움직 
이는 모습은 가히 장관이라고 할만 하였다. 
그리고 천하에서 일류고수들로만 이 정도의 행렬을 꾸릴 수 있는 곳은 과연 무황성 밖에 없을 것이었다.


============================================================

제5장 원교근공(遠交近攻) 


탕마단은 무황성의 경계를 벗어난 이후에 도중에 만나는 민초들을 놀라지 않게 하기 위해 행렬을 백 명 단 
위로 나누었다. 
그리하여 원로고수들과 비룡단 금삼대를 주축으로 한 백여 명을 위지호준이 통솔하여 가장 앞쪽에 서고, 위 
지연이 다시 자삼대를 중심으로 편성된 백여 명을 통솔하여 그 뒤를 따랐다. 
다시 그 뒤로는 잠룡단이 서게 되었고, 제일 후방에는 공손도중이 이끄는 백여 명의 자삼대가 서게 되었다. 
그 배치에 대해 좌룡은 연신 투덜거렸다. 
"제기랄! 속이 좁아 터진 놈들은 어딜 가도 표시를 낸다니까? 안 그런가, 독고 노제? 그저 못 미더워서 앞뒤 
로 지켜서는 저 꼬락서니들 좀 보라니까?" 
독고자강이 본래 남의 투덜거림이나 받아 주기에는 조금도 어울리는 성격이 아니었으나, 그나마 지금 잠룡 
단에서 좌룡의 말 상대를 해 줄 사람은 그 밖에 없는 형편이었다. 
좌룡이 하는 말이 보통은 거침이 없었으니, 한참이나 연배인 허종은 멋쩍은 웃음으로 피하기 일쑤였다. 
그렇다고 등평을 상대로 하는 것은 좌룡 스스로가 영 마음이 편하지 못한 노릇이었다. 
겉으로 비치는 등평의 인상이야 더할 수 없이 좋아 보이는 것이었지만, 그 속에 어떤 심유(深幽)한 깊이가 들 
어있는지 이제는 짐작 못할 좌룡이 아니었다. 
등평과 조금만 이야기를 나누다 보면 좌룡은 곧 그가 자신의 속을 훤히 들여다 보고 있는 것 같아 괜히 찜찜 
해지고 마는 것이었다. 
그러니 더구나 시시껄렁한 말을 주고받는 재미가 있을 리 없었다. 
좌룡이 생각하기에 사내들간의 말이란 그저 통쾌하게 내뱉는 맛이 있어야 하는 것이었는데, 그런 점에서 우 
룡 또한 적당한 대화의 상대는 아니었다. 
딱히 우룡의 어디가 모자란다는 것은 결코 아니었지만, 다만 우룡은 너무나 지나치게 솔직하였고, 또한 진 
지하기만 하였다. 
그러니 그 또한 대화의 상대로는 지극히 재미가 없는 상대였던 것이다. 

 그리하여 그나마 독고자강이었다. 
사람이란 언제나 환경에 적응을 잘해야 하는 법이 아니던가. 
좌룡이 그 급하고 직선적인 성정에 마음에 둔 말을 잠시라도 참았다가는 금세 울화통이 생기고 마는 성격이 
라, 그나마 아쉬운 대로 대화가 통할 상대로 독고자강을 꼽게 되었던 것이다. 
독고자강은 말 수가 극히 적은 편이었으나, 우룡처럼 지나치게 진지하지는 않아서 적당히 넘어갈 줄을 알았 
다. 
그리고 등평처럼 감정의 절제가 능수능란하지 않아서, 비록 그때그때 시원한 대답을 내놓지는 않더라도 심 
정적이나마 동조하거나 혹은 반대의 뜻을 보이기는 하는 것이었다. 
그리고 좌룡이 독고자강을 말이 통하는 상대로 꼽게 된 데는 다른 무엇보다 우선하는 두 가지의 이유가 있 
었다. 
첫째는 나이였다. 
일단 같은 조직 내에 속하게 되었으니, 상호간의 관계를 설정하는데 있어서 나이라는 것은 결코 무시할 수 
없는 조건이 되는 것이었다. 
독고자강이 비록 속으로는 귀찮고 성가셔 할지 모르겠으나, 그 싫은 표시를 결코 쉽게는 낼 수 없으리라는 
것을 좌룡은 눈치 빠르게 감안하였던 것이다. 
그러나 또 다른 하나의 이유야 말로 그가 대답없는 독고자강에게 끊임없이 말을 하게 되는 이유였다. 
바로 사내다움이었다. 
비록 겉으로 잘 표현은 하지 않지만, 독고자강이야말로 좌룡이 이태 껏 만나 본 그 어떤 사내보다도 더욱 사 
내다운 인물이었다. 
또한 사내답다는 점에 있어서는 결코 누구에게도 양보하고 싶지 않은 좌룡이었기에, 그들 두 사람은 은근 
히 잘 어울리는 한 쌍(?)이 되는 것이었다. 
열 개의 부(部) 단위로 다소 느슨한 사형진(蛇形陣)을 형성하며 진행하던 잠룡단의 선두가 갑자기 멈추어 섰 
다. 
산등성이 사이로 나 있던 좁은 산길이 막 끝나고 제법 넓은 공터가 나타나는 지점이었다. 
선두가 멈추자, 누가 지휘를 한 것도 아니건만, 뒤쪽의 인원들이 자연스럽게 간격을 좁히면서 전체적인 대 
형은 성근 사방진(四方陣)의 형태로 변했다. 
무슨 일인가 하고 전방을 살피던 좌룡은 십여 장 앞쪽 한 그루 커다란 나무 아래에 서 있는 세 명의 검은 복 
면인들을 발견하고, 얼굴에 한 가닥 짙은 호기심을 떠 올렸다. 
좌룡이 독고자강에게로 눈길을 돌렸을 때, 의외로 독고자강의 입이 쉽게 열렸다. 
"백마갱!" 
그 답이 자신을 위해 한 것인지, 아니면 독고자강의 혼잣말인지는 확실치 않았으나, 좌룡은 자신의 안목이 
틀리지 않았다는 사실에 대해 흐뭇한 미소를 떠 올렸다. 
그리고 그 미소에는 이제부터 벌어질 일에 대한 은근한 기대가 녹아 있었다. 
고대릉은 사방진 밖으로 천천히 걸음을 옮겼다. 
아니, 막 옮기려 하다가 등평의 완곡한 만류에 부딪쳐 다시 제 자리에 서고 말았다. 
"잠시 상황을 두고 보는 것이 좋겠습니다." 
고대릉이 담담하게 말했다. 
"저들은 제게 볼 일이 있어서 온 것입니다." 
비록 담담하였으나 뚜렷한 의지가 비치는 고대릉의 어조에 등평은 불현듯 조심스러운 기색이 되고 말았다. 
"물론 그럴 것입니다. 하지만 저들이 단주님께 볼 일이 있다고 해서, 단주님께서 직접 상대를 해주어야 할 필 
요는 없는 일입니다." 

 고대릉이 잠시 등평을 바라보다가 나직하니 물었다. 
"의숙의 뜻은...?" 
그러자 등평이 가볍게 웃으며 고개를 저었다. 
"제게 무슨 특별한 뜻이 있다기보다는, 다만 단주님께서는 이제 일개인의 신분보다는 무적잠룡단의 단주로 
서의 신분을 더욱 중히 여기셔야 한다는 점을 말씀 드리고자 하는 것입니다. 무릇 한 조직을 거느리는 수장 
의 위신과 체면은 곧 그 조직전체의 자존심이 되는 법입니다." 
그 때 허종과 좌룡, 그리고 독고자강 등도 그들 두 사람의 가까이로 다가와 있었는데, 문득 고대릉과 눈길이 
마주친 허종이 가만히 웃으며 고개를 끄덕여 보였다. 
그 미소에 고대릉이 자신도 모르게 슬며시 미소를 떠 올리며 등평을 향해 말했다. 
"그렇다면 저는 앞으로 누구와도 무인으로서 승부를 겨루기는 어렵게 되었군요? 하하하! 그리 되면 그것은 
이전에 의숙께서 제게 하신 말씀과는 많이 다른 것이 아닙니까? 그 때 의숙께서는 제게 무인으로서 공평한 승 
부를 겨룰 수 있도록 하는 힘은 조직을 배경으로 하고 난 다음에야 나오는 것이니, 진정 강해지고자 한다면, 
우선 조직을 먼저 취하라고 하시지 않았습니까?" 
고대릉의 웃음기 섞인 항변을 들으면서 등평은 새삼 감회에 젖어 들지 않을 수 없었다. 
다른 모든 것을 떠나, 백마갱이라면 강호인들에게는 신비와 두려움의 대상이 되는 집단인데, 이제 드물게 
셋이나 한꺼번에 나타난 그들을 눈 앞에 두고서, 지금 그와 고대릉은 사뭇 여유있게 대화를 나누는 입장이 되 
어 있지 않은가. 
그리고 그것은 그들로서는 충분히 부릴 만한 여유이기도 했다. 
고대릉 개인의 무위로 보아서도 백마갱의 최상위 서열이라면 모를까, 기껏 하위 서열의 셋 정도가 나타났다 
고 해서 조금이라도 거리낄 것이 없었다. 
그리고 무적잠룡단에는 고대릉 외에도 능히 백마갱의 인물들을 상대할 고수가 적어도 몇은 되는 것이다. 
허종이 그렇고, 좌룡과 우룡이 그러했다. 
또한 강호오공자의 독고자강이 그러했고, 등평이 짐작하기에 흑요 또한 능히 백마갱의 인물들과 맞상대를 
할 무위를 지니고 있었다. 
더구나 잠룡단 전체가 이 곳에 있는 이상에는 백마갱의 전원이 한꺼번에 다 나타난다고 해도, 조금도 꿀릴 
것이 없다는 자신이 등평에게는 있는 터였다. 
더욱 중요한 것은 그러한 자신감을 등평 혼자만이 아니라, 잠룡단 전체가 함께 가지고 있다는 점이었다. 
등평이 문득 느긋하게 웃으며 입을 열었다. 
"제가 전에 드린 말씀과는 다만 상황에 따라 형태가 변했을 뿐, 그 본질은 여전히 같은 의미입니다. 그 때 제 
가 드린 말씀 중에는 조직이 필요한 이유가 천하의 강자들과 겨루어 천하에서 가장 강한 사람이 되기 위함이 
라는 말씀도 분명 있었습니다. 즉, 단주께서는 이제 누가 보더라도 객관적인 강자라고 평가될 수 있는 인물들 
로 상대를 가려야 할 필요가 있는 것입니다." 
고대릉이 가볍게 소리내어 웃으며 말했다. 
"하하하! 저는 말로는 도저히 의숙의 상대가 되지 못합니다. 그러나 그 객관적인 강자가 어떤 인물들을 가리 
키는 것인지에 대해서는 궁금해지는군요." 
고대릉의 그같이 소리내어 웃는 모습은 사람들에게 참으로 오랜만이었다. 
아니 허종 등에게는 사실상 거의 처음이라고 해야 할 모습이었다. 
허종은 문득 돋보이는 고대릉의 소년다운 순박한 일면에 일시적으로 넋을 놓은 듯한 기색이 되고 말았다. 
석여령의 입가에도 절로 엷은 미소가 피어올랐다. 
그녀는 최근에 고대릉에 대해 사뭇 어려움을 느끼고 있는 터라, 그의 앞에 나서는 자체를 삼가고 있는 중이 
었다. 

 그런데 지금 고대릉의 그 같은 모습을 보고는 예전의 고대릉과 정다웠던 시절이 떠 올라 자신도 모르게 미 
소를 짓고 만 것이었다. 
등평이 역시 잠시간이나마 고대릉의 웃는 모습을 감상하듯 가만히 지켜보고 있다가, 문득 괜한 한숨을 한 
번 불어 내쉬고 나서 다시 입을 열었다. 
"객관적이라고는 하지만, 그 평가기준 역시도 결국은 변해가는 것입니다. 바로 그 객관성의 기준이 단주님 
과 본 단의 강호에서의 비중이 되는 것이기 때문입니다. 어쨌든 객관적 강자라고 하는 것은 대강 두 가지로 
정의 할 수 있을 것입니다. 먼저는 무공으로 기준을 세우는 것인데, 무적잠룡단 중의 누구보다도 강한 상대라 
면 단주님께서 한번 승부를 결할 가치가 있다고 할 수 있을 것입니다." 
그 말에 고대릉이 문득 실소했다. 
"하하하! 어쩌면 저는 그 첫 번째 기준을 만족시키는 상대조차도 결국은 만나 보지 못할 수도 있겠군요." 
고대릉의 농기(弄氣) 짙은 그 말에 대해 좌룡이 참지 못하고서 나직한 괴소를 흘려 냈다. 
"으흐흐흐흐!" 
그러자 허종이 짐짓 눈살을 찌푸렸다. 
그러나 허종 또한 입가에 보일 듯 말듯 걸리는 희미한 미소 한 가닥을 끝내 거두지 못하는 모습이었다. 
등평이 사람들의 표정을 슬쩍 훑어보고 나서 말을 이었다. 
"두 번째로는 상대가 강호에서 차지하는 배분과 비중의 정도입니다. 사실상 아직까지는 본 단이 강호에 뚜 
렷한 이름을 세우지 못했으니, 우선은 강호에서 평균이상의 비중을 지닌 방파의 수장 정도면 어느 정도 단주 
님의 상대로서 자격이 있다고 할 것입니다. 하하하! 그러나 조만간에는 적어도 구파일방의 장문인이나 오대 
세가의 가주 정도는 되어야 한번쯤 상대를 고려해 볼 수 있을 정도가 될 것입니다." 
그 때 듣고 있던 좌룡이 마침내 참지 못하고 대소를 터트리고 말았다. 
"와하하하하하!" 
느닷없는 웃음소리였지만, 누구도 이상하게 생각하지 않았고, 심지어는 사사건건 시비를 가리던 허종도 이 
번에는 눈총을 주지 않았다. 
좌룡의 그 대소소리에 실려 있는 통쾌함이 모두의 가슴 속에 진한 공감으로 번져 가고 있었기 때문이었다. 
가까스로 대소를 그친 좌룡이 등평을 향해 엄지 손가락을 치켜 올리며 자못 숨가쁘게 입을 열었다. 
"옳소. 등 노사의 말씀이 참으로 옳소." 
등평이 빙그레 웃으며 가볍게 고개를 끄덕여 주었다. 
지금 등평과 좌룡 등이 웃으면서 시종 가벼운 투로 말을 주고 받는 모습에서는, 그들이 십 장 거리 밖에 서 
있는 백마갱의 세 복면인들에 대해서는 전혀 신경을 쓰지 않는 것처럼 보이게 하는 데가 있었다. 
그런데 이상한 것은 백마갱의 복면인들 또한 선뜻 어떤 행동을 취할 생각이 없는 듯 묵묵히 서 있기만 한다 
는 점이었다. 
한순간 대강의 눈치를 살피고 난 좌룡이 사뭇 의기양양하게 앞으로 나섰다. 
그런데 서너 걸음을 걸어가던 그가 문득 걸음을 멈추며 뒤를 돌아보았다. 
"어이! 독고 노제! 같이 안갈 거야?" 
그 뻔뻔한 협조요청(?)에 독고자강의 얼굴에는 설핏 실소가 걸렸다. 
그리고 그가 무뚝뚝하게 말을 뱉었다. 
"제가 같이 가야 하는 겁니까?" 
그러자 좌룡이 멋쩍게, 그러나 여전히 뻔뻔스럽게 응수했다. 
"그래도 백마갱인데, 더구나 셋이나 왔는데, 우리 쪽에서도 둘은 나가서 맞아 주는 것이 예의 아닐까?" 

좌룡은 오랜만에 한번 투지를 불살라 볼 기대에 차 있었으나, 그의 그런 기대는 결 
국 불발에 그치고 말았다. 
잠룡단이 행군을 멈추고 있는 동안에 뒤쪽의 공손도중이 이끄는 대열이 도착한 때 
문이었다. 
"무슨 일인가?" 
내력을 돋구어 외치는 호통은 공손도중의 것이었다. 
그러나 그의 쩌렁한 호통에도 불구하고, 나서서 대답을 하는 사람은 없었다. 
잠룡단은 멀뚱히 서 있었고, 백마갱의 세 복면인 역시도 자신들과는 무관한 일이라 
는 듯 미동도 없이 서 있었다. 
순간 공손도중의 인상이 와락 구겨지며, 날카로운 호통이 잇따랐다. 
"우리는 지금 무림정의를 수호하기 위한 장도(壯途)에 올라 있는 중인데, 이 시점 
에 그대들은 기껏 사사로운 은원이나 따지겠다는 말인가?" 
장내를 한번 훑어보는 것만으로 공손도중은 이미 대강의 상황을 파악한 모양이었 
다. 
그리고 언뜻 듣기에 그의 호통은 백마갱의 인물들에게 향한 것 같았지만, 사실은 
백마갱과 함께 고대릉과 잠룡단까지 싸잡아서 훈계하고 비난하는 말이었다. 
그렇지 않아도 좋은 일(?)을 방해받고 심통스러운 얼굴로 물러서 있던 좌룡이 참 
지 못하고 발작하려 하였으나, 언뜻 고대릉 쪽을 한번 쳐다보고는 이내 성질을 꾹꾹 
눌러 참는 기색이 되고 말았다. 
막상 고대릉은 공손도중의 말에 대해 별다른 반응없이 그저 담담하게 서 있었던 것 
이다. 
그 때 마침 백마갱의 복면인들 중에서 한 인물이 앞으로 나섰다. 

 그 인물은 비록 복면을 하긴 하였으나, 그 차분하고도 느긋한 기세에서 지긋한 연 
배가 드러나 보였다. 
그가 고대릉 쪽으로 눈길을 한번 주고 난 다음에 공손도중을 향해 말했다. 
"우리는 고대릉... 고 공자에게 볼일이 있네. 그러니 만약 자네에게 다른 용건이 있 
다면, 우리가 먼저 볼일을 끝마칠 때까지 잠시만 기다려 주기를 바라네." 
복면노인은 이백 여의 대규모 무사집단을 눈앞에 두고도 조금도 주눅이 들지 않는 
꼬장꼬장한 기세를 보이고 있었다. 
그러고 보니 나머지 두 복면인들의 복면에 구십 대의 숫자가 새겨져 있는 것에 비 
해, 그의 복면에는 아무런 숫자도 새겨져 있지 않았다. 
하지만 은연중에 드러나는 위엄과 기세로 보아 그는 상당한 상위 서열의 인물임에 
분명해 보였다. 
그런데 그가 일시적으로 머뭇거리면서 고대릉을 칭한 '고 공자'라는 호칭과, 또한 
은근히 공손도중을 무시하는 듯한 태도에서는 어딘지 모르게 약간의 의도적인 느낌 
이 묻어 나는 것이었다. 
과연 공손도중에게서는 일순 한 무더기의 거칠고도 급한 기세가 확하고 뿜어져 나 
왔다. 
그러나 복면인은 오히려 유심히 공손도중을 살피는 기색이었는데, 공손도중은 이 
내 스스로의 고조되는 흥분에 대해 애써 그 수위를 조절하는 듯 했다. 
공손도중이 한결 가라앉은, 그러나 여전히 날카로운 어조로 말했다. 
"본 공자는 탕마단의 부단주 직위를 맡고 있으니, 여기에 있는 탕마단의 그 누구라 
도 당연히 본 공자의 지시를 따라야만 한다. 하니 본 공자의 허락없이는 그 누구도 
임의대로 그대들 백마갱과 접촉을 할 수 없다." 
등평이 힐끗하고 허종 쪽을 바라보았다. 

 그런데 그 눈길만으로도 어떤 의미가 통했던 듯 허종이 문득 앞으로 한 걸음을 나 
서며 입을 열었다. 
"이 보게, 공손 공자!" 
뜻밖의 목소리가 뜻밖의 어투로 끼어 들자 공손도중의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다. 
그러나 그 목소리의 주인공이 바로 허종인 이상에는 그도 당장에는 존중해주는 체 
라도 해줄 수 밖에 없었다. 
어쨌거나 허종이라는 인물은 아무리 직급의 차이가 있다 해도 뚜렷한 명분없이 함 
부로 대할 수 있는 인물은 아니기 때문이었다. 
"선배님께서는 저에게 하실 말씀이라도 있으십니까?" 
순간 허종의 표정이 묘하게 변했다. 
공손도중의 자신에 대한 호칭이 '노선배님'이 아니고 그냥 '선배님'인 까닭이었다. 
'허허! 억지로 격식을 지켜 주기는 하지만, 그렇다고 함부로 나설 생각은 하지 마 
라? 허! 참으로 맹랑한 아이로구나.' 
그러나 허종은 곧 싱긋이 웃는 표정이 되었다. 
"허허! 그렇네. 사실 노부는 자네같은 후배의 일에 끼어 들고 싶은 생각은 별로 없 
는 사람이네 만, 방금 전 자네의 말 중에 도무지 이해가 되지 않는 부분이 있어서 어 
쩔 수 없이 나서게 되었네." 
공손도중의 표정으로 못마땅하다는 기색과 억지로 참는다는 듯한 기색이 함께 어 
우러졌다. 
"어떤 부분을 말씀하시는 것인지...?" 
허종이 여전히 웃는 얼굴로 다시 입을 열었다. 
"좀 전 자네의 말에 따르면 여기에 있는 탕마단의 그 누구라도 당연히 자네의 지시 
를 따라야만 한다고 했는데, 그게 말일세? 노부는 도통 이해가 되지 않는다는 말이 

지. 허허허! 그 말대로라면 자네는 바로 노부의 상전이 된다는 것인데, 아무리 생각 
해도 노부가 자네를 상전으로 모실 이유가 없는 듯 해서 말일세?" 
공손도중의 얼굴이 설핏 굳어졌다. 
"조직의 기강은 엄정하지 않으면 안 되는 것입니다. 저는 탕마단의 부단주로서, 평 
상시라면 모르겠으나, 명령이 서야 할 때에는 반드시 지휘체계에 따라 기강을 세울 
것입니다." 
"허허! 그런가? 하지만 그건 어디까지나 자네 혼자만의 생각인 것 같은 데?" 
순간 공손도중의 눈빛으로 날카로운 광채가 번쩍하고 스쳤다. 
"지금 선배님의 그 말씀은 자칫 조직의 위계질서를 정면으로 부정하는 말씀으로 
들립니다. 만약 진정으로 그렇다면 이 일은 아무리 선배님이라 하더라도 결코 그냥 
넘길 일은 아닐 것입니다." 
그러나 허종은 아주 흥미롭다는 듯 빙그레 웃으며 말을 받았다. 
"허허허! 위계질서라? 노부가 알기로 탕마단은 다만 기존 삼단의 연합체일 뿐인 
데, 상호간의 협력관계라면 몰라도 굳이 위계질서라고 할 것이 어디에 있겠나? 자네 
가 그처럼 정색을 하고 말하니 노부도 일시 당혹스러워지네 만, 노부가 확실히 장담 
할 수 있는 것은 적어도 잠룡단 사람들이라면 모두가 노부와 같은 생각이라는 것일 
세. 허허허! 만약 자네가 노부의 말을 믿기 어렵다면, 직접 확인해 보아도 좋네. 만약 
잠룡단 중에서 자네의 일방적인 명령에 따르겠다는 사람이 단 한 사람이라도 있다 
면, 노부 또한 조금의 이의도 없이 자네의 지휘에 따르도록 하지." 
허종과 공손도중이 나누는 심상치 않은 내용의 대화는 장내의 분위기를 묘한 긴장 
속으로 몰아넣고 있었다. 
그런 속에서 공손도중의 얼굴은 점차로 굳어지다가 어느 순간부터는 차라리 창백 
한 무표정으로 변해가는 것이었다. 

 공손도중의 폭발은 참으로 갑작스러운 일이었다. 
"모두 꺼져라. 만약 지금 제 발로 가지 않는다면, 처참한 주검이 되어 차가운 바닥 
에 눕는 신세가 될 것이다." 
공손도중의 그 날카롭다 못해 살기 충천한 호통의 대상이 된 것은 애꿎게도 백마갱 
의 인물들이었다. 
그런데 비록 허종이 공손도중의 권위에 대해 정면으로 부정을 하기는 하였으나, 
그 때문에 공손도중이 이처럼 폭발적으로 분노를 표출해 낼 거라고는, 더구나 그 분 
노의 대상이 백마갱의 복면인들이 될 것이라고는, 허종은 물론 주위에 있던 그 누구 
도 예상하지 못한 일이었다. 
그만큼 공손도중의 분노는 너무도 돌발적인 것이었다. 
지금 주위의 사람들 대부분은 과거로부터 공손도중을 보고 겪어 와서 그가 어떤 인 
물인지에 대해 어느 정도까지는 안다고 할 수 있는 사람들이었다. 
그런데 그들이 보기에 지금의 공손도중은 너무나 과격하고 충동적이어서 차라리 
낯설기까지 하였다. 
그들이 알고 있었던, 아니 알아 왔던 공손도중은 나이에 걸맞지 않게 심기가 깊어 
애늙은이 같은 구석이 있다는 소리까지 듣던 인물이 아니었던가. 
한편 독고자강 같은 이는 공손도중의 그 같은 폭발적 분노에 대해 역시 놀라기는 
했지만, 그러나 그 분노의 동기에 대해서는 아주 이해가 되지 않는 것은 아니었다. 
아마도 공손도중이 분노하게 된 감정의 기점에는 바로 고대릉이 있었을 것이었다. 
독고자강이 생각하기에 공손도중에게 있어서 고대릉이야말로 상극과도 같은 존재 
였다. 
도저히 어울리지 못할 존재요, 주는 것없이 괜히 원망과 증오만 생겨나는 그런 존 
재말이다. 
그런 측면에서 백마갱은 공손도중에게 또한 증오의 대상이 될 수도 있었다. 

 결과만 놓고 보자면, 본격적으로 고대릉의 이름이 알려지기 시작한 데에는, 예전 
백마갱과의 대결이 기여한 바가 컸다고 할 수 있기 때문이었다. 
그런데 지금 또다시 백마갱이 고대릉에게 도전을 한다면, 그 결과에 따라서는 고대 
릉의 이름이 더욱 높아지는 결과가 될 수도 있는 일이었다. 
물론 그런 것은 강호의 일대기재인 공손도중이 취할 생각과 행동으로는, 지나치게 
가볍고 유치하다고 해야 할 것이었다. 
그러나 어찌하랴? 사람의 감정이란 때때로 모든 영명(英明)함과 재지와, 나아가 오 
랜 연륜까지도 무색하게 만드는 것을. 
하긴 독고자강 역시 지금 공손도중의 입장에 대해 그같은 약간의 동기만을 짐작해 
볼 수 있을 뿐, 과연 그러한 동기만으로 그가 이처럼 극단적인 감정을 표출한다는 
데 대해서 이해할 수 없기는 마찬가지였다. 
그런데 공손도중의 그런 감정의 변화를 집요하다고 할 정도로 세세히 지켜보고 있 
는 또 한 사람이 있었다. 
그는 바로 언검룡이었는데, 지금 모호한 표정 중에 한 가닥의 이채를 떠올리고 있 
는 그의 주변으로는 열 구의 금강시들이 마치 장승처럼 도열하고 있었다. 
사실 누구도 제대로 짐작하지 못하였지만, 공손도중이 그처럼 분노를 폭발시키게 
된 결정적인 이유는 바로 석여령 때문이었다. 
공손도중이 원래 석여령에 대해 집착적인 소유욕을 가져온 것은 기지(旣知)의 사 
실이지만, 근래에 들어 그의 집착은 가히 광적(狂的)이라고 해야 할 정도까지 깊어 
졌다. 
당연히 그는 처음 이 곳에 도착했을 때부터 표시 나지 않게 석여령의 일거수일투족 
에 대해 민감하게 신경을 쓰고 있었다. 
그러다가 허종과 불편한 대화를 나누는 중에 공손도중은 마침 그녀와 눈길이 마주 

치게 되었는데, 그녀는 마치 공손도중의 눈길을 보지 못했다는 듯 무심하게 눈길을 
돌려 버렸다. 
하지만 결정적으로 공손도중을 자극한 것은 바로 그 때 그가 그녀의 스쳐 가는 눈 
빛 속에서 한 가닥 미미한 경멸의 기색을 발견하였다는 점이었다. 
물론 그것은 그의 자격지심이 만들어 낸 순간적인 착각인지도 몰랐다. 
그러나 그 순간적인 자극은 최근 들어 점점 약해져 가고 있는 그의 인내력의 한계 
를 넘어서는 것이었다. 
사실 공손도중 스스로도 근래에 들어 이상하게도 자신의 감정통제능력이 예전과 
달리 지극히 취약해지고 있다는 것을 깨닫고 있었다. 
그래서 허종의 도발에 대해서도 감정의 평정을 유지하려 무진 애를 쓰고 있는 중이 
었다. 
그러나 석여령에게 무시당했다는 그 한순간의 생각은 미처 다스려 볼 틈도 없이 그 
의 감정을 그대로 폭발하게 만들고 말았던 것이다. 
그런 중에도 한 가닥 남은 공손도중의 이성은 자신의 분노를 폭발시킬 대상을 순간 
적으로 찾았는데, 그 대상이 바로 그나마 가장 뒷 탈이 없으면서도 어떤 식으로든 명 
분을 살릴 수 있는 백마갱이었다. 
공손도중의 직접적인 목표가 된 것은 조금 전 그와 말을 섞은 바 있던, 바로 그 지긋 
한 연배로 짐작되는 복면노인이었다. 
공손도중의 신형이 빛살처럼 복면노인을 향해 쏘아 가자, 그의 좌우로 조금 뒤쪽 
에 떨어져 있던 다른 두 명의 복면인들이 저마다 날카롭게 외치며 지체없이 공손도 
중을 향해 마주쳐 나왔다. 
"갈! 망동을 삼가라!" 
"어린 놈이 너무 함부로 날뛰는 구나." 

 그러나 복면인들의 외침은 금방 비명소리로 화하고 말았다. 
"끄악!" 
"으악!" 
고통을 이기지 못해 질러 내는 처절한 비명이었다. 
뒤이어 누군가 참지 못하고 뱉어 내는 경악성이 있었다. 
"아아! 저럴 수가?" 
무엇이 어떻게 된 것인지 알지도 못하는 순간에, 한 명은 허리가 잘렸고, 또 한 명 
은 목이 베어졌다. 
땅바닥에는 양단된 토막들이 분수처럼 피기둥을 뿜어내며 퍼덕이고 있었다. 
한순간에 벌어진 사태에 사람들이 경악을 가누지 못하고 있을 때, 공손도중은 검 
을 곧추세운 채 천천히 걸음을 옮기고 있었다. 
바로 그 처음의 목표가 된 복면노인을 향해서였다. 
지금 공손도중의 모습은 창백한 안색에 번뜩거리는 안광으로 인해 보는 사람으로 
하여금 은연중에 소름이 돋게 하는 바가 있었다. 
평소 천하제일미남으로서의 그의 수려한 용모는, 이순간 무언지 알 수 없는 음사 
(陰邪)한 기운으로 뒤덮여 묘한 공포감을 뿜어내고 있었다. 
복면노인은 공손도중이 다가오는 속도에 맞추어 뒤로 한 걸음씩을 물러서고 있었 
다. 
그러나 와중에도 복면노인에게서는 다만 신중할 뿐, 결코 두려워하거나 당황하는 
기색은 보이지 않고 있었다. 
그러한 어느 한 순간이었다. 
슷! 

 스스슷! 
그의 앞으로 열 명의 복면인들이 땅에서 솟아나듯 모습을 나타내는 것이었다. 
그야말로 귀신 같은 등장이 아닐 수 없었다. 
그러나 공손도중은 미리 알고 있었다는 듯 오히려 섬뜩한 미소를 떠올리는 것이었 
다. 
그 때 등평은 새로이 나타난 열 명의 복면에 이십 대의 숫자가 새겨져 있는 점을 주 
목하고, 예의 그 복면노인에 대한 평을 새로이 하고 있었다. 
'저 자, 생각보다 거물이다. 적어도 백마갱의 수뇌 중 한 명일 것이다. 그렇다면...' 
그의 눈길이 언뜻 고대릉에게로 향하였다. 
그 때 마침 고대릉도 흘깃 그를 바라보고 있는 중이었다. 
공손도중이 광소를 터트리며 앞으로 신형을 쏘아 갔다. 
"으하하하! 본 공자는 오늘 백마갱의 이름이 과연 강호일비(江湖一秘)로 불릴 만 
한 것인지 확인해볼 작정이니, 너희들은 모두 한꺼번에 덤벼라." 
그러자 새로이 나타난 복면인들 중 세 사람이 앞으로 나서며 공손도중을 맞았다. 
쾅! 
풀썩하고 솟구치는 먼지구름 속에서 신형을 비틀거리며 두세 걸음씩을 밀려나는 
복면인들의 모습이 보였다. 
그러나 놀랍게도 공손도중은 제 자리에 우뚝 버티고 서 있었다. 
공손도중이 자못 통쾌한 듯 대소를 터트렸다. 
"으하하하하! 백마갱이 겨우 이 정도에 불과하였더냐?" 
지금 공손도중은 완전히 다른 사람이 되어 있었다. 

 두 눈에서는 금방이라도 흘러 넘칠 듯이 번뜩이는 안광을 쏟아 내며, 마치 부르짖 
듯이 외치는 그의 모습은 패기를 넘어 광기까지 엿보이는 것이었다. 
"이번이야말로 마지막 기회가 될 것이니, 너희들은 한꺼번에 덤비는 것이 좋을 것 
이다." 
크게 부르짖은 공손도중의 신형이 다시 앞으로 쏘아 가며 거칠게 쌍장(雙掌)을 휘 
둘러 허공을 쪼개 갔다. 
파르릉! 
미처 경기가 느껴지기도 전에 은은하게 허공을 진동시키는 소리가 먼저 울려 나오 
자, 이번에는 좀 전의 셋에 다시 둘을 더해 다섯의 복면인이 나란히 버텨 서면서 공 
손도중의 장력을 맞았다. 
공손도중은 자신의 무공을 과시라도 하듯 조금도 피하지 않고 그 다섯의 장력에 정 
면으로 부딪쳐 갔다. 
콰콰쾅! 
벼락치는 소리와 함께 묵직한 신음성들이 잇따라 흘러나왔다. 
"음!" 
"으음!" 
다섯 복면인들은 모두 제 자리를 지키고 서 있었으나, 그 중의 셋은 상당한 충격을 
받은 듯 일시 비틀거리다가 겨우 몸을 바로 세우는 모습이 보였다. 
그 때 공손도중은 뒤로 반장 여를 튕기듯 밀려났으나, 별다른 충격을 받지는 않은 
듯 했다. 
"채앵!" 
한 소리 청명한 검명을 울리며 그의 손에 검이 들려졌다. 
이어 길게 광소를 터트리며 공손도중의 신형이 충천하는 기세로 허공을 가르며 앞 

으로 덮쳐 갔다. 
"와하하하하하!" 
파아앗! 
신검합일이었다. 
'아아! 공손도중의 무공이 저런 정도였던가?' 
지켜보던 사람들의 내심으로 그러한 탄성이 절로 흐를 때, 공손도중은 이미 다섯 
복면인과 재차 격돌하고 있었다. 
챙! 
채채챙! 
번뜩이는 검광과 시린 금속성이 잇달아 터지는 가운데, 세 마디의 짤막한 비명성 
이 거의 동시이다시피 흘러 나왔다. 
"아악!" 
"크윽!" 
순간 사람들은 펄떡이며 바닥을 뛰어다니는 세 개의 주인 잃은 팔들을 볼 수 있었 
다. 
"아아!" 
누군가 경악을 참지 못하고 다시금 경호성을 흘려 내고 말았다. 
가히 신위(神威)라고 하지 않을 수 없었다. 
천하의 백마갱, 그것도 서열 이십 위 권의 다섯을 동시에 상대해서 단 일 검에 그 
중 셋의 팔을 잘라낼 정도면, 가히 절대무력이라고 해야만 했다. 
그런데 바로 그 때, 사람들은 한 가지 더욱 놀라운 장면을 목격하고는 두 눈을 부릅 
뜨지 않을 수가 없었다. 

 한 가닥 그림자가 소리도 없이 장내로 쏘아져 온 것이었다. 
너무나 빨라 다만 흐릿한 그림자로만 보이는 그 그림자는, 절단된 부위의 응급지혈 
을 마치고 겨우 몸을 바로 세우고 있는 세 복면인들 사이로 떨어졌다. 
"천강이다." 
누군가 나직이 외치는 소리와 거의 동시에 한 마디 귀를 후벼파는 듯한 긴 괴성이 
터져 나왔다. 
"끼아아아악!" 
이어 몇 마디의 처절한 비명소리가 허공을 갈기갈기 찢어 놓았다. 
"크아아악!" 
"으아아악!" 
아아! 그것은 차마 못 볼 목불인견의 참상이었다. 
팔과 어깨가 그대로 뜯겨져 나갔다. 
그것도 모자라 맨손으로 사람의 가슴을 헤집고, 목을 꺾어 버렸다. 
그것은 도살(屠殺)이었다. 
찰나의 순간에 천강이 벌여 놓은 그 잔혹한 참경은 결코 사람이 할 수 있는 짓이라 
고는 믿어지지 않았다. 
그 극치의 잔인함에 지켜보던 사람들은 저마다 자신들도 모르게 부르르 치를 떨고 
말았다. 
모든 감각이 한순간에 그대로 얼어 버린 듯 모두가 잠시 멍해져 있는 그 때, 한 소 
리 급한 호통소리가 들려 왔다. 
"멈춰라!" 
그리고 그 한 소리 호통이 있자마자, 한바탕의 잔혹한 만행 끝에 또 다른 상대를 향 

해 무표정한 얼굴로 다가서고 있던 천강이, 우뚝 제자리에 멈춰서는 것이었다. 
바로 공손도중의 외침이었다. 
공손도중이 다시 꾸짖으며 외쳤다. 
"누가 함부로 나서라 하였느냐? 당장 물러서지 못하겠느냐?" 
그러자 마치 지상의 명령이라도 받은 양 천강의 신형은 뻣뻣하게 선 자세 그대로 
쭉 하고 오 장 여나 뒤로 미끄러져 나갔다. 
그런데 방금 전의 그 공포스러웠던 잔인함과 엄청난 무력(武力)이 이미 각인된 때 
문이었는지, 사람들의 눈에는 지금 천강의 그러한 신법마저도 마치 사람의 신법이 
아닌 것처럼 두렵고도 괴이하게 보이는 것이었다. 
아무도 예기치 못했던 천강의 개입과 만행으로 인해 사람들이 아직까지도 떨리는 
가슴을 진정시키지 못하고 있는데 반해, 공손도중은 오히려 좀 전까지의 광적인 살 
기와 흥분을 어느 정도는 가라앉힌 모습이었다. 
다만 그 역시도 천강이 찰나간에 만들어 놓은 눈앞의 참경에 대해서는 사뭇 당황스 
러운 기색을 감추지 못하고 있는 중이었다. 
모두가 잠시간 멍한 침묵을 지키고 있을 때, 장내의 분위기를 일신시킨 것은 바로 
잠룡단이었다. 
잠룡단은 잠시간의 정적상태를 이용하여 신속하게 공손도중과 백마갱이 대치하 
는 틈새로 밀고 들어가 굳건한 방패진을 형성한 것이었다. 
그것은 곧 양쪽을 격리시켜 버린 것이나 마찬가지였다. 
갑작스러운 잠룡단의 움직임을 망연히 바라보고 있다가 문득 정신을 차린 듯이, 공 
손도중이 고대릉을 향해 서슬이 시퍼렇게 돋은 목소리로 소리쳤다. 
"지금 무엇을 하자는 짓이냐?" 

 그러나 그 말을 받은 사람은 고대릉이 아니라 역시 허종이었다. 
"공손 공자! 자네의 좀 전 행동은 다분히 경솔하였다고 밖에 할 수가 없네." 
"무슨 뜻이오?" 
"우리는 아직까지 백마갱이 우리를 찾아온 자세한 이유조차도 들어보지 못했네. 
즉, 저들이 우리의 적인지 친구인지도 모르고 있다는 말일세. 아니지, 자네가 이미 
막무가내로 사람을 살상해 버렸으니, 이제 백마갱은 탕마단은 몰라도 적어도 자네 
에게는 확실한 적이 되었다고 해야 겠군." 
공손도중이 백마갱의 인물들 쪽을 힐끗 한번 쳐다보고 나서, 다소간은 신경질적으 
로 입을 열었다. 
"선배께서는 지금 백마갱이 원래는 우리의 친구이기라도 했다는 말씀을 하시는 겁 
니까?" 
비록 신경질적이기는 하였지만, 그는 이제 본래의 공손도중다운 냉철함을 어느 정 
도 되찾은 모습이었다. 
허종이 잠깐 등평 쪽을 쳐다보고 나서 다시 공손도중을 향해 차분히 대답했다. 
"본 단의 지존과 백마갱과 사이에 약간의 은원이 있었다고는 하나, 그것은 어디까 
지나 이미 지난 과거의 일이고, 또한 본 단 지존의 개인적인 일이었을 뿐이니, 적어 
도 지금 본 무적잠룡단과 백마갱이 적이 될 이유는 없다고 할 수 있겠지." 
"으음!" 
공손도중이 의외의 말을 듣는다는 듯 고대릉 쪽을 흘깃 돌아보았다. 
허종의 말에 대해 뜻밖이라는 기색이 되기는 지켜보고 있던 독고자강과 좌룡 등도 
크게 다르지 않았다. 
다만 그 당사자인 고대릉 만은 여전히 속을 짐작할 수 없는 무덤덤한 기색 그대로 
였다. 

 시종 태연한 태도를 견지하면서도 역시 약간은 신경이 쓰였는지 슬쩍 고대릉의 기 
색을 살피고 난 허종이, 다시 공손도중을 향해 안색을 굳히며 말했다. 
"길게 말할 것 없이, 자네가 벌린 이번 일에 대해서는 자네 개인적으로 책임을 져 
주었으면 하네." 
그러자 공손도중이 그제야 허종의 속셈을 짐작하였다는 듯이 싸늘하게 냉소를 지 
으며 대답했다. 
"물론입니다. 당연히 그리할 것이니, 선배께서는 섣부른 걱정을 하지 않으셔도 좋 
을 것입니다." 
허종이 문득 털털하게 웃었다. 
"허허허! 좋네. 역시 자네는 시원스러운 데가 있구만. 하면 방금의 일에 대해 서로 
간의 은원관계는 어느 정도 정리가 되었다고 할 수 있겠군." 
그러면서 허종은 다시 등평 쪽을 돌아보며 짐짓 목청을 돋구어 물었다. 
"등 노제. 이제 어떻게 할 것인가?" 
그리고 허종은 막상 등평의 대답은 들어보지도 않고서, 마치 자신의 할 일을 다했 
다는 듯 성큼 거리는 걸음으로 고대릉의 곁으로 가는 것이었다. 
등평이 특유의 소박하고 사람 좋아 보이는 웃음으로 잠시 허종을 바라보고 있다가 
이윽고 복면노인을 향해 천천히 입을 열었다. 
"오늘은 아무래도 서로의 형편이 여의치 않으니, 귀측에서도 이만 돌아가시는 것 
이 어떻겠습니까?" 
복면노인은 문득 등평에게로 눈길을 돌렸다. 
사실 그 때까지도 그의 시선은 줄곧 공손도중에게로 향해 있었던 것이다. 
잠시 무언의 대화를 나누듯 등평과 복면노인의 눈길이 마주치고 있었다. 
그리고 어느 순간 복면노인의 눈길이 슬쩍 등평의 눈길을 비켜나며 주변을 일별하 
였고, 그런 중에 언뜻 언검룡과도 눈길을 스쳤으나, 그것은 다만 의미없이 스치는 눈 

길같이만 보였다. 
이어 복면노인은 아무 말 없이 등을 돌렸다. 
팟! 
그의 신형이 허공으로 솟구치자, 뒤따라 나머지 복면인들이 함께 신형을 허공으로 
띄워 올렸다. 
파팟! 
파파팟! 
그렇게 그들은 사라졌다. 
그들이 떠나고 난 자리, 그 곳에는 동체가 분리되고 찢겨진 다섯 구의 시신이 여전 
히 참경을 연출하고 있었고, 그 중의 일부는 아직도 쿨럭거리며 검붉은 선혈을 뿜어 
내고 있었다. 

아침 일찍 출발을 하였고, 또 모두가 일류고수들로 구성된 대열이 시종 산길로 해서 신법을 전개하였기에. 
그들이 화산(華山)의 입구에 도착했을 때는 해가 아직 한 뼘이나 남아 있었다. 
화산은 천하의 다섯 명산인 중원오악(中原五嶽) 중의 바로 서악(西嶽)이다. 
그러나 화산은 명산으로서의 명성보다는, 서쪽의 연화봉(蓮花峰)에 자리잡은 하나의 문파 때문에 더욱 천하 
에 그 이름을 떨치고 있었다. 
바로 화산파(華山派)이다. 
구파일방의 하나이며, 또한 오악검파(五嶽劍派)의 수장으로 꼽히는 곳이다. 
그 근본을 보면 속가(俗家)와 도가(道家)가 합쳐졌으되, 전통적으로 검공에 조예가 깊어 화산검파(華山劍 
派)라고 불렸다. 
세정대(世淨臺). 
연화봉으로 올라가는 초입에 세워진 제법 규모가 큰 도관(道館)이었는데, 이 도관이 가지는 보다 큰 의의는 
이 곳이 화산파의 본산에서 직할하는 도관으로 바로 이 곳에서부터 화산파의 경내가 된다는 의미를 가진다 
는 것이었다. 
그리고 세정대는 탕마단의 첫 번째 기착지로 미리 정해진 곳이었다. 
세정대의 입구에는 이미 연락을 받은 화산파의 장로 누정인(累淨璘)이 십여 명의 청년들을 대동하고 나와 
있었다. 
누정인은 정갈하게 기른 수염이 특징적인 육십 대 중반의 깨끗한 풍모를 갖춘 인물이었는데, 다소 빠른 하 
관은 그가 세사(世事)에 대해 어느 정도의 폭넓은 융통성을 가지고 있으리라는 인상을 주었다. 
그가 동행한 십여 명의 청년들은 한눈에 보기에도 하나같이 영기가 넘치고 재기 발랄하여 그들이 바로 대화 
산파의 후기지수들이라는 것을 쉽게 짐작해 볼 수 있게 하였다. 
누정인은 무황궁의 원로고수들과 인사를 나누고, 또 화산의 젊은 제자들을 인사시키기에 한동안 여념이 없 
는 모습이었다. 
그런 그의 모습에서는 언뜻 한 문파의 원로로서 제자후배들을 생각하는 자상한 배려가 엿보이는 것이었다. 
그도 그럴 것이 아무리 화산파의 후기지수들이라고 해도 지금처럼 무림의 명망있는 선배고인들을 한자리 
에서 대할 기회를 언제 다시 가져 볼 수 있겠는가. 

 사실 화산의 젊은 제자들의 처지에서 본다면, 탕마단에 소속된 무황성 원로고수들의 면면 중 어느 누구 하 
나 당금강호의 전설 가운데 한 귀퉁이를 차지하지 않는 인물이 없는 것이었다. 
그들 청년들이 문파의 선배어른들로부터 강호의 대소사에 관해 가르침을 받을 때, 아마도 최소 한두 번 정 
도씩은 이름을 들어 보았을 바로 그런 인물들이었다. 
누정인의 소개에 따라 연신 허리를 숙이고 포권을 취하면서 십여 명 화산파 청년제자들의 얼굴에는 어느새 
발그레한 흥분이 가득 떠올라 있었다. 
마침내 그들에게 강호오공자에 속하는 위지호준과 강호제일미남 공손도중이 소개되었을 때, 그들의 눈빛 
에서는 흠모의 빛과 함께 웅심(雄心)이 불타올랐다. 
그리고 누정인이 슬며시 눈짓으로 가리키는 곳에 서 있는 무뚝뚝한 인상의 이십 대 후반의 청년이 역시 강 
호오공자중의 독고자강이라는 것을 알아본 청년들의 눈빛에 괜한 투지가 담기면서 반짝거리는 빛을 발했다. 
이윽고 강호 일가인 석여령을 보았을 때, 청년들은 마구 두 방망이질 치기 시작하는 가슴 때문에 감히 그녀 
의 모습을 똑바로 쳐다볼 수가 없었기에, 얼른 눈길을 아래로 떨구거나 다른 곳으로 돌려 버리고 말았다. 
그러는 바람에 그들은 그들이 보았으면 좋았을 또 다른 특출한 몇몇 인물들을 보지 못하고 말았다. 
사실은 그들에 대해 귀 뜸이라도 해줬어야 할 누정인조차도 그 몇몇 인물들에 대해서는 미처 알아보지 못했 
지만 말이다. 
정작 허종이야말로 그들에게는 아마도 가장 유명한 전설로 각인되어 있을 인물일 것이었다. 
그리고 좌룡과 우룡 역시 장차 화산의 중심이 될 그들 젊은이들이 그냥 무시하고 넘어가도 좋을 인물들은 
결코 아니었다. 
어쨌든 사정이 그러하였으니, 그들 화산제자들이 잠룡단의 거칠게만 보이는 사내들 속에 섞여 있는 평범하 
기 이를 데 없는 외모의 고대릉에게까지 조금이라도 신경을 쓸 여가나 이유는 전혀 없는 것이었다. 
화산의 청년들은 곧 누정인의 지시에 따라 제각기 귀한손님들을 안내하기에 여념이 없게 되었다. 
세정대의 규모가 크다는 것은, 화산파의 직할영역이 시작됨을 상징적으로 표시하기 위해 쌓아 놓은 나지막 
한 담장으로 구분되는 그 안쪽의 전체부지가 넓다는 것이지, 사실상 누각의 규모로 보면 기껏 수십 개의 방 
을 가지고 있을 뿐이었다. 
그러니 위지호준과 공손도중을 비롯한 탕마단의 수뇌부에다, 그래도 명망이 있다는 원로고수들을 배려하 
기에도 빠듯하였다. 
해서 화산파에서 준비를 해 놓은 것은 도관 안쪽의 넓은 땅 위에 쳐 놓은 백 수십 여 개에 이르는 크고 작은 
천막들이었다. 
화산파가 도가의 문파라 연중에 대규모로 치르는 행사들이 제법 있었고, 그런 만큼 며칠동안 많은 사람들 
을 묵게 하는 일에는 익숙한 바가 있었던 것이다. 
잠룡단에게는 한 귀퉁이에 설치된 일단의 천막들이 배정되었다. 
숙소의 배정에서조차도 잠룡단은 철저히 배제가 된 셈이었다. 
그것은 마치 의도적으로 잠룡단을 무시하려는 처사 같았다. 
다만 석여령에 대해서는 누각 내의 숙소가 배정되었으나, 석여령은 가지 않았다. 
사실 단주인 고대릉이나 허종 등이 차가운 땅바닥에서 하룻밤을 보내야 하는 처지인데, 석여령 뿐만이 아니 
라 잠룡단의 그 누구인들 편안한 숙소를 주겠다고 오란 데서 갈 사람이 있겠는가. 
좌룡은 참지 못하고 연신 투덜댔다. 
"치사한 놈들! 배포가 콩알 만한 줄은 내 익히 알고 있었지만, 소갈머리까지 팔아먹은 놈들일 줄은 이제야 
알았네 그려." 
대여섯 명이 사용할 수 있는 대형천막이 이십 여 개에다, 서너 명이 쓸 수 있는 보다 작은 소형천막이 두 개 
였다. 

 아마도 그 소형천막 중의 하나는 그래도 석여령을 예우하지 않을 수 없어 배려한 것 같았고, 또 다른 하나는 
역시 잠룡단이 가질 불만에 대해 구색을 맞추기 위해 내준 것일 터였다. 
등평이 조정하기를 소형천막 중 하나는 석여령과 흑요가 쓰도록 하였고, 나머지 하나는 아예 비워 두도록 
하였다. 
고대릉이 먼저 마다하였기에 누구 하나 들어갈 사람도 없었기 때문이었다. 
대신 좌룡과 우룡 그리고 독고자강이 큰 천막을 하나 차지하였고, 또 하나의 큰 천막을 내어 고대릉과 등평 
그리고 허종이 함께 사용하기로 하였다. 
자시(子時; 밤 11시에서 새벽 1시) 말(末). 
짙은 야음 속에 아무런 소리도 없이 홀연 세정대의 나지막한 담장 위를 미끄러지듯이 넘어가는 세 가닥의 
흐릿한 그림자가 있었다. 
그들은 미리 목표하고 있는 곳이 있는 듯 서슴없이 곳곳에 세워진 천막들 사이를 지나쳐 곧바로 한 귀퉁이 
에 조금 떨어져 운집해 있는 일단의 천막 군(群) 가운데로 스며들었다. 
이 곳이 대화산파의 경계 안이라는 안도감 때문이었는지, 혹은 자신들이 바로 무황성의 정예무력이라는 자 
부심 때문이었는지, 넓은 천막지역 그 어디에도 순찰이나 경계를 서는 보초들은 보이지 않았다. 
천막들 중 유일하게 하나의 천막에서 희미한 불빛이 비쳐 나오고 있었는데, 세 개의 그림자는 서슴없이 그 
천막 속으로 빨려 들어갔다. 
그 천막은 바로 고대릉 등이 머무는 천막이었다. 
"어서 오십시오." 
고대릉이 담담한 가운데서도 예의를 갖추어 포권하며 세 사람을 맞았고, 그의 뒤로는 허종과 등평이 약간 
은 긴장한 기색으로 서 있었다. 
천막의 가운데에는 작은 탁자가 하나 놓였고, 역시 미리 준비하여 둔 듯 작은 의자 여섯 개가 양쪽으로 놓여 
져 있었다. 
분명 손님을 맞기에는 궁벽한 데가 있어 보였으나, 고대릉 쪽이나 손님들 쪽에서나 그런 데에는 전혀 느낌 
이 없는 것 같아 보였다. 
세 사내들의 행색은 한눈에 보기에도 상당히 특이한 데가 있었다. 
세 사내 모두가 한결같이 창백하고 무표정한 얼굴들이었는데, 경험 많은 등평과 허종은 이내 그들이 모두 
인피면구를 착용하였음을 알아보았다. 
그런데 그들이 쓴 인피면구들은 그다지 정교한 편이 아니어서, 그들이 다만 복면을 대신하는 정도의 목적으 
로만 인피면구를 썼다는 것을 짐작하게 해 주었다. 
다만 조금도 흔들리지 않는 가운데 차가운 기세가 엄정히 서려 있는 그들의 눈빛만큼은 참으로 대단하다고 
평가하지 않을 수 없었다. 
그 눈빛 하나만으로도 그들이 하나같이 이미 절정의 경지를 넘어선 절대의 고수들이라는 것을 짐작하게 해 
주는 것이었다. 
허종은 가만히 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 
'과연 백마갱의 최고서열들 답다.' 
그랬다. 그들은 바로 강호일비 백마갱의 갱주와 서열 이, 삼위의 인물들이었던 것이다. 
낮의 일이 있은 후, 백마갱에서는 다시 고대릉 측과 비밀스러운 연락을 취했던 것이고, 마침내 지금 이 야심 
한 시각에 양쪽 수뇌부의 전격적인 회동을 가지게 된 것이었다. 
물론 이 장소가 잠룡단의 집결지 내에서 이루어지고 있고, 또한 잠룡단 내에서도 이 곳에 있는 세 사람만이 
알 정도로 극비리에 이루어지는 것이었으나, 어쨌거나 탕마단의 한 가운데라는 점에서 그들 여섯 사람의 배 
포는 분명 보통사람들의 그것과는 사뭇 다르다고 할 수 있을 것이었다. 

 마주 앉은 후 백마갱주는 한동안이나 관찰하듯이 고대릉을 세밀히 뜯어보고 있었다. 
낮에 이미 고대릉과의 한 차례 면식이 있었음에도, 백마갱주의 기색에서는 마치 이제 처음으로 고대릉을 본 
다는 듯 노골적인 탐색의 기색마저 엿보였다. 
그러나 고대릉은 담담히 백마갱주의 눈빛을 받아들이고만 있었다. 
잠시 두 사람 사이에는 설핏 치열하게까지 보이는 기세의 대치가 지속되고 있었다. 
그러자 당장에, 좁은 천막 안은 뾰족하게 치솟는 긴장으로 살벌함마저 감돌게 되었다. 
얼마나 지났을까? 
비록 실제로는 짧은 시간이 지난 것에 불과하였으나, 지켜보는 허종과 등평에게는 사뭇 길게만 느껴지는 시 
간이었다. 
그러던 어느 순간. 마치 사람들의 귓속을 파고드는 듯한 백마갱주의 카랑카랑한 음성이 흘러나왔다. 
"먼저 낮에 보여 준 귀 단의 배려에 대해서 감사를 드리는 바이오." 
그제야 등평은 속으로 가만히 한숨을 불어 내쉬었다. 
방금의 그 말에서 백마갱주가 고대릉을 어느 정도 인정했다는 것을 짐작할 수 있었기 때문이었다. 
한편으로 자신의 어린 가주가 백마갱주로부터 인정을 받았다는 의미는 등평을 잠시나마 들뜨게 만들기에 
충분하였다. 
백마갱주가 누구인가. 
그가 실제로 어떤 인물이며 무공은 또 어떤 경지에 도달해 있는지에 대해서 자세히 아는 사람은 없었으나, 
다만 강호인들이 그와 백마갱에 대해 가지는 신비와 두려움만을 생각한다 하더라도 그는 능히 구파일방의 
장문인 급에 비견되는 비중을 가진 인물이라고 할 수 있었다. 
또한 등평은 백마갱주의 안목과 통찰력에 대해서도 내심 감탄하는 바가 있었다. 
바로 그가 겨우 두 번의, 그것도 제대로 대화조차 나누어 보지 않은 상태에서 선뜻 고대릉의 진가를 어느 정 
도나마 인정했다는 사실 때문이었다. 
물론 그가 사전에 고대릉에 대해 어느 정도 조사를 하였을 것이라는 것을 짐작하지 못하는 바는 아니었으 
나, 그것만으로 고대릉의 진면목을 인정하기란 결코 쉽지 않은 일이었다. 
그러한 것은 다만 많은 정보를 접한다고, 또는 단순히 두뇌가 뛰어나다고 해서 되는 일은 아니었다. 
바로 경륜과 뛰어난 안목이 있어야만 가능한 일이었다. 
사람을 보는 안목, 사태를 파악하는 안목, 그리고 무엇보다도 자신의 안목이 파악한 상대의 가치에 대해 솔 
직하고도 담대하게 인정하고 받아들이는 포용력이 있어야만 하는 것이었다. 
'안목이 뛰어나다고 해도, 막상 상대를 있는 그대로 인정해주는 일은 생각보다 쉽지 않은 일이다. 더구나 상 
대가 자신보다 나이 어리고 강호에서의 이름이나 명성이 한참이나 차이가 나는 경우에는 더욱 그러하다. 그 
런 점에서 백마갱주야말로 지극히 현명한 인물이고, 또한 냉정할 정도로 현실적인 인물이라고 하지 않을 수 
없을 것이다.' 
순간적으로 스치는 백마갱주에 대한 그러한 평가들은 등평으로 하여금 사뭇 조심스러운 마음을 가지도록 
만들고 있었다. 
"낮의 일은 저희 쪽에서 좀 더 세밀하게 대처하지 못하는 바람에..." 
문득 흘리는 고대릉의 그 말은 언뜻 듣기에도 상당히 어눌한 것이었다. 
그런데 등평이 조금은 급하게 고개를 돌려서 본 고대릉의 얼굴에는 담담한 미소가 떠올라 있었다. 
그리고 그 미소에서 비치는 여유는 백마갱주의 위엄과 경륜에 비해서도 결코 크게 손색이 있는 것이 아니었 
다. 
비로소 등평의 얼굴에 엷은 웃음기가 서렸다. 
그것은 바로 여유였다. 

 미미하게 이채가 담긴 눈빛으로 고대릉을 보고 있던 백마갱주가 천천히 입을 열었다. 
"아니오. 낮의 그 일은 어디까지나 본 갱에서 자초한 일이었소. 사실 노부가 그 자리에 갔던 것은 고 단주를 
만나기 위한 것보다는 공손도중이라는 아이의 인물됨을 직접 한번 보기 위해서였소. 음! 그런데 그 아이의 위 
험성에 대해서는 사전에 어느 정도 예측을 하고 있었으면서도, 막상 그에 대한 대비를 제대로 하지 않는 바람 
에..." 
백마갱주는 그렇게 슬쩍 말끝을 흐려버렸다. 
그러자 표정에 솔직한 궁금함을 그대로 떠 올리면서 고대릉이 물었다. 
"공손도중의 위험성이라면... 어떤 점을 말씀하시는지요?" 
그러자 당장에 백마갱주가 눈빛에 약간의 당혹스러움을 비치면서 슬쩍 등평 쪽을 돌아보았다. 
그러나 그는 이내 다시 고대릉을 향하면서 대답을 했다. 
"음! 아직까지는 분명하지 않은 사실이라, 그것에 대해서 지금 자세히 말하기는 어려운 입장이오." 
그 때 백마갱주의 눈빛이 문득 묘하게 변했다. 
고대릉의 고개가 너무나 순순히 끄덕여지고 있었던 것이다. 
백마갱주가 조금은 가볍게 어조를 바꾸면서 말했다. 
"그건 그렇고 기존의 관계상 고 단주와 우리는 적(敵)이라고 할 수 있을 것인데, 그럼에도 불구하고 오늘 귀 
단이 우리에게 호의를 베푼 이유는 무엇이오?" 
그러자 고대릉이 빙긋이 웃으며 대답했다. 
"그런 사정에 대해서는 아무래도 저보다는 여기 본 단의 군사께서 보다 잘 설명하실 수 있을 것입니다." 
백마갱주의 눈빛으로 다시 한 차례의 어쩔 수 없는 이채가 스쳐 갔다. 
'허어! 이 정도면 단순하다고 해야 하는 것인가, 아니면 솔직함이 너무 지나치다고 해야 하는 것인가?' 
그러나 지체없이 등평을 내세우는 고대릉의 그 모습은 이상하게도 조금도 어려 보이거나, 더구나 구차해 보 
이지는 않는 것이었다. 
차라리 한 조직의 수장으로서 수하에 대한 신뢰가 자연스럽게 배어 나온다는 느낌마저 들고 있으니, 백마갱 
주는 상대에 대한 자신의 평가가 어떤 원인으로 인해 지나치게 후해진 것이 아닌가 하는 생각을 잠깐 할 수 
밖에 없었다. 
백마갱주의 눈빛에 스치고 지나가는 이채를 놓치지 않고 살피면서, 등평의 얼굴로는 표시 나지 않게 설핏 
웃음기가 떠 올렸다가 사라지고 있었다. 
마침 자신에게로 눈길을 맞추어 오는 백마갱주에 대해 등평이 얼른 정색을 하고서 정중히 포권하였다. 
"강호일비의 주인이신 백마갱주를 이렇게 직접 뵐 수 있게 되다니, 참으로 영광입니다." 
백마갱주의 눈빛에 조금은 멋쩍은 웃음기가 서렸다. 
등평의 그 같은 인사치레는 지금 상황에서는 사실 조금 과하다고 해야 할 것이고, 또한 굳이 하려 했다면 고 
대릉이 했었어야 하는 것이었는데, 뒤늦게 등평이 대신 한 때문이었다. 
뒤에 서 있던 허종 역시도 슬쩍 웃음기를 떠 올리고 말았다. 
그러나 등평이 하는 언사이니만큼, 그것이 지금처럼 중요한 자리에서 다소간 엉뚱함을 보이는 것일지라도, 
묘하게도 여유로만 여겨지는 것이었다. 
하여 고대릉이 등평에게 모든 것을 미루고 뒤로 물러서 있는 지금, 허종으로서는 오히려 마음이 느긋해져 
있었다. 
등평과 백마갱주의 대화는 몇 마디 가볍게 서로의 심중을 타진해 본 끝에 곧바로 본론으로 접어들고 있었 
다. 
"난세에서 적의 적은 바로 동지가 된다고 하지 않습니까?" 
다소간 느닷없다는 느낌이 들 정도의 등평의 말에 백마갱주는 문득 대소를 터트려 냈다. 

 "으하하하하!" 
쩌렁하게 천막 안을 울리는 호탕한 대소였다. 
비록 스스로 믿는 바가 있기에 이 자리까지 왔다지만, 겨우 수하 둘만을 대동하고서 수백명이 운집한 적진 
의 한 가운데에 들어와 있는 입장의 백마갱주가 아닌가. 
그런데 지금 이같이 거침없는 대소를 터트릴 수 있다는 것은 평소 그가 지닌 배포가 어떠하다는 것을 새삼 
짐작할 수 있게 해 주는 것이었다. 
백마갱주가 천천히 웃음을 거두며 말했다. 
"이를테면 원교근공(遠交近攻)이라는 말씀이시오?" 
등평이 차분하게 표정을 가라앉히며 말했다. 
"사실 처음부터 그런 생각이 전혀 없었다면, 본 단에서도 지금의 이 자리를 만들지 않았을 것입니다." 
그러자 백마갱주의 창백한 얼굴 중에서 얇은 입 꼬리가 미묘하게 위로 말려 올라갔다. 
인피면구 안에서 그의 본 얼굴이 웃고 있기에 생겨나는 모습이겠지만, 그런 모습은 자못 기괴스럽게 보이 
는 데가 있는 것이었다. 
"이제 보니 귀 단은 겉으로 드러난 것보다 훨씬 더 대단한 힘을 안으로 감추고 있는 것 같구려. 하하하! 좋 
소. 귀 단과 본 갱이 나중에 또 어떤 입장으로 만나게 될 것인지에 대해서는 지금으로서는 그 누구도 알 수 없 
는 일이겠으나, 작금의 정세나 정황으로 보아 당분간은 서로의 필요성이 충분히 있을 것 같으니, 한시적이나 
마 서로 동지의 관계가 되어 보는 것도 크게 나쁘지는 않을 것이오." 
돌아가기 전, 백마갱주는 몇 마디의 의미심장 한 말을 남겼다. 
"공손가의 그 아이를 조심하시오. 그리고 그 아이의 곁에 있는 천강이라는 자는 더욱 조심하시오." 
그것으로 그는 오늘 이미 몇 차례나 공손도중에 대해 언급하고 있는 중이었기에 등평이 그 연유를 물어보 
려 하였으나, 백마갱주는 미리 선수를 쳐서 등평의 말문을 막아 버렸다. 
"이미 말한 바대로 우리 쪽에서도 아직 자세한 것을 파악하지는 못하였으니, 더는 묻지 마시오." 
이어 백마갱주는 또 한 가지 뜻밖의 말을 하였다. 
"그런데 무황성은 역시 다르더구려. 주변 상황이 어떻게 돌아가는지에 대해서는 아예 신경조차 쓰지 않고 
있으니 말이오?" 
등평이 흠칫하며 물었다. 
"어인 말씀이신지...?" 
"이 곳으로 오다가 일단의 무리들이 대규모로 움직이는 것을 보았소. 그들은 당신들에게서 대강 삼십 리 바 
깥을 경계로 운집하고 있는 중이었는데, 그들의 은밀한 움직임으로 보아 결코 당신들의 우군(友軍)은 아닌 
듯 하니, 아무쪼록 유의하는 것이 좋을 것이오." 
그리고 백마갱주 일행은 자리에서 일어섰다. 
고대릉과 허종은 천막 안에서 작별의 예를 표했고, 등평은 천막 밖까지 따라 나가 배웅을 했다. 
어두운 허공으로 솟구친 그들의 신형이 까마득히 멀어지는 것을 보면서, 등평은 잠시 복잡한 머리 속의 생 
각들을 정리하였다. 
'원교근공(遠交近攻)이라...? 과연 백마갱에 있어 공손도중 혹은 공손가가 적이 되는 까닭은 어떤 것일까?' 
그러나 등평은 그에 대해 오래 생각하지 않았다. 
그는 소위 천재의 범주에 드는 사람이었다. 
한번 파고들기 시작하면 집요하게 결론을 추구하기도 하지만, 반면에 고민해도 알 수 없는 일에 대해서는 
일찌감치 포기해버릴 줄도 아는 사람이었다. 
실마리조차 없는 일에 대해 무조건 머리를 쥐어짠다고 해서 답이 나오지 않는다는 것을 알기 때문이다. 
언젠가 보다 구체적인 단서가 나왔을 때, 그 때 다시 고민해보면 될 일이었다. 

그러다 등평은 문득 가슴 속으로 차 오르는 한 가닥 감회에 젖어 들었다. 
'이로써 우리는 두 개의 칼을 가졌다고 할 수 있게 되었다. 명도(明刀)와 암도(暗刀). 무적잠룡단이 곧 명도 
요, 백마갱이 암도다. 비록 그 두 개의 칼이 다 한시적인 것이고, 더구나 백마갱의 경우는 양날(兩刃)의 칼이 
될 확률도 다분히 있다고 할 것이나, 중요한 것은 그때그때의 상황과 환경에 따라 여하히 적절하게 그 칼들 
을 잘 활용하느냐 하는 것이다. 어쨌거나 양 손에 잘 드는 두 개의 칼을 쥐었으니, 이제는 천하를 상대로 한바 
탕 힘을 써 볼만 하지 않는가?' 



제6장 신위발현(神威發現) 


긴급하게 잠룡단의 수뇌부에 대한 소집이 있었다.
사실은 수뇌부라고 해봐야 고대릉과 등평, 허종 이외에 이룡과 흑요, 그리고 독고자강과 석여령을 더하면 되
는 것이었다.
이들 중 독고자강과 석여령은 누가 뚜렷이 수뇌부로 임명하거나 지칭한 바는 없었지만, 모두가 은연중에 인정
을 하고 있었다.
허종을 비롯한 잠룡단의 사람들 모두가 그러했고, 등평과 흑요는 오히려 각별한 데가 있었다.
고대릉도 그들이 수뇌부로 인정받고 대우받는 데 대해서는 단 한번도 언급하지 않았다.
다만 여전히 그들 두 사람에게는 직접적으로는 어떤 말도 건네지는 않고 있었다.
천막 안에 여덟 사람이 간격을 좁혀 앉아 있었다.
등평이 먼저 서두를 뗐다.
"삼십 리 근방에 적으로 추정되는 일단의 무리들이 군집하고 있다는 첩보가 입수되었습니다.'
가장 먼저 반응을 보인 것은 역시 좌룡이었다.
"적이라면... 천마궁의 잔당들이라는 겁니까? 그리고 일단의 무리들이라면 그 수가 대체 얼마나 된다는 겁니까?"
그러자 등평은 평소의 그답지 않게 미미한 당혹감마저 떠올리고 마는 것이었다.
"지금으로서는 방금 말한 정도밖에는 추가로 입수된 정보가 없습니다."
좌룡이 약간은 뜨악한 표정으로 되물었다.
"예?"
좌룡의 그 같은 반문이 결코 등평을 비난하거나 질책하고자 한 것이 아니라는 것을 다른 사람들 모두가 알았으
나, 막상 등평은 죄라도 지은 사람처럼 조심스러워하는 기색이 보였다.
"적이 이토록 빠르게 움직일 줄은 미처 예측하지 못했기에 미리 대비하지 못한 점이 있습니다."
그러자 좌룡이 피식 웃으며 은근히 손사래를 쳤다.
"하긴 우리에게 달리 대비할 만한 방도가 있는 것도 아니고, 또한 까짓 적의 자잘한 움직임에 굳이 일일이 신
경을 쓸 이유도 없는 것이 아닙니까? 뭐 어쨌거나 기왕이면 그 첩보가 사실이었으면 좋겠습니다. 안 그래도 
벌써부터 몸이 근질거리던 중인데, 어떤 놈들이든 한번 제대로 붙어볼 상대가 나타나 주기를 기다리고 있는 
중이니까 말입니다."
좌룡의 그 말이 어느 정도의 여유를 가질 수 있게 해준 모양으로, 등평의 얼굴에 엷은 미소가 떠올랐다.
그러자 다른 사람들도 저마다 빙긋한 미소를 띄워 올렸다.
등평이 한결 편안해진 목소리로 입을 열었다.
"우리가 적의 입장이라면 한 번쯤 야습을 생각해 볼 때입니다. 하니, 우리는 적의 야습에 대한 경계를 강화하고 
대비를 해놓을 필요가 있다는 생각입니다."
등평이 어떤 사안에 대해 여러 사람에게 말을 할 때, 대개는 고대릉 및 허종과 사전에 먼저 조율을 하고 난 다
음에 결정된 것이나 마찬가지의 사항을 말하는 경우가 많았다.
그런데 그가 지금 이 정도로 완곡하게 말을 던져 놓는다는 것은, 아마도 좌중의 의견을 구하거나 혹은 상호 간의 
의견을 토로하게 하여 자연스럽게 결론이 나도록 하겠다는 의도일 것이었다.
좌룡이 불쑥 말을 꺼냈다.
"그들이 야습을 할지 안 할지도 확실치 않은 판에, 부산하게 대비니 뭐니 할 것까지야 있겠습니까? 까짓거 언놈
이라도 쳐들어오면 오는 대로 그때그때 부숴주면 될 거 아닙니까?"
좌룡의 자신만만한 호언에 대해 등평은 별다른 대답을 하지 않고 그저 싱긋 웃기만 하였다.
그리고 잠시 동안 아무도 말이 없는데, 문득 석여령이 조심스럽게 주변을 한번 돌아보았다.
마치 누구의 눈치라도 보는 듯한 그 모습이 안쓰러워 독고자강은 자신도 모르게 강한 눈빛이 되고 말았다.
석여령이 나지막한 목소리로 입을 열었다.
"적의 야습 가능성에 대해 탕마단 수뇌부에도 알려야 합니다. 만약 전혀 대비가 되어 있지 않은 상태에서 정말
로 적의 야습이 있게 된다면, 탕마단이 입게 될 피해는 예상외로 클 수도 있을 것이기 때문입니다."
그녀가 어렵게 말을 꺼냈다는 것을 알고 있기에, 누구도 금방 다른 말을 꺼내지는 않았다.
잠시 후 허종이 가벼운 헛기침과 함께 입을 열었다.
"흠! 탕마단에 정보를 준다고 할 때, 그들이 그 정보의 근거가 무엇이냐고 물으면 우리로서는 오히려 곤란한 입
장이 될 수도 있다는 점도 고려는 해야겠지."
그러면서도 허종은 슬쩍 등평을 바라보았다.
아마도 '이제 그만 당신이 생각하고 있는 결론을 말하라'는 뜻인 듯하였다.
등평이 미미하게 쓴웃음을 떠올렸으나 여전히 입을 열지는 않았다.
허종의 말 이후에는 누구도 입을 열지 않았다.
그러나 등평은 여전히 스스로가 어떤 결론을 낼 생각이 없는 듯 침묵을 지키고만 있었다.
그렇게 좌중의 분위기가 다소간 어색하고 답답하게 변해갈 즈음, 문득 고대릉이 입을 열었다.
"그들을 믿어보도록 하지요."
고대릉의 그 한마디는 일시 사람들을 어리둥절하게 만들었다.
좌룡이 살짝 눈을 크게 떠 보이며 되물었다.
"예?"
고대릉은 약간 굳은 표정이 되었다.
"오늘밤 적이 야습을 해온다면, 그것은 차라리 좋은 기회라고 할 것입니다. 탕마단이 무황성을 대표하는 무력
이라고 스스로 자부하는 터에, 미리 대비하지 않았다고 해서 기껏 적의 야습 정도에 무너진다면 차라리 일찌감
치 무너지는 게 좋을 것이라는 생각입니다. 우리는 앞으로 언제라도 적이 집중된 전력과 맞닥뜨리게 될 것인데, 
지금 겨우 야습 정도에 무너질 정도라면 나중에는 그야말로 지리멸렬하고 말 것이 뻔하지 않습니까?"
뜻밖으로 강경한 고대릉의 어조에 좌룡이 자신도 모르게 흘깃 석여령이 표정을 훔쳐보면서 애매한 침음성을 
흘렸다.
"으음!"
그러나 좌중의 반응에 전혀 상관없이 고대릉은 다시 말을 잇고 있었다.
"다만 우리는 미리 준비하고 있다가 탕마단이 만약의 위급한 지경에 몰렸을 때 구원할 수 있는 방도를 찾아보면 
될 것입니다."
고대릉의 말은 곧 결정이었기에 더 이상 누구도 토를 달 수는 없었다.
허종이 가만히 고개를 끄덕이다 문득 눈길을 돌려보니, 마침 등평의 입가에서는 한 가닥 희미한 미소의 꼬리가 
슬그머니 사라지고 있는 중이었다.

어둠 속에 세정대의 몇 채 누각이 윤곽으로만 희미하게 솟아 있었다.
완만한 구릉을 따라 이어진 세정대의 야트막한 담장은 그 높이가 채 반 장에도 이르지 못하였다.
그러나 그 나지막한 담장은 자못 커다란 의미를 가지는 것이었고, 그 의미를 아는 자라면 감히 함부로 그 담장
을 넘지는 못할 것이었다. 지키는 이도 없는 그 낮은 담장이야말로 바로 대화산파의 직할 영역이 시작됨을 표시
하는 상징이었으니까.
짙은 야음 속에서 세정대의 담장은 어느 누구의 침범도 용납하지 않겠다는 듯, 무형의 위엄을 뿌리며 고즈넉한 
자태로 길게 뻗어 있었다.
그때 어디선가 일단의 어슴푸레한 그림자들이 소리없이 담장으로 접근해 들었다.
그런데 그 그림자들은 잠깐 만에 수백이 되었고, 이윽고는 수를 헤아리기 어려울 정도로 불어나고 있었다.
그리고 그들 검은 야행복의 무리는 거침없이 세정대의 담장을 넘었고, 그로써 조금 전까지 사뭇 대단한 위엄을 
뿌리며 오연하게 버티고 섰던 담장은 이제 한낱 초라한 돌담으로 전락하고 말았다.
야행인들은 마치 밤안개와 같이 탕마단의 천막들 사이를 기척없이 퍼져 나갔다.
그러나 비록 깊이 잠들어 있긴 했지만, 탕마단의 무사들 역시 오랜 시간 오감을 단련시켜 온 무인들이었다.
이내 탕마단의 천막 곳곳에서는 놀라고 짜증스러운 소리들이 흘러나왔다.
"누구야?"
"어이! 오밤중에 대체 무슨 일이야?"
그러나 그 소리들은 이내 처절한 단말마의 비명 소리들로 화하고 말았다.
"악!"
"큭!"
"윽!"
그제야 사방에서는 경악에 찬 고함 소리들이 잇달아 터져 나오기 시작했다.
"적이다!"
"적의 야습이다!"
"비상이다! 모두 일어나 적에 대항하라!"
뒤이어 밀집된 백여 개의 천막들에서 탕마단의 무사들이 급급히 뛰쳐나오면서 격하게 외치는 소리와 병장기 
부딪치는 소리들이 좀 전까지만 해도 적막하기 이를 데 없던 밤의 공간을 산산이 부수어놓았다.
챙!
채챙!
차차차창!
그런 중에도 잇따라 터져 나오는 찢어지는 듯한 비명 소리는 순식간에 일대를 긴장과 공포로 가득 찬 아수라 
지옥의 혼돈 속으로 몰아가고 있었다.
"으아악!"
"크아아악!"

탕마단으로서는 상상도 하지 못했던 야습이었다.
게다가 적의 수는 못 잡아도 탕마단 전체 수의 두 배는 넘을 듯하였으니, 그 규모는 미리 예상하고 있던 
잠룡단의 계산마저도 훌쩍 넘어서 버리는 것이었다.
와중에 탕마단의 수뇌부는 현장에 있지도 않았다.
기습을 받은 데다 중과부적, 거기에다 지휘 부재까지 겹친 탕마단은 금방 한 무리의 오합지졸로 화하고 말았다.
미리 정해진 행동요령에 따라 철저하게 조직적으로 움직이는 적에 대해, 탕마단은 미처 조직의 대열을 추스를 
틈조차도 가지지 못했다.
사방으로 흩어져 우왕좌왕하며 탕마단은 그야말로 속수무책으로 무너지고 있었다.
그들은 최소한의 집단도 이루지 못하였고, 개별 혹은 겨우 두세 명의 단위로 여기저기에서 고립이 되고 말았다.
그 결과로 그들은 포위된 속에서 무차별적으로 떨어지는 칼날을 받아야만 하였다.
사방으로부터 찔러 들어오는 도검에 대해 그들은 사력을 다해 대항하였으나, 결국은 역부족으로 전신에 하나둘 
상처를 얻다가 이윽고는 쓰러져 갈 수밖에 없었다.
"죽어라!"
채앵!
"크아악!"
넓은 장내는 악다구니 쓰는 소리와 처절한 비명 소리, 그리고 병장기가 부딪치면서 명멸하는 불꽃과 소리들로 
뒤덮였다.
그곳에는 오로지 죽고 죽이는 살육의 행위들만이 존재했다.
반드시 죽이고야 말겠다는 지독한 살기와 어떻게 하든 죽지 않으려고 혼신을 다해 뒤틀어대는 몸부림만이 난
무했다.

"우우우우!"
"멈춰라!"
몇 가닥의 장소(長嘯)와 호통 소리가 쩌렁하게 허공을 울리면서 세정대의 누각으로부터 수십 줄기의 신형들이 
야음을 가르고 쏘아져 나온것은 이미 장내의 전황이 일방적으로 쏠리고 난 다음이었다.
그런 터라 심후한 내력이 돋보이는 그 장소와 호통 소리는 장내에서 벌어지고 있는 아비규환의 참상을 잠시도 
멈추게 하지 못하였다.
탕마단의 수뇌부와 원로고수들이 속속 장내로 내려서는 그 순간에도 탕마단의 무사들은 처절한 비명을 지르면
서 쓰러져 가고 있었다.
"여기다! 비룡단은 나를 중심으로 모여라! 오행무극검진(五行無極劍陣)의 대형으로 집결하라!"
누군가 쩌렁한 사자후로 외쳤다.
그러나 이미 지리멸렬로 흩어져 버리고 만 대열을 다시 모으기란 불가능한 일이었다.
차창!
채채챙!
급한 대로 사방으로 쏘아져 간 탕마단의 원로고수들이 곳곳에서 크게 검광을 일으키고 있었지만, 그러한 노력
도 다만 잠시간 주변의 적들을 주춤거리게 만들었을 뿐이었다.
전세는 이미 기울 대로 기울어져서, 기껏 몇십의 절정고수가 투입되어 적을 벤다고 해도 그것은 다만 지엽적인 
효과로만 작용하는 정도일 뿐, 전체적인 전세 자체를 역전시킨다는 것은 도무지 가능해 보이지 않았다.
그리고 이윽고는 그들 원로고수들 역시 적의 포위망 속에 갇힌 채 난전 속으로 빠져들고 말았다.
준비가 되어 있는 쪽과 그렇지 못한 쪽의 차이는 컸다.
잠룡단은 처음부터 주변의 전황을 지켜보며 기다리고 있었다.
바로 가까이에서 벌어지는 치열한 격전과 연신 터져 나오는 병장기 부딪치는 소리, 그리고 가슴속을 마구 휘저
어놓고야 마는 처절한 비명 소리로 인해 그들은 벌써부터 격동과 흥분을 참지 못할 지경에 이르러 있었다.
그러나 역설적이게도 금방이라도 터져 버릴 듯한 가슴과는 달리, 그들의 머리만은 내내 차갑게 식어 있었다.
그들은 훈련된 조직이었기에 명령이 있어야만 비로소 움직일 수 있는 것이었다.
"기다린다. 그 어떤 개별적인 행동도 결코 용납하지 않는다. 나 하나의 섣부른 행동이 곧 동료를 죽일 수 있다. 
전투는 이기기 위해서 하는 것이 아니다. 다만 살아남기 위해서 하는 것이다. 우리의 생존은 많이 살아남는 것
이 아니라, 모두가 살아남는 것이다. 모두가 살아남을 자신이 섰을 때, 그때 비로소 우리는 행동할 것이다."
등평이 반복하여 그렇게 말했고, 그 말은 십부의 부장들에 의해 마치 하나의 구령처럼 또다시 반복되었다.
잠룡단 역시 초반에는 적의 대대적인 공격을 받았었다.
그러나 그때 이미 잠룡단은 사방진 형태의 방패진을 형성하고 있었기에 적은 조금도 이득을 보지 못하고 뒤로 
격퇴당했다.
좀전의 격렬했던 접전의 흔적이기라도 하듯이, 지금 잠룡단의 방패진 주변으로는 언뜻 헤아리기에도 스물은 넘
어 보이는 적의 사상자들이 바닥에 쓰러진 채 곳곳에서 신음을 토하고 있었다.
초반의 격돌 이후로 적의 공격은 사뭇 소극적으로, 그리고 산발적으로만 이루어지고 있었다.
그러나 그러한 공격으로는 굳건한 잠룡단의 방패진을 조금도 흔들지 못했다.
어찌 보면 적들은 지금 일시적으로 잠룡단을 제쳐 놓고 있는 듯이 보였다.
하긴 손쉽게 처리할 수 있는 사냥감들이 사방에 산재해 있는데, 그들을 버려두고서 굳이 잔뜩 독 오른 고슴도치
처럼 가시를 곤두세우고 움츠리고 있는 잠룡단을 건드릴 필요는 없는 일이었다.
삼중으로 쳐진 방패진의 안쪽에서 석여령은 내내 안타까운 기색을 감추지 못하고 있었다.
그녀가 비록 이대무존가와는 여러 가지의 감정과 의혹이 얽혀 있는 불편한 사이였고, 탕마단이 결국은 이대무존
가의 전위조직이기는 했으나, 지금의 상황은 이대무존가가 아니라 무황성의 입장에서 보아야만 했다.
즉, 무황성의 주력이 적을 맞아 생사를 다투고 전쟁을 하고 있는 상황인 것이다.
주변에서 위기에 처하고 상처 입어 고통스러운 신음 소리를 뱉어내고 또 죽어가는 이들이 모두 동지요, 동료들
이었다.
그럼에도 불구하고 그들이 죽어가는 것을 지켜만 보고 있어야 하는 심정이야 오죽하겠는가.
그녀는 마치 자신의 몸이 적의 칼날을 맞는 것 같았고, 치솟는 울분이 가슴속에 울혈로 맺혀 금방이라도 입 
밖으로 토해질 것만 같은 심정이었다.
사실 그러한 심정을 느끼기는 잠룡단의 누구라도 마찬가지였다.
잠룡단 역시 오랜 동안 무황성 내에서 소외되고 핍박받는 설움을 겪어온 처지였지만, 무황성의 소속이었다는 
사실에 대해서는 언제나 자부심을 느껴왔었던 터였다.
비록 지금은 무황성으로부터 독립을 선언하기까지 한 입장이 되었지만, 그렇다고 눈앞에서 무황성의 사람들이 
속수무책으로 죽어나가는 것을 언제까지나 참고 보고만 있을 수는 없는 심정들인 것이다.
그러나 등평과 십부장들이 반복하여 주의를 하달하고 있는 데다, 심중의 흥분과 울분만으로 움직이기에는 잠
룡단이 세우고 있는 명령 체계와 조직 기강이 너무나 엄중하였다.
끝내 참지 못하고 불만을 토해낸 것은 독고자강이었다.
사실은 그 또한 스스로의 흥분과 울분을 참지 못햇다기보다는, 안절부절못하고 있는 석여령의 모습을 더 이상 
두고 볼 수 없었던 것이었다.
"언제까지 지켜보고만 있을 것입니까?"
독고자강의 어조에는 격한 감정이 다분히 녹아 있었으나, 등평은 냉정한 면모를 조금도 잃지 않았다.
"적의 규모는 우리가 예상했던 바를 훨씬 뛰어넘는 것입니다. 지금 섣불리 움직였다가는 우리까지 위험해지고 
맙니다. 지금으로서는 좀 더 지켜보면서 어떤 전기(轉機)가 생기기를 기다릴 수밖에 없는 형편입니다."
"기다리는 그 전기가 아주 오지 않으면 어떻게 되는 것이오?"
되묻는 독고자강의 목소리에 은근히 돋아 있는 가시를 느꼈는지, 등평은 대답 대신 무거운 침음성을 흘려냈다.
"으음!"
그러자 독고자강은 힐끗 고대릉 쪽을 바라보았다가 다시 등평을 향해 다그치듯 말했다.
"이대로 가다가는 얼마 지나지 않아 탕마단은 전멸당하고 맙니다. 우리는 지금이라도 그들과 합세하여야만 합
니다."
그때 석여령 역시도 등평을 향해 간절한 호소를 담아 말했다.
"이미 그들의 희생이 너무 급니다. 그들은 어쨌거나 무림의 정의를 수호할 힘인데, 이대로 그들이 무너지도록 
두어서는 안 될 것입니다."
석여령까지 자신을 향해 그렇게 애원조로 나오자 등평은 일시 곤혹스러운 기색이 되고 말았다.
그들의 심정을 이해 못할 것은 아니었지만, 등평 자신의 냉철한 생각은 여전히 그들의 심정에 동조할 수 없는 
것이었고, 또한 그러한 결정 자체는 등평 자신이 할 몫도 아니었다.
등평의 눈길이 은연중에 고대릉을 향했다.
"본 단은 이제부터 전투에 임합니다."
고대릉의 그 짤막한 말, 아니, 사실상의 명령에 대해 등평이 반사적으로 입을 열었다.
"단주님......?"
그러나 한번 입을 연 고대릉의 기세는 사뭇 단호하였다.
"저와 태상호법은 진 바깥으로 나가 적의 예봉을 꺾을 것이니, 의숙께서는 진을 지휘하여 일단 전세의 중심으
로 나아가십시오."
더 이상의 만류는 곧 항명이 될 것이었다.
등평은 곧바로 나지막하게 명령을 내렸다.
"진형을 유지하면서 속보로 이동한다. 이동간 조우하는 적에 대해서는 탄궁으로 대응한다. 이동!"
곧 방패진이 움직이기 시작했고, 그들이 힘차게 발을 구르는 소리가 마치 장단을 맞추듯 장내에 울리기 시작
했다.
착착착!
착착착착!
잠룡단의 방패진은 곧장 전세의 중심을 향하여 이동하고 있었다.
직전까지 장내는 야습한 자들이 주도하는 속에 넓게 전장을 형성하고 있었는데, 갑작스럽게 백여 명으로 구성
된 잠룡단이 일사불란하게 움직이자 장내의 이목은 일시에 잠룡단 쪽으로 집중이 되고 말았다.
그러나 곧 사방에서 십여 명씩의 단위로 움직이는 야행복의 무리들이 속속 잠룡단을 향해 날아왔다.
순간 잠룡단의 방패진 속에서 한차례 기묘하게 바람을 가르는 소리들이 일제히 터져 나왔다.
쉬쉬쉬식!
피피피핏!
잔뜩 움츠려 있던 탄궁의 시위가 튕겨지는 소리와 작은 화살이 허공을 쏘아가는 소리였다.
그리고 곧 놀라운 일이 벌어졌다.
"악!"
"큭!"
"윽!"
단말마의 비명성들이 일제히 터져 나오며 덮쳐 오던 자들 중 적어도 열 대여섯 이상이 순식간에 바닥으로 
나뒹굴고 말았다.
또한 바닥으로 나뒹군 숫자 이상이 제각기 몸의 한 부위를 감싸 쥐고서 고통스러운 신음을 흘리며 급하게 
뒷걸음질을 치는 것이었다.
실로 엄청난 탄궁의 위력이었다.
적진 중에서 누군가 내력을 돋우어 외치고 있었다.
"막아라! 놈들이 뭉쳐 있지 못하게 하라! 놈들의 대열을 부숴라!"
그 명령에 다시 백여 명의 인원들이 결집하며 잠룡단의 방패진을 향해 덮쳐 갔다.
그러나 그 결과는 좀 전과 크게 다르지 않았다.
쉬쉬쉬식!
피피피피핏!
예의 그 바람 가르는 소리가 터져 나오고 난 다음에 어김없이 터져 나오는 비명 소리들이 뒤따랐다.
"악!"
"큭!"
다시 바닥에는 쓰러진 자들이 적어도 이십여 명 이상이나 늘어나 있었다.
탄궁의 존재에 대해 이제는 적들도 크게 경각심을 가지고 있었으나, 어둠 속에서 집중적으로 폭사되는 탄궁의 
위력은 도검을 휘두른다고 해서 쉽게 막아낼 수 있는 것이 아니었다.
적이 어느 정도의 거리 안으로 접근하기를 기다렸다가, 시위를 당기거나 조준하는 어떠한 기척도 없이 방패진 
속에서 갑자기 폭사되는 탄궁에 대해서 적들은 일시 방비할 방법을 찾지 못하고 있었다.
방패진은 속도를 줄이지 않고 계속 이동하였고, 그 길목에서 산발적으로 대항하던 적들은 속수무책으로 쓰러져 
갔다.
"아악!"
"크악!"
얼마 가지 않아 잠룡단의 주변 사오 장여는 우군도 적군도 없는 하나의 공백지대를 이루게 되었다.

"궁수대는 집결하라! 궁수대는 즉시 집결하라!"
다시 적진 중에서 다급한 명령성이 울렸고, 이내 사방에서 육십여 명의 신형들이 소리가 난 곳으로 속속 모여
들기 시작했다.
그들은 하나같이 등 뒤에 거의 자신들의 키만 한 커다란 활을 메고 있었다.
그것은 한눈에 보기에도 군사용으로나 쓰일 법한 강궁이었다.
"궁수대는 사수대형으로 정렬하라."
이어진 명령에 따라서 육십여의 궁수대가 일사불란하게 앉고 서며 이 열로 정렬하였다.
혼전 중에도 그 정도의 정연한 움직임을 보인다는 것은 그들이 치밀하게 훈련된 조직이라는 것을 단적으로 
보여주는 것이었다.
아마도 그들은 애초에 궁수대를 따로 편성하였으나 막상 야습을 기한 후 지금까지의 전황이 궁수대를 쓸 
필요조차 없는 것으로 전개되자 그들을 일반 전투원으로 돌려놓았던 모양인데, 지금 잠룡단의 탄궁이 전체 
전세의 판도에 영향을 줄 만큼 대단한 위력을 발휘하자 급히 궁수대를 재소집하는 모양새였다.
"일렬 조준!"
그 소리에 삼십여 개의 활이 일제히 위를 항하고 치켜 들렸다.
위이잉!
수십 개의 시위가 동시에 당겨지는 소리와 촉발 직전의 긴장이 은은하게 공기를 타고 사방으로 전해졌다.
그러나 바로 발사 직전의 순간, 적 궁수대에서는 돌연 일대 혼란이 빚어지고 있었다.
쾅!
먼저 터진 것은 제법 거창한 격돌음이었다.
이어,
"크윽! 너는 누구냐?"
비명과 경악이 섞여 나오는 그 목소리는 바로 좀 전에 명령을 내리던 자의 것이었다.
"나는 무적잠룡단에 속한 사람이다."
고대릉이었다.
이어 뭔가 여러 개의 물체가 엄청난 속도로 허공을 날아다니는 소리가 살벌하게 허공을 갈랐다.
쉿!
쉬잇!
쉬쉬쉭!
그리고 거의 동시에 단음의 비명성들이 폭발적으로 터져 나왔다.
"악!"
"크악!"
"으악!"
허종이었다.
전설로 치부되는 그이 십이비도술이 마침내 화려하게 선을 보이고 있었다.
허종의 십이도술은 이미 경지에 달해 있었으니 그가 하고자 한다면 능히 무성무음(無聲無音)이 가능할 
것이었으나, 허종은 지금 전체적인 기선을 제압한다는 의미에서 일부러 비도가 날아다니는 살벌한 소리를 
연출해 내고 있었다.
그것으로 다가 아니었다.
퍽!
퍼퍽!
퍼퍼퍽!
살 떨리는 타격음과 함께 궁수대의 다른 일각이 무너지고 있었다.
고대릉의 천중검이었다.
가볍게 휘둘러지는 천중검에 궁수들은 비명도 지르지 못하고 힘없이 무너지고 있었다.
그렇게 육십여 궁수대가 허물어진 것은 실로 잠깐 만의 일이었다.
마치 사람이 아닌 것같이 허공을 단축하여 날아다니며 무차별적으로 적진을 무너뜨려 버리는 고대릉과 허종 
단 두 사람에 의해서.

하나의 방패진을 이루어 일정한 속도로 전진해 나아가는 잠룡단의 거침없는 모습은 피아를 막론하고 전장의 
모두에게 너무도 확연하고도 뚜렷한 인상을 주고 있었다.
그리고 마침내 잠룡단의 방패진이 전세의 중심에 도달하여 우뚝 섰을 때, 그들은 주위의 적에 포위된 것이 
아니라 차라리 고지를 점령한 점령군과도 같이 보였다.
그것은 곧바로 전체적인 전세에 영향을 주었다.
심리적인 공황 상태에 빠져서 우왕좌왕 몰려다니기만 하던 탕마단에게는 처음으로 하나의 구심점이 보인 
것이었다.
그리고 그 구심점은 그들에게 한곳으로 집결해야겠다는 의지를 심어주었다. 살기 위해서라도.
그러나 여전히 전세의 주도권은 적에게 있었고, 탕마단의 희생은 계속되고 있었다.
잠시 전체적인 전황을 훑어보던 고대릉이 등평을 향해 말했다.
"잠룡단의 전투 범위를 좀 더 넓히도록 하십시오."
탕마단이 한데 집결할 수 있도록 잠룡단의 영역을 좀 더 넓히라는 의미였으나, 등평은 곧바로 고개를 저었다.
"적과의 전력 차이가 너무 큽니다. 이런 상태에서 사방진을 해체하고 각개전투를 펼친다면, 얼마 버티지 못하고 
제각기 고립되고 말 것입니다."
그러나 등평은 이내 얼굴을 굳히고 말았다.
고대릉이 다른 말을 하는 대신에 그를 직시하며 고개를 끄덕이고 있었기 때문이다.
그것은 명령이었다.
일순 등평은 미간을 잔뜩 좁히고 말았으나, 다음 순간 그는 십부의 부장들에게 명령을 하달하고 있었다.
"지금부터 각 부 단위로 전투를 펼친다. 단, 각 부 사이의 간격은 오 장을 넘지 않도록 한다."
명령이 내려진 즉시 잠룡단의 사방진이 해체되면서, 그들은 곧 열 개의 소방패진(小防牌陣)으로 재편이 되었다.
이어 그들 열 개의 소방패진은 부챗살이 펴지듯 사방으로 떨쳐 나갔고, 곧 사방 곳곳에서 격렬하게 새로운 
전투들이 벌어지기 시작했다.
열 개의 소방패진이 제각기 적에게 포위가 되면서 무차별적인 공격을 받기 시작한 것은 당연하였다.
그러나 이전에 그런 형태의 공격에서 탕마단이 일방적으로 당하던 것과는 사뭇 다른 양상이 벌어지고 있었다.
챙!
채채챙!
핏!
피피핏!
방패진은 무차별적으로 베고 찔러 들어오는 도검의 공격으로도 쉽게 흐트러지지 않았다.
가만히 보면 열 명으로 이루어진 방패진은 다시 내부적으로 묘한 움직임을 보이고 있었다.
다섯이 외곽에 서고, 너머지 다섯은 내부에 섰는데, 그들 내외부의 역할이 분명하게 구분이 되어 있었다.
외곽의 다섯은 방패를 들지 않은 손에 일반 도검의 절반 정도 되는 길이의 묘하게 생긴 단검을 들고 있었는데, 
돌격해 오는 적을 방패로 밀어붙이는 한편 그 틈새를 노려 적의 급소를 찔렀다.
그런데 그들의 무기는 그것뿐만이 아니었다.
놀랍게도 그들의 가죽신도 하나의 무기로 변신해 있었다.
신발의 앞부분에는 어느새 한 치 반 정도 되는 얇고 예리한 칼날이 튀어나와 있었는데, 그 칼날은 적과 
근접했을 때 방패 아래에서 적의 무릎 아래를 노렸다.
방패에 가려 보이지 않는 가운데 불쑥 차오는 발끝에 걸리면, 바로 예리하기 그지없는 칼날이 적의 발목을 
베고, 종아리를 베고, 무릎을 찌르는 것이었다.
그렇게 발목과 무릎을 다친다면 대부분은 그대로 그 자리에 주저앉고 말았다.
그리고 비록 상체는 멀쩡하다고 하나 원활히 이동하지를 못하니 그것으로 적은 전투력을 상실한 것이나 
마찬가지가 되는 것이었다.
한편 내부의 다섯은 틈을 보아 연신 탄궁을 쏘아댔다.
몸과 몸이 맞붙는 상태에서 그렇게 쏘아지는 탄궁은 적에게 가히 공포의 대상이 아닐 수 없었다.
목숨이 왔다 갔다 하는 치열한 접전 중에 예고없이 불쑥 코앞으로 날아드는 화살은 도저히 막을 방도가 
없는 것이었다.
소방패진의 또 한 가지 묘용은 바로 체력적인 측면의 절묘한 안배였다.
아무래도 내부에서 탄궁을 쏘는 다섯보다는, 외곽에서 백병전을 벌이는 다섯의 체력이 빨리 소진되는 것은 
당연하였다.
그런데 외곽의 다섯이 어느 정도 지쳤다 싶으면 자연스럽게 외곽과 내부의 인원이 교체가 되는 것이었다.
한순간에 내외부의 임무가 교체되는 셈이었다.
놀라운 것은 그런 상호작용이 각각의 소방패진에서뿐만이 아니라, 전체적으로 열 개의 소방패진끼리도 
은연중에 이루어지고 있다는 사실이었다.
즉, 적이 많이 몰리거나 강적을 맞아 상대적으로 격렬한 전투가 벌어지는 곳의 소방패진은 어느 순간 다른 
지역에서 접근해 온 소방패진과 그 위치를 교체한다는 것이었다.
그러한 것은 격전 중에 우연히 그렇게 되는 것 같았지만, 누군가 유심히 지켜보았다면 그 과정이 지극히 
치밀한 계산 아래 이루어지는 조직적인 행위라는 것을 알 수 있었을 것이다.

그 즈음 고대릉과 허종, 그리고 사방진이 해체되면서 분리되어 나온 등평과 이룡, 독고자강, 또 흑요와 
석여령 등은 제각기 단신 혹은 둘씩 짝을 이루어 전장을 누비고 있었다.
좌룡은 좌충우돌, 사방으로 부딪쳐 다니며 맹렬하게 검을 휘두르고 있었는데, 그 모습이 마치 전설의 야차가 
강림한 듯이 보였다.
그는 본래 실전검법의 달인으로 알려졌으나, 이전까지 무황성 내에서 그가 몇 차례 솜씨를 보일 때마다 
다분히 손속에다 사정을 보아준 때문인지 그러한 명성에 걸맞는 면모를 볼 수 없었던 것이 사실이었다.
그런데 지금 그는 완전히 다른 면모를 보이고 있었다.
그가 가는 곳은 그야말로 선혈이 난무하고 혈향이 진동하였다.
사정없이 후려치고 베고 찌르는 그의 검초들은 일견 격식이 없이 어지럽기만 해 보였다.
그러나 그의 검초는 일검에는 아니더라도 이검, 삼검에는 반드시 상대의 살을 베고 뼈를 갈랐다.
그렇다고 그가 굳이 단칼에 적의 숨을 끊어놓으려고 하는 것은 아니었다.
지금은 일격필살의 사치를 부릴 때가 아니었다.
다만 최소한의 힘을 써서 상대로 하여금 전투력을 잃게 만들면 충분하였다.
그가 상대해야 할 적은 수없이 많았고, 그가 하나라도 더 많은 적을 전투 불능으로 만든다면 그만큼 동료들이 
살아남을 확률이 더 커지는 것이었다.
좌룡은 내내 포위망 속에 갇혀 있었다.
그런 상황은 적이 그를 에워싸기도 했지만, 그 스스로가 적이 몰려 있는 곳으로만 쫓아다녔기 때문이기도 했다.
그의 주위는 참혹하였다.
"으악!"
"큭!"
울부짖는 비명 속에 잘려진 사지가 바닥을 뒹굴었다.
그러나 그의 검이 그토록 격렬하게, 또 쉬지 않고 휘둘러지고 있는데도 상대와 검이 부딪치는 소리는 거의 
나지 않았다.
다만 비명 소리 사이사이로 들리는 섬뜩한 소리는 바로 살이 베이고 뼈가 갈라지는 소리였다.
사악!
서걱!
좌룡이 상대와 검을 부딪치지 않으려는 것은 아마도 최대한 체력을 안배하려고 하는 것일 터였다.
그러나 아무리 그런 노력이 있었다 하더라도 그가 지금 부리고 있는, 하나라도 더 많은 적을 상대하려고 하는 
욕심과 집착은 그를 빠르게 지치게 만들고 있었다.
더구나 이제는 그가 혈전 중에 잠시간의 쉴 틈을 가지려 한다고 해도, 악이 받칠 대로 받친 적들이 그를 그냥 
놓아두지 않았다.
"헉헉!"
언제부터인지 좌룡의 입에서는 연신 거친 숨소리가 흘러나오고 있었다.
그러나 그럴수록 그는 더욱 거칠게 검을 휘둘렀고, 집요하게 상대의 틈을 파고들어 기어코 근육과 뼈를 
베어내고 말았다.
그 즈음 좌룡의 눈빛은 붉게 물들어 활활 타오르는 불길과도 같았다.
그것은 마치 광기와도 같은 것이었으나, 그의 눈빛 깊숙한 곳에는 한 무리의 맑은 기운이 머물러 있었다.
그 맑은 기운은 곧 어떤 열정을 닮아 있었다.
"훅!"
"후욱!"
좌룡의 숨은 이제 턱에 받칠 정도로 거칠어졌고, 몸놀림도 눈에 띄게 느려졌다.
삭!
사악!
좌룡은 살이 베이는 소리를 들었다.
그것은 적이 아닌 바로 자신의 살이 베이는 소리였다.
그러나 고통은 느껴지지 않았다.
대신 엉뚱한 생각이 드는 바람에 와중에도 그는 피식거리며 웃고 말았다.
'이것은 소리가 들린 것인가? 아니면 느낌으로 느껴지는 것일까?'
팔과 다리, 등과 가슴, 그리고 전신 곳곳에서 뭔가 흘러내리는 미약한 간지러움이 느껴졌다.
피가 흘러내리는 것이리라.
그러나 좌룡은 굳이 눈으로 확인해 볼 생각은 하지 않았다. 아니, 하지 못하였다.
팟!
파앗!
지금 이 순간에도 두어 개의 칼날이 목 어림을 스쳐 가고, 심장을 노리고 찔러 들어온 검은 겨우 가슴을 
틀어서 아슬아슬하게 흘려 보내고 있는 판에, 그까짓 피륙의 상처 따위에 눈길을 줄 사치스러운 여유가 
있을 리 만무하였다.
하긴 그의 전신은 벌써부터 끈적거리는 피로 흠뻑 젖어 있었는데, 지금 본다고 해서 그것이 자신의 피인지, 
적의 피인지 구분을 할 수 있는 방법이 없기도 할 것이었다.
그는 이내 자신이 얼마나 많이, 그리고 얼마나 깊은 상처를 입었는지에 대해 전혀 느낌을 가지지 못하게 
되었고, 또한 좀 전까지 세고 있던, 그가 베어서 쓰러뜨린 적의 숫자도 잊어버렸다.
그는 이제 오로지 느낌이 시키는 대로, 그리고 감각이 시키는 대로만 몸을 움직이고 검을 쳐내고 있을 
뿐이었다.
"후우욱!"
"후우우욱!"
그의 입에서는 답답함에 진저리치는 숨결이 더할 수 없이 고통스럽게 토해지고 있었지만, 좌룡은 그 
고통마저도 인식하지 못하고 있었다.
그의 몸은 이제 흐느적거리기 시작했지만 그는 느끼지 못했다. 피도 선혈도, 고통도. 그리고 죽음마저도.
다만 생과 사를 초월하여 뭔가를 향해 달려가고 있다는 느낌뿐이었다.
그 뭔가의 본질이 무엇인지는 모호하였지만, 그것이 무엇이라도 좋다는 생각이었다.
다만 중요한 것은 그가 지금의 이러한 극단의 상황에서도 끝까지 자신을 잃지 않고, 그 무엇이라는 목표를 
향해 항진하고 있다는 사실 그 자체였다.
어느 순간 좌룡의 입가에 한 가닥 희미한 미소가 떠올랐다.
그것은 역설적이게도 황홀하게 보이는 미소였다.
좌룡은 무아지경에 취해 있었다.
그리고 그 무아지경 속에서 좌룡은 그가 그토록 염원해 오던 궁극이, 보다 실체화된 모습으로 화해 언뜻언뜻 
스쳐 지나가는 기이한 경험을 하고 있었다.
우룡은 이미 한참 전부터 좌룡의 근처에서 맴돌고 있었다.
그는 다른 사람들보다는 상대적을 여유를 가지고서 전투에 임하고 있었다.
한번 휘두름에 방원 삼 장여를 아울러 버리는 백 근 중병 구절편의 위력만으로도 감히 근처에 접근하려는 적이 
없는 덕분이었다.
한편 좌룡의 상태가 점차 위험스럽게 변해가는 것을 지켜보면서 우룡 자신은 힘을 안배하면서 멀찌감치 좌룡의 
주위를 따라다니는 중이었다.
우룡이 보기에 지금 좌룡은 싸움에 지나치게 집착한 나머지 평정을 잃고 있는 상태였다.
전체적인 전투의 양상으로 보면 그들은 앞으로 얼마나 더 혈투를 벌여 나가야 할지 모르는 처지인데, 지금 
좌룡이 하는 것처럼 줄곧 전력투구를 한다면 무쇠로 만든 사람이 아닌 이상 계속 버텨내기란 불가능한 일이었다.
그러나 그가 좌룡의 싸움에 무턱대고 개입할 수는 없었다.
좌룡이 가장 싫어하는 일이 어떤 것인지 누구보다도 잘 아는 사람이 바로 우룡 자신이기 때문이었다.
'허! 놈! 그동안 잠곡에 처박혀 있느라 아주 싸움에 포한(抱恨)이라도 맺힌 모양이구나. 그러나 저렇게 앞뒤 
안 가리고 나대다가는 금방 제풀에 쓰러지고 말 텐데... 그렇다고 섣불리 거들다가는 그 지랄 같은 성질머리에 
두고두고 원망을 들을 테고... 음! 어쩔 수 없지. 지켜보다 놈이 정히 못 버틸 지경이 되면 그때 거들 수밖에. 
그러면 제놈이 체면 때문에라도 나중에 성깔을 부리지는 못하리라.'
바로 그때 우룡의 눈이 확 뒤집어졌다.
좌룡의 왼 어깨 어림에서 한 가닥 핏줄기가 솟구치며, 그의 신형이 크게 비틀거리는 것을 본 때문이었다.
"제기랄!"
다급하게 한마디를 뱉는 동시에, 우룡의 장대한 신형은 마치 선물맞은 멧돼지처럼 그대로 앞으로 짓쳐 나갔다.
그의 머리 위에서는 구절편이 찢어지는 바람 소리를 일으키면서 맹렬하게 돌아갔다.
붕!
부우우웅!
구절편이 전력으로 돌아가자 우룡이 나아가는 길에는 거칠 것이 없었다.
좌룡의 주변을 에워싸고 있던 적들이 제각각 들고 있던 도며 검이며 단창 등으로 막아보려고 하였으나 애당초 
가능한 일이 아니었다.
차차차창!
한꺼번에 대여섯 자루의 도검이 부러지거나 공중으로 튕겨 올랐다.
동시에 경악의 비명성들이 터져 나오며 마치 놀란 메뚜기 떼처럼 주변의 적들이 혼비백산하여 뒷걸음질을 쳤다.
"으아아앗!"
"피해랏!"
그들이 모두 조금 전까지만 해도 더 이상 가릴 것이 없을 정도로 악에 받쳐 있던 자들이란 것을 생각한다면, 
지금 구절편을 휘두르며 돌진하는 우룡의 기세가 얼마나 불가항력적인 것인지를 짐작해 볼 수 있는 일이었다.
만부막적(萬夫莫敵)의 기세라는 것이 실제로 있다면, 바로 지금 우룡의 기세와 같은 것이 아니겠는가?
왼팔로 좌룡의 허리를 감아 품에 안은 덕분으로, 우룡은 오른손 하나만으로 구절편을 휘둘러야 하게 되었다.
그러나 우룡이 한 손으로 돌리는 구절편은 여전히 적에게 공포를 심어주기에 충분하였다.
붕!
부우웅!
부딪치는 그 무엇이라도 부수고 말겠다는 기세로 맹렬하게 주변 공간을 장악하고 있는 구절편에 대해, 적들은 
일시 마땅한 대응 방도를 찾지 못하고서 그저 우룡이 움직이는 방향을 막아서는 데만 급급해하고 있는 
형편이었다.
그러나 우룡 또한 조급한 기색을 감추지 못하고서 연신 사방을 둘러보고 있었다.
그러던 어느 순간, 문득 바라던 무엇인가를 찾은 듯 우룡은 한쪽을 향해 슬금슬금 걸음을 옮기기 시작했다.
구절편은 여전히 맹위를 떨치며 돌아가고 있었지만, 우룡의 그 같은 행보는 완연히 도망치는 자의 모습이었다.
사실이었다.
우룡은 지금 조금이라도 더 안전한 곳을 찾아가고 있는 중이었다.
만약 좌룡이 정신을 차리고 지금 우룡이 하는 짓을 보았다면, 당장에 우룡이 우려했던 그 지랄 같은 성질을 
폭발시키며 길길이 날뛰었을지도 모를 일이었다.
그러나 우룡은 겉보기의 모습과는 달리 결코 어리석지도 무모하지도 않은 인물이었다.
지금은 싸울 때가 아니라 부상당한 동료를 보호하는 것이 우선이라는 입장을 그는 분명히 하고 있는 것이다.
좌룡이 두 눈을 뜨고 있는 것을 보면 아주 혼절을 한 것은 아닌 듯 보였다.
그러나 그럼에도 불구하고 주변의 급박한 상황에 대해서는 전혀 인식을 하지 못하는 기이한 상태여서, 우룡은 
지금 좌룡의 상태에 대해 상당히 심각한 우려를 하고 있는 중이었다.
슬금슬금 옆 걸음과 뒷걸음으로 이어지는 우룡이 목적지는 얼마 지나지 않아 추정이 가능해졌다.
바로 고대릉이 있는 곳이었다.
지금 고대릉은 등평과 함께 한 자리에 우뚝 서서 사방의 전황을 살피고 있었는데, 이상하게도 그들의 주위로는 
적의 모습이 거의 보이지 않고 있었다.
물론 그들이 있는 곳이 전장의 중심이어서 은연중에 열 개의 소방패진이 돌아가며 그들을 보호하는 형세를 
취하고 있다고는 하지만, 그렇다고 하더라도 이 험악하고 혼란스러운 난전의 와중에서 그들 두 사람만이 그처럼 
고고하게(?) 여유를 지키도록 적이 놓아두고 있다는 것은 한편으로 이상한 일이 아닐 수 없었다.
어쨌든 우룡은 고대릉이 있는 그곳을 가장 안전한 지역으로 판단한 것이었고, 이제 본격적으로 그곳을 향해 
질주하기 시작하고 있었다.
좌룡을 옆구리에 끼고 있어 아무래도 부자연스러워 보이는 그 모습은 마치 사냥감을 노리고 무수히 몰려드는 
승냥이 떼의 한가운데를 가르고 질주하는 한 마리 상처 입은 곰처럼 보였다.

독고자강은 한 자리를 지키며 다만 일 장 방원으로만 움직여 적을 맞고 있었다.
그런 그에게서는 지금까지의 그와는 상당히 다른 느낌이 풍겨났다.
기존의 그는 일단 한번 승부에 들어가면 승부가 날 때까지 거침없이 몰아쳐 가는 패도적 기세를 보였었는데, 
지금의 그에게서는 무언지 모를 묘한 여유가 느껴지고 있었다.
그러한 변화를 가장 확연하게 느끼고 있는 것은 바로 독고자강 자신이었다.
그리고 그 변화가 무엇으로부터 비롯되었는지에 대해 깨닫게 되면서 스스로 경이로움을 금치 못하고 있었다.
지금 그가 검으로 펼쳐 내고 있는 것은 중검요결(重劍要訣)이었다.
그러나 그가 경이로움을 느낀 것은 바로 자신이 지금 너무도 자연스럽게 중검요결 중에 제왕무적공을 실어내고 
있었기 때문이다.
바로 제왕무적공의 초현이었다.
'아아! 나는 제왕무적공이 완성되지 않았다고만 여겨왔었는데, 결국 어떤 형태로도 완성되지 않는, 미완성의 
상태로 존재하는 것이야말로 바로 제왕무적공 본래의 모습이었던 것이로구나.'
그랬다.
사실 독고자강은 벌써부터 구결상으로는 제왕무적공을 완전히 그 자신의 것으로 만들었다고 할 수 있었으나, 
그것을 여하히 제왕류의 무공에 접목을 시켜서 완성된 형태로 만들 것인가 하는 관념에 꽁꽁 묶여서 한 발자국도 
앞으로 나아가지 못하고 정체가 되어 있던 상태였다.
그런데 오늘 실제의 적을 맞아서 자연스럽게 그에게 가장 익숙하고도 자신이 있는 중검요결을 펼쳤던 것인데, 
문득 전에 없던 놀라운 위력이 자신의 검에 실리는 것을 느끼면서 그는 퍼뜩 한 가지 사실을 깨닫게 되었다.
바로 제왕무적공이 중검으로 구현되고 있다는 사실이었다.
제왕무적공이 제왕류의 무공으로만 구현되어야 하는 것은 아니었던 것이다.
제왕무적공이 미완성으로 남아 있는 이유는 그 어떤 무공의 형태로도 구현이 될 수 있기 위함이었고, 독고자강은 
자신도 느끼지 못하는 사이에 그것을 자신의 중검으로 구현해 낸 것이었다.
제왕무적공이 실린 그의 검은 검 본래의 날카로운보다는 무거움을 발휘해 내고 있었다.
그리고 그것은 바로 그가 내내 추구해 오던 중검요결과 통하는 것이었고, 그로써 독고자강은 순간적으로 
중검요결에 대한 나름의 완성을 볼 수 있었다.
본래 그의 중검요결 역시 미완성이었는데, 지금 또한 미완성인 제왕무적공과 함께 조화되면서 마침내 한 갈래의 
완성을 이룬 것이다.
어느 순간부터인가 그의 검에는 은은하게 노을빛이 서리고 있었다.
그것은 바로 강기였다.
제왕무적공에 의한 강기의 발현이었다.
팡!
파팡!
그의 검에 부딪치는 것들은 모조리 튕겨 나가고 있었다.
그러나 막상 독고자강이 검은 한결 가벼워진 듯했다.
그는 그다지 급하거나 격하지 않은 동작으로 검을 쳐내고 있었지만, 그것이 검이든 사람이든, 독고자강의 검과 
부딪치는 순간의 강력한 반탄력을 견디지 못하고 그대로 튕겨 나가고 마는 것이었다.
더욱 놀라운 것은 한번 강기를 발현해 내기 시작한 독고자강은 그때부터 줄곧 강기를 사용하고 있는데도 조금도 
지친 기색을 보이지 않는다는 것이었다.
어찌 보면 그는 전투를 거듭하면 거듭할수록 더욱 내력이 충만해져 가고 있는 것 같았다.
무릇 강기 무공이란 그 위력에 있어서는 가히 천하에 파괴하지 못할 것이 없다 할 정도로 엄청난 파괴력을 
지니고 있으면서도, 엄청나다고 할 수밖에 없는 내력의 소모가 뒤따른다는 제약을 지니는 것이 일반적이었다.
능숙히 강기를 발현해 낼 수 있는 절대경지의 고수라 할지라도, 과시용이 아닌 실제의 승부에서 강기를 펼쳐 
내는 것은 극히 조심스러워하고 꺼리는 이유가 바로 그런 데에 있는 것이었다.
지금 사뭇 여유있게 검을 휘두르고 있는 독고자강의 모습은 생사가 걸린 전투를 치르고 있는 사람의 모습이 
아니라, 마치 도를 구하는 구도자의 모습처럼 진지하기만 하였다.

석여령은 적어도 지금 이 순간만큼은 강호 일가인이 아니었다.
그녀 스스로도 일가인으로서의 기품과 품위를 생각할 조금의 여유를 가질 수 없는 처지였고, 그녀의 주변에 
있는 적들 또한 그녀가 일가인임을 알아보지 못했다.
아니, 설혹 알아보는 자가 있었다고 하더라도, 이미 미처 돌아가고 있는 참혹한 전장에서 그녀는 천하의 
일가인이 아니라 다만 죽여야 할 한 사람의 적일 뿐이었다.
석여령은 가능하면 적의 목숨까지는 끊지 않고, 대신 주요 요혈을 끊어 움직이지 못하도록 만들려고 하였다.
그러나 그것은 다만 처음 한동안의 생각이었을 뿐이었다.
그녀는 곧 자신의 생각이 한낱 사치에 불과하다는 것을 뼈저리게 깨달아야만 했던 것이다.
이것은 전쟁이었다.
자신이 죽지 않으려면 적을 죽여야만 하는 전쟁이었다.
그리고 그녀가 상대해야 할 적은 따로 정해져 있지 않았다. 사방이 온통 적이었으니까.
불쑥 찔러 들어오는 하나의 검을 막고 나면, 그 틈을 타 몇 개인지도 모를 검이 무작위로 찌르고, 베고, 마구 
후려쳐 왔다.
그런 상황에서 그녀가 할 수 있는 일은 오직 사력을 다해 적의 칼을 막아내고, 또한 다시 자신을 향해 찔러 
들어올 검들 중에 단 한 개라도 줄이기 위해 보이는 대로 적의 목줄기에, 그리고 심장에 검을 박아 넣을 수밖에 
없었다.
어느 틈엔가 그녀의 전신은 땀과 그리고 누구의 것인지도 모를 피로 흠뻑 젖어들었다.
느끼지 못하는 사이에 숨은 벌써 턱에 받쳐 있었다.
'아아! 이렇게 마지막을 맞게 되는 것인가?'
그녀가 내심에서 절박한, 한편으로는 허탈한 탄식이 절로 흘러나올 때 그녀는 하나의 구원을 보았다.
흑요였다.
언제 다가온 것인지, 흑요는 그녀의 바로 곁에서 믿을 수 없을 정도의 놀라운 무위로 적을 몰아치고 있었다.
"아아!"
다시금 자신의 의지와는 전혀 상관이 없을 것 같은 긴 탄성을 발해내며 석여령은 비로소 한숨을 돌릴 수 있었다.
우르르릉!
소나기 직전에 멀리 산 너머에서 울려오는 은은한 천둥소리처럼 그렇게 나지막이 으르렁거리는 벽력음은 바로 
흑요의 움직임을 따라서 흘러나오는 소리였다.
정신없는 난전 중에도 석여령이 경악하지 않을 수 없을 만큼, 흑요의 무위는 가히 신위라고 할 수 있을 정도로 
엄청난 것이었다.
분뢰자전마공이었다.
와르르르릉!
그녀의 애검 혈요가 매끄럽게, 그러나 야멸차게 허공을 휘저을 때마다 마치 몸살을 앓듯 그렇게 공간은 신음 
소리를 흘려야 했다.
그런가 하면 그녀의 검초를 따라서는 보이지 않는 뇌기가 파도처럼 밀려 나갔다.
그 뇌기의 흐름은 사방으로 밀려 나가다가 어떤 물체를 만나면 여지없이 포악한 뇌전으로 화해 강타해 버리고 
말았다.
짜자자자작!
동시에 어둠 속에서 가느다라면서도 선명한 푸른 불꽃의 선이 수도 없이 일어나 주위에 있는 사람들의 눈을 
아리게 만들었다.
버번쩍!
뇌기는 강렬하였다.
흑요로부터 이 장 방원 내에 있는 적들이라면 그 숫자에 관계없이 한꺼번에 나가떨어지고 말았다.
그중 일 장 방원 안쪽에 있던 자들은 미처 비명도 지르지 못하고 그대로 바닥으로 고꾸라지고 말았다.
비명 소리는 오히려 일 장 방원을 벗어나 있는 자들에게서 터져 나왔다.
"크아아아악!"
순간적으로 찾아든 끔찍한 고통을 참지 못하고 목이 터져라 울부짖으면서도, 전신이 마비된 듯 그저 온몸을 
부들부들 떨다가 잠시 후에야 소스라치듯 몸을 튕겨낸 그들은 겁에 가득 질려 그 자리로부터 조금이라도 멀리 
벗어나기 위해 거의 필사적이 되는 것이었다.
그것은 가히 공포라고 할 수 있었다.
그렇게 잠시가 지나자 적들은 감히 흑요와 석여령의 곁으로 접근할 엄두를 내지 못하게 되었다.
흑요 역시 굳이 적을 쫓으면서까지 몰아치지는 않고서 혈요를 늘어뜨리고 우뚝 버티고 선 채 오연한 눈길로 
사방을 살피고 있었다.
그녀에게 중요한 것은 다만 석여령을 보호하는 일이었다.
이전에 그녀가 한 가지 사실을 결심한 그 순간 이후부터, 그녀에게 있어 석여령을 보호하는 일은 바로 고대릉을 
보호하는 것만큼의 중요성을 지니게 된 것이었다.
석여령은 흑요의 모습을 보면서 문득 날수미랑이라는 별호가 그녀에게 더 이상은 어울리지 않을 것 같다는 
생각을 하게 되었다.
그 별호는 여장부다운 건장한 체구에도 불구하고 걸출한 미모를 지녔고, 또한 일단 손을 쓰면 전혀 여인답지 
않은 독하고도 거침없는 손속을 지닌 흑요에 대해 무황성 사람들이 붙여준 바 있는 별호였다.
그러나 지금 흑요에게서 은연중에 비치고 있는 기도는 가히 절대자의 풍모라고 해야 하지를 않겠는가.
이윽고 석여령은 내심 가늘게 탄식하고 말았다.
'아아! 머지않은 장래에 사람들은 무림사의 한 장을 새롭게 장식할 여제(女帝)의 탄생을 보게 될지도 
모르겠구나.'

허종이야말로 가장 화려한 활약을 보이고 있었다.
그러나 그의 화려함은 바로 공포였다.
그의 신형은 그저 잠깐씩 번뜩이며 모습을 보일 뿐이었고, 대신 열두 개의 비도가 시시때때로 희미한 달빛에 
반사되며 비산하는 모습은 가히 환상적이어서 아름답다고 할 수밖에 없었다.
그러나 그 아름다움이 한차례씩 희미하게 번뜩일 때마다 반드시 한마디씩의 비명 소리가 따랐으니, 그것을 
두고는 아름다운 공포라고 해야 하지 않겠는가.
그러나 무수히 많은 적을 쓰러뜨렸건만, 적의 숫자는 도무지 줄어들지를 않고 있었다.
오히려 시간이 지날수록 적의 숫자는 늘어나고 있는 것만 같았다.
언제부터인지 허종은 적을 살상하는 것보다는, 점차로 지쳐 가고 있는 소방패진들의 위급을 구하는 일에 
치중하고 있었다.
열 명의 적을 죽이는 일보다는, 한 사람의 잠룡단을 죽지 않게 만드는 것이 그에게는 더욱 중요하였다.
일찍이 등평이 언급하였던 '전투는 이기기 위해서 하는 것이 아니라, 다만 살아남기 위해서 하는 것이다. 
우리의 생존은 많이 살아남는 것이 아니라, 모두가 살아남는 것이다' 는 말은 사실 무적잠룡단에게 있어서 
하나의 율법과도 같은 것이었다.
그러나 그 율법을 만든 것은 등평도 아니었고 고대릉도 아니었다.
누구 혼자가 아니라, 잠룡단의 모두가 만든 그들만의 율법이었다.
당연히 허종 자신도 그들 중의 한 사람이었고, 그런 만큼 그에게도 그 율법은 반드시 지켜야만 하는 것이었다.
허종은 바쁘게 전장의 곳곳을 누비는 중에도 틈틈이 고대릉과 석여령 쪽을 살펴보는 것을 잊지 않았다.
사실 고대릉의 진정한 무위가 어떠하다는 것에 대해 가장 잘 알고 있는 사람은 바로 허종 자신이라고 할 수 
있었다.
그러나 이곳은 전장이었다.
한 치 앞을 예측할 수 없는 돌발성이 있는 곳이고, 다만 무공만으로 모든 것이 결정되지는 않는 곳이었다.
그렇기에 허종은 고대릉에게서 아주 눈길을 떼어놓지 못하고 있는 것이고, 더구나 석여령에 대해서 염려를 
놓지 못하고 있는 것은 지극히 당연한 일이었다.
그러던 중에 허종은 문득 이상한 점 하나를 발견하게 되었다.
그것은 우룡이 이미 먼저 발견하였던 것과 같은 종류의 이상함이었는데, 바로 고대릉과 등평이 그저 가만히 
서 있기만 하는데도 그들의 주위로는 적이 접근하지 않고 있다는 점이었다.
저마다 죽고 죽이기에 혈안이 되어 누구 하나 그 같은 점에서 이상함을 느낄 여유가 조금이라도 있었을까마는, 
허종이 한번 이상하다는 생각을 하고서 잠시 지켜보자 그것은 참으로 기이한 일로 생각이 되는 것이었다.
온갖 악다구니와 비명 소리와 병장기 부딪치는 소리 속에서, 생과 사가 난무하는 아비규환의 참혹지경 속에서, 
그들 두 사람 고대릉과 등평은 마치 딴 세상의 사람들이라도 되는 듯 고고하게 서 있었다.
그런 그들이 모습은 마치 전장이 아니라 무인지경 속에 서 있는 듯 보이는 것이었다.
문득 허종의 뇌리를 퍼뜩하고 스쳐 가는 하나의 생각이 있었다.
'혹시......?'
그 생각은 능히 그를 놀라게 할 만한 것이었으나, 그 순간 그는 곧 다른 쪽으로 눈길을 빼앗기고 말았다.
바로 석여령이 다급한 위기를 맞고 있었던 것이다.
하지만 바로 그때 흑요가 석여령의 위기를 구하러 가는 것을 보고 허종은 적이 안심을 하였다.
그러나 그 안심은 금방 또다시 경악으로 바뀌고 말았다.
허종은 또다시 하나의 무인지경을 보게 되었다.
바로 흑요가 이루어낸 무인지경이었다.
고대릉과 등평의 무인지경이 고고한 것이라면, 흑요가 만들어낸 무인지경은 차라리 위풍당당한 무인지경이었다.
애검 혈요를 늘어뜨리고서 우뚝 버티고 선 채 사방을 둘러보는 흑요의 오연한 위엄을 보면서 허종은 자신도 
모르게 나직한 탄식을 흘리고 말았다.
"허어!"
그런 허종의 탄식에서는 의미 모를 허탈감이 진하게 묻어났다.

어쩌다 보니 등평과 여인들을 보호하는 역할은 고대릉의 몫이 되어 있었다.
물론 결과적으로 보자면, 그가 보호해야 할 사람은 처음부터 석여령 한 사람에 불과한 것이었다.
지금 자신의 주변으로 하나의 무인지경을 만들어놓고 있는 흑요야 두말할 나위도 없는 일이고, 등평 역시도 
누구의 보호를 받아야 하는 처지는 분명히 아니기 때문이었다.
그가 비록 겉보기에 평범해 보였지만, 그의 몸에 얼마만큼의 기기묘묘한 기물들이 숨겨져 있고, 또 그 이전에 
그가 가진 재주가 과연 얼마나 깊고 다양한지에 대해서는 잠룡단의 사람들이라면 이제는 누구나 인정하는 
사실이었다.
그럼에도 불구하고 고대릉이 은연중에 그들 세 사람의 보호자 역할을 떠맡게 된 데에는, 사실 독고자강의 
보이지 않는 속셈이 작용한 때문도 분명 있는 것이었다.
독고자강은 늘 석여령의 곁에서 그녀의 안전을 지켜왔었는데, 막상 실제의 위기를 맞은 오늘은 오히려 그녀의 
곁을 벗어나 스스로 전장의 한가운데로 뛰어들어 버렸다.
독고자강의 그런 행동의 이면에는 최근 들어 석여령에 대해 오히려 독고자강 자신보다도 더욱 헌신적인 배려를 
보이고 있는 흑요를 믿는 마음도 있었지만, 보다 크게는 고대릉을 믿는 마음이 있었기 때문이다.
비록 어떤 뚜렷한 근거는 없었지만, 고대릉의 무공이 이미 자신을 넘어섰다는 생각을 독고자강이 하게 된 지는 
벌써 꽤나 오래전 일이었다.
그리고 근래에 들어서 그것은 하나의 확신과도 같이 굳어졌다.
그리고 무엇보다도, 비록 지금은 고대릉이 석여령에 대해 무심하고 차갑게 대하고 있었지만, 그의 가슴속에는 
여전히 석여령에 대한 열정이 휴화산처럼 숨죽이고 있다는 것을 독고자강은 확신하고 있었다.
하여 고대릉이라면 그 어떤 경우에도 석여령이 위험에 처하도록 내버려 두지는 않을 것이니, 오히려 오늘과 
같은 위험의 순간이 그들 두 남녀의 관계를 예전으로 돌아가게 만드는 계기가 될 수도 있을 것이라는 기대를 
독고자강은 한 것이었다.

움직이지 않고 가만히 제자리에 서 있는 듯한 고대릉이 사실은 누구보다도 빠르게 움직이고 있다는 사실은 
아무도 상상하지 못하였다.
그는 매 순간 어디에도 있었다.
깨어지기 직전의 소방패진이 극적으로 다시 진형을 추스르는 곳에도 그는 있었고, 때로는 그림자마저도 따르지 
못할 속도로 움직이고 있는 허종보다 오히려 한발 앞서서 잠룡대원의 목을 찔러가는 적의 검을 튕겨내기도 했다.
다만 그러한 그의 움직임과 존재를 사람들이 보지 못하고 있을 뿐이었다.
그것은 보법의 전설인 환보(幻步)의 소유자 허종조차도 마찬가지였으니, 다른 사람들이야 다시 말할 필요가 
없는 일었다.
그것이야말로 마음이 가는 곳에 형이 이미 이르러 있다는 경지, 바로 심형지경(心形之境)이었다.
아니, 지금의 고대릉은 무황이 말했던 그 심형지경마저 넘어서서, 그가 진정한 궁극으로 생각하는 
금강부동신법의 부동의 본질에 이미 접근해 있는 것인지도 몰랐다.
그러나 이제 고대릉에게 그런 경지나 단계는 다만 무의미한 것에 불과하였다.
그는 이미 그런 것에 대해서는 조금도 연연하지 않게 되었으니까.
한순간 고대릉의 천중검이 크게 허공을 휘돌았다.
바로 우룡이 혼미한 의식의 좌룡을 끌고서 달려온 순간이었다.
차차차차창!
일련의 가볍고도 경쾌한 금속성이 잇따라 터저 나오면서 우룡을 뒤따라왔던 일단의 적의 무리들이 우르르 
쓰러져 갔다.
그렇게 고대릉의 절대신위는 발휘되기 시작했다.
우룡과 좌룡을 등 뒤로 보내고서 우뚝 제자리를 지키고 서며 적을 맞는 고대릉의 모습에 대해, 등평과 우룡 
등은 일시 입을 다물지 못하고서 두 눈을 부릅떠야만 했다.
아아! 그 한 자루 천중검의 위력을 무엇이라고 해야 할 것인가.
가히 무소불위의 일인천하라고 해야 하지 않겠는가.
고대릉의 검 또한 중검(重劍)이었다.
그러나 다른 한쪽에서 지금 거의 무아지경에 들어 있는 독고자강의 중검과는 또 다른 갈래로 완성된 궁극의 
모습을 보이는 중검이었다.
본래 중검이란 것이 단순하게는 검의 변화와 속도를 배제하고, 오로지 무거움과 파괴력에만 극단적으로 
치중하는 요결이라고 할 수 있었다.
그러나 지금 고대릉의 중검은 그러한 중검 본래의 무거움마저도 벗어나 마침내 자유로움에 이른 것 같았다.
'만 가지의 흐름이 하나의 원리로 귀결된다.'
그러한 이치를 두고 만류귀종(萬流歸宗)이라고 하던가.
천중검의 움직임은 조금도 구애받음이 없어 마치 물이 흐르는 듯하고, 바람이 스치는 듯하였다.
무수히 부딪쳐 나가면서도 결코 무겁거나 격렬하게 부딪치는 경우는 없었다.
다만 자유롭고 경쾌할 따름이었다.
한데도 천중검과 부딪치는 그 어떤 것도 견뎌내거나, 제자리를 지키고 있지는 못하였다.
천중검이 한 번지나가면 마치 부드러운 바람에 순응하여 갈대가 눕듯 그렇게 주변은 쓰러져 갔다.
그렇다고 무조건 부서져 나가고 파괴되는 것은 아니었다.
도든 검이든, 혹은 직접 사람의 육신이든 일단 한번 천중검의 영향력이 닿은 다음에는, 그 도와 검과 육신의 
주인은 마치 어떤 감당 못할 충격을 받고 전신이 마비되고 마는 듯, 바로 그 자리에서 무너지고 마는 것이었다.
얼마 지나지 않아 고대릉의 앞은 다시 본래의 무인지경으로 화했다.
그러나 그의 뒤에서 등평과 우룡 등은 그 뒤로도 한동안이나 입을 다물지 못하고서 멍한 시선으로 고대릉의 
우뚝 선 뒷모습을 바라보고 서 있었다.

탕마단은 조금씩 집결하고 있었다.
그들은 사방으로 흩어져서 사투를 치르고 있었으나, 일단 잠룡단의 십부가 확보한 영역 안으로 들어서는 
순간부터 최소한의 한숨을 돌릴 수 있는 여유를 찾을 수 있었다.
그러니 그들이 사력을 다해 잠룡단의 영역 안으로 모여드는 것은 거의 본능적이라고 할 수 있었다.
일부에서는 잠룡단과 힘을 합치는 모습도 보였다.
드디어 탕마단으로서의 잠룡단과 비룡단의 협력이 이루어지고 있는 것이었다.
평소 그들 두 집단은 앙숙지간이라고 할 수 있었으나, 지금 이곳은 생사를 넘나드는 전장이었으니 극명히 
적아가 구분될 수밖에 없었다.
당연히 잠룡단과 비룡단은 탕마단으로서의 우군지간인 것이다.
그러나 역투(力鬪)와 부분적인 호투(好鬪)에도 불구하고, 전체적인 전황은 여전히 열세를 면하지 못하고 있었다.
더욱 큰 문제는 전세의 중심축 역할을 하던 잠룡단의 소방패진들에서 하나둘씩 부상자가 속출하고 있다는 
것이었다.
각각의 소방패진이 비록 그 묘용과 전술에 있어서는 특별함이 있다고 할 것이나, 압도적인 수의 열세에는 결국 
어쩔 수가 없는 것이었다.
시간이 흐름에 따라 그들은 어쩔 수 없이 지쳐 가고 있었다.
사실 잠룡단은 그 놀라운 위용에도 불구하고, 개개인의 무공으로 보자면 어쩌면 그들은 지금 이 전장에서 가장 
약한 축에 드는 인물들인 것이니, 그들이 이 정도로까지 버텨온 것만 해도 참으로 놀라운 투지를 발휘한 
것이라고 할 수 있었다.
전장을 쩌렁하게 울리는 허종의 목소리가 들려온 것은 바로 그때였다.
"산 위로 올라간다! 화산파와 합류한다!"
그러자 십부의 부장들이 복창하듯이 잇따라 목청을 다해 외쳤다.
"화산파다!"
"화산파로 간다!"
그 외침들은 거의 체력적 한계에 다다른 잠룡단과 또한 탕마단에게 암중에서 만난 한줄기의 등불과도 같은 
것이었다.
허종과 십부장들의 그 외침은 그들 전체에게 절망 속에서 들려온 한가닥의 희망과 같아서, 곧 하나의 뚜렷한 
지침이자 목표가 되었다.
그것은 그들이 화산파의 저력을 믿는 때문이었고, 지금쯤 그들이 자신들을 구하러 산에서 내려오고 있을 
것이라는 한 가닥 새로운 기대를 가져볼 수 있었기 때문이다.
그러나 그들의 기대와는 달리 명령을 전달한 허종이나 등평 등의 생각은 달랐다.
'적이 이런 정도의 대규모 야습을 감행하였다면, 지척에 있는 화산파의 존재를 염두에 두지 않았을 리 
만무하다. 어쩌면 화산파 역시 지금쯤은 우리와 크게 다르지 않게 곤란에 처해 있을지 모른다.'
하지만 지금으로서는 탕마단 전체에 하나의 새로운 희망과 지침을 준다는 의미가 더욱 컸다.
이 자리에서 뻔히 보이는 마지막을 향해 무작정 버티기보다는, 차라리 쫓기더라도 이동하면서 새로운 전기를 
노려보려는 어쩔 수 없는 선택이었던 것이다.
연화봉으로 오르는 길은 도가성지 화산파로 가는 진입로답게 제법 잘 닦여 있었다.
그러나 수백의 무리들이 걷는 것도 아니고 사력을 다해 쫓기며 달리기에는 너무나 좁고 험한 산길일 뿐이었다.
연화봉을 오르기 시작하고 얼마 지나지 않아서 탕마단은 적의 규모가 그들이 생각하고 있었던 것보다 훨씬 더 
엄청나다는 것을 깨달아야만 했다.
세정대의 포위를 뚫고 연화봉으로 접어든 이후에도 그들은 여전히 적의 또 다른 포위망을 벗어나지 못하고 
있었던 것이다.
적은 그들의 뒤에만 있지 않았고, 앞과 측면에서도 수시로 출몰했다.
마치 화산이 온통 다 적으로 채워져 있는 듯했다.
산중의 좁고 평탄하지 못한 길과 숲과 바위로 이루어진 험한 지형은 그 자체로도 그들이 대형을 이루어 
나아가기에는 난관이 되었는데, 게다가 적들은 그러한 지형을 이용하여 미리 매복이라도 하고 있었던 듯 
수시로 기습을 감행하곤 했다.
등평은 마침내 결단을 내리지 않을 수 없었다.
"더 이상은 누가 누구를 보호하기 어렵습니다. 흩어져 있는 십 부를 한데 모아야 합니다. 이제는 탕마단도 
어느 정도 지휘 체계와 대열을 갖추었으니, 각 조직별로 역량을 발휘하여 화산파까지의 험로를 헤쳐 나가게 
할 수밖에는 없는 일입니다."
등평이 조급하게 말하는 중에도 고대릉과 석여령 쪽을 흘깃 돌아보았지만 누구도 등평의 말에 이의를 
제기하지는 못하였다.
잠룡단은 사형진(蛇形陣)으로 다시 한데 뭉쳤다.
험한 산길을 진행해 나가야 하는지라, 기존의 사방진은 더 이상 적절치 않았던 때문이었다.
그리고 잠룡단은 곧 자연스럽게 선두로 나서게 되었다.
수뇌부들을 포함하여 탕마단의 누구에게도 선봉을 설 의지는 조금도 없는 듯하였다.
하긴 적을 예측할 수 없는 상황에서 위험은 오히려 선두에 있다고 할 수 있었다.
비록 후방에서 적이 맹렬한 기세로 추격을 해오고는 있었지만, 확연히 눈에 보이는 적이니 이제 어느 정도 
대열과 지휘 체계를 갖춘 탕마단으로서는 한 번 해볼 만한 싸움이라는 판단이 설 법도 하였다.
혈로의 선봉에 선 잠룡단에게는 산발적인 적의 공격이 이어졌다.
그러나 비록 산발적이기는 했지만, 그렇다고 잠시라도 여유를 가질 수 있는 상황은 결코 아니었다.
아니, 이제까지보다 더욱 살벌하고도 힘겨운 상황을 맞고 있다고 해야만 했다.
그것은 적의 공격을 예측하기 어려운 때문도 있었지만, 그보다는 공격해 오는 적들이 상당한 고수급들로 
바뀌었기 때문이다.
그에 대해 잠룡단 역시 일단의 절정고수들이 진형을 빠져나가 대응을 해야만 했다.
사형진에 앞서 최선봉에는 좌룡과 독고자강이 나란히 섰다.
좌룡은 어깨를 천으로 칭칭 동여매고 있었지만, 표정에는 더할 수 없이 밝은 여유가 감돌고 있었다.
얼굴에 여유가 감돌기는 독고자강 역시 다르지 않았다.
그리고 그 여유만큼이나 그들 둘은 선봉으로서의, 그리고 타고난 전사로서의 진면목을 오늘 제대로 발휘하고 
있었다.
허종과 고대릉은 각기 진형의 좌우 측면을 맡았는데, 이미 신법의 경지를 넘어서는 두 사람의 신출귀몰한 
행보는 효과적으로 적의 기습을 물리칠 뿐만 아니라, 지치고 힘겨워하는 잠룡단의 사람들에게 그때그때 무한한 
용기와 힘을 내게 만들고 있었다.
하지만 그들 몇 사람의 걸출한 활약에도 불구하고, 그들만으로 좁고 험한 산길에서 사형진으로 길게 늘어진 
잠룡단 전체를 다 아우른다는 것은 결코 용이한 일이 아니었다.
적은 그런 잠룡단의 약점을 파고들기라도 하듯 정면과 측면을 가리지 않고 불시에 타격을 가해왔다.
그러나 잠룡단은 쉽게 흔들리지 않았다.
진의 선부(先部)에는 등평이, 그리고 후부(後部)에는 우룡이 지휘를 맡은 잠룡단은 탄궁을 비롯한 기기묘묘한 
특수병기들을 활용해 적의 기습적인 공격에 적절히 대응을 하고 있었다.
전방에서 잠룡단이 어려움 속에서도 빠른 속도로 행군을 계속해 나가고 있는 데 비해, 후방은 사정이 많이 
달랐다.
적은 집요하게 전방의 잠룡단과 후방의 탕마단과의 연결고리를 끊으려 시도했고, 그 결과 어느 순간부터는 
전후방 간의 거리가 벌어져 버렸다.
그리하여 탕마단은 다시 사방으로부터 적의 공격을 받는 처지가 되고 말았다.
비록 수백여에 달하는 병력의 탕마단이었지만 적은 그 몇 배 이상이었으므로 그들은 곧 고립되게 되었다.
탕마단의 각자는 능히 고수의 소리를 들을 만한 무공의 소유자들이었지만, 이미 한 시진 가까이나 험한 산길을 
달리는 중이었고, 게다가 언제 어디서 날아올지 모르는 암기와 칼날, 그리고 주위에서 간헐적으로 터져 나오는 
처절한 비명 소리와 피를 뿜으며 죽어가는 동료들을 보면서 한시도 늦출 수 없는 극도의 초긴장 상태, 그런 
것들은 그들을 급속히 지치도록 만들었다.

삐이이이익!
가늘면서도 날카롭기 그지없는 한 가닥 긴 소성이 울려 퍼지며 산중 깊숙한 곳까지 퍼져 나갔다.
잠룡단의 선두에서 혈로를 열고 있던 독고자강이 순간 흠칫하며 뒤를 돌아보았고, 그 옆의 좌룡은 자신도 
모르게 투덜거리는 소리를 뱉어냈다.
"제기랄!"
그 소성은 바로 후방의 탕마단에서 보낸 신호였다.
위급지경에 처했으니 긴급히 도움을 바란다는 지원 요청이었다.
몇몇 사람들의 눈길이 곧바로 고대릉을 찾았다.
바로 사형진을 지휘하던 등평과 우룡, 그리고 진 내에서 바쁘게 뛰어다니며 약하고 위급한 곳을 찾아 지원하던 
석여령과 흑요, 그리고 허종 등의 눈길들이었다.
어느 순간 진 내에 모습을 나타낸 고대릉은 먼저 등평과 눈길을 맞추었다.
등평의 얼굴에 갈등의 빛이 스쳤으나 그는 곧 고개를 숙였다.
이어 고대릉은 허종을 향하여 가볍게 고개를 끄덕여 보였다.
그리고 다음 순간 그들 두 사람, 고대릉과 허종의 모습은 사람들의 시야에서 사라졌다.
이어 등평이 소리 높여 외쳤다.
"앞에 보이는 산등성이만 돌아가면 바로 화산파다! 지금부터 전속력으로 나아간다!"
곧바로 잠룡단의 사형진이 거칠게 꿈틀거렸다.
그들이 갑자기 전속력으로 치달리기 시작하자 대열이 역동적을 요동을 치며 그런 모습이 되었던 것이다.
그런 가운데 지금까지 진을 지휘하던 우룡이 진을 빠져나와 진의 좌측에서 고격해 오는 적의 무리를 향해 
전력으로 구절편을 휘둘렀다.
부웅!
부우우우웅!
그때 진의 오른쪽에서는 역시 진을 벗어난 흑요의 애검 혈요가 벽력성을 동반하며 허공을 누비고 있었다.
우르릉!
짜자자자작!

"화산파다!"
하나의 산모퉁이를 막 돌아나가던 잠룡단의 선두 중 누군가가 들뜬 목소리로 외쳤다.
과연 그들의 눈앞에 수백 년 세월의 고색창연한 위엄으로 우뚝 속은 화산파의 전각들이 모습을 보이고 있었다.
그러나 뒤따라 모퉁이를 돌던 이들이 미처 안도의 숨을 내쉬기도 전에 또 다른 누군가가 절망의 탄식 소리를 
흘려내고 있었다.
"아아!"
화산파의 전역은 지금 한창 치열하게 전투가 벌어지고 있는 중이었다.
시야가 미치는 사방에서는 병장기 부딪치는 소리와 기합성, 그리고 비명 소리들이 난무하고 있었다.
애초에 등평 등이 우려했던 대로, 화산파 역시도 적의 공격을 받고 있었던 것이다.
언뜻 보기에도 화산파를 공격하고 있는 적의 규모는 못 잡아도 수백은 족히 넘어 보였다.
그러나 과연 오악검파의 수장 화산파답게 전황은 자못 호각지세를 이루고 있었다.
화산파는 전각들의 외곽을 둘러싼 칠 척 높이의 담장을 성곽으로 삼아서 수성전의 형세를 취하고 있었는데, 
자못 조직적이고도 짜임새있는 대응으로 잘 버텨내고 있는 중이었다.
화산파의 본 거점에 들어서면서부터 지형은 다소간 넓어지면서 평탄하게 변하였으므로, 잠룡단은 대열을 
다시 사방진으로 바꾸고 있었다.
그들의 방패진이 그 위용을 완전히 갖추었을 때 우룡이 우렁차게 외치는 소리가 연화봉의 대기를 울렸다.
"우와아아아! 나가자!"
그리고 잠룡단이 펼치는 방패진 특유의 힘찬 발굴림 소리가 사방으로 울려 퍼졌다.
착착착!
착착착착!
그렇게 잠룡단은 보무도 당당히 앞으로 전진해 나아갔다.
그러나 한편으로 그러한 잠룡단의 행보는 여전해 후방에다 적을 두고 있는 처지에서 다시 앞쪽의 적을 향해 
돌진해 나감으로써, 곧 앞뒤 양쪽으로 적을 맞는 위태로운 형국을 자처한 꼴이 되고 말았다.
바로 그때 하나의 돌발적인 일이 생겼다.
화산파의 진중에서 푸른 도사 복장을 한 일단의 무리가 고함을 지르면서 담장을 넘어 바깥으로 치고 나온 
것이었다.
비록 그 숫자는 겨우 삼십여 명에 불과했지만, 그들의 그런 돌발적인 행동은 묘하게도 그동안 팽팽하기만 하던 
전투의 흐름을 일시간에 바꾸어놓는 바가 있었다.
하긴 전투라는 것이 본래 흐름을 타기 마련이어서, 수만 수십만의 대군이 서로 격돌하는 전쟁터에서도 조그만 
계기 하나가 한순간에 승패의 거대한 흐름을 바꾸어놓는 경우가 종종 있는 법이 아니던다.
묘하다는 것은, 그들 일단의 화산파 문도들이 치고 나옴으로써 장내의 형세가 졸지에 중복으로 포위를 당하고, 
또 포위를 하는 기이한 형태로 돌변하였다는 것이었다.
즉, 원래는 잠룡단이 앞뒤의 적으로부터 포위를 당한 형국이었는데, 이제는 잠룡단과 화산파 사이의 적들 또한 
앞뒤로 적을 맞아야 하는 처지가 되고 만 것이다.
이윽고 전세는 서서히 잠룡단과 화산파 쪽으로 기울고 있었다.
가장 큰 요인은 잠룡단과 화산파의 사기가 충천하였다는 것이었다.
줄독 쫓겨만 왔던 잠룡단과 또한 적을 맞아 줄곧 지키는 입장이었던 화산파의 입장에서는 새로운 우군을 만나 
한순간에 수세에서 공세로 전환하게 되었으니, 사기가 충천할 수밖에 없는 일이었다.
그리고 또 하나의 요인은 바로 특출한 절정고수들의 두드러진 활약이었다.
잠룡단이 사방진을 펼치면서 난공불락의 움직이는 요새화가 되자, 좌룡과 우룡, 그리고 독고자강과 흑요 등은 
이제 본격적으로 발군의 무위를 떨치며 적을 부수어가고 있는 중이었다.
그리고 좀 전 화산파 내에서 뛰쳐나왔던 일단의 청의도사들, 그들의 무위 또한 예사롭지가 않아서 사뭇 
거침없는 기세로 적진을 헤집어놓고 있는 중이었다.
특히 그들 중 한 사람의 무위는 걸출하다고 할 수 있어서 난전 중에서도 유독 돋보이는 바가 있었다.
그 사람은 비록 도사 복장을 하고는 있었지만, 거창한 몸집에 무성하게 기른 검은 수염은 언뜻 보기에도 도무지 
도사답지 않은 인상이었다.
그리고 잠시도 쉬지 않고 연신 요란한 광소를 터뜨리고, 거침없이 욕설과 호통을 내뱉으며 종횡무진하는 그의 
행태 또한 별반 도사답지 못하다고 해야만 하는 것이었다.
"크하하하하! 덤벼라! 이 육시랄 놈들아!"
그러나 그의 무위만큼은 가히 발군이라고 하지 않을 수 없었다.
한 자루 검을 휘두를 때마다 검이 그리는 궤적에서는 물론이고 그의 전신에서는 은은하게 자색 광채가 뿜어져 
나오고 있었다.
그것이 화산의 지존신공인 자하신공(紫霞神功)이라는 것을, 조금의 안목이라도 있는 사람이라면 금방 알아볼 
수 있을 것이다.
그뿐만이 아니었다.
매화검(梅花劍), 암향표(暗香飄), 오행매화보(五行梅花步)를 포함해 그에게서 펼쳐지는 무공치고 그 어느 
것 하나도 일세(一世)를 떨어 울린 화산의 진산절기 아닌 것이 없었다.
역시 투지에 있어서는 누구에게도 비교당하고 싶지 않는 좌룡과 독고자강인지라, 비록 난전 중임에도 불구하고 
두 사람의 시선은 간간이 그 검은 수염의 도인을 흘깃거렸다.
전세는 점점 더 기울어가고 있었다.
그리고 어느 순간 후방에서 우렁찬 함성 소리와 함께 탕마단이 들이닥치는 것을 계기로, 적의 진형은 한순간에 
무너지면서 사방으로 흩어져 패퇴하고 말았다.

대강의 장내 정리가 되었다.
탕마단의 피해는 생각보다도 훨씬 더 막대하였다.
사상자는 근 백칠십에 이르렀고, 그중 사망자만도 오십여 명에 달했다.
잠룡단의 피해도 적지 않아, 근 삼십여 명에 이르는 부상자가 있었다. 그중 십여 명은 지금까지 어떻게 
버텨냈는지가 의아스러울 정도의 중상자들이었다.
다만 그런 중에도 사망자가 없다는 것은 참으로 기적적인 천행(天幸)이라 하지 않을 수 없는 일이었다.
아니, 사실 그것은 천행이라고 하기보다는 이번 전투에서 보여준 잠룡단의 동지애와 조직력의 힘이 얼마나 
끈끈하고 강하였나 하는 것을 단적으로 보여주는 결과라고 해야만 할 것이었다.
화산파에서는 긴급히 객사를 비워 탕마단이 들 수 있도록 조치하였고, 잠룡단도 좌룡과 우룡의 지휘하에 
부상자들을 추슬러 객사로 향했다.
그러나 고대릉을 비롯한 잠룡단의 나머지 수뇌부들은 심각한 안색으로 자리를 지키고 있었다.
그들은 지금 무엇인가를 초조하게 기다리고 있는 기색들이었다.
흑요와 석여령의 행방이 묘연했다.
허종과 등평 등이 사방으로 탐문하였지만, 난전 중에 그녀들이 언제 어떻게 무리로부터 이탈을 하였는지에 
대해 아는 사람은 없었다.
다만 그런 중에도 그나마 위안이 되는 것은 석여령 혼자가 아니라 흑요가 함께 없어졌다는 사실이었다.
그것은 설혹 석여령이 어떤 위급한 상황에 처했다고 하더라도, 아마도 그녀의 곁에는 반드시 흑요가 함께하고 
있을 것이라는 추측이 가능하였기 때문이다.
흑요는 이제 잠룡단의 모두에게 가히 절대고수로 인정을 받고 있는 터였다.
그런 흑요가 함께 있다면, 두 여인이 그 어떤 만약의 돌발적인 상황에 처했다 하더라도 그리 쉽게 당하거나 
고립되지는 않으리라는 믿음을 가질 수 있는 것이었다.
독고자강의 안색은 더할 수 없이 딱딱하게 굳어져 있었고, 그의 전신으로는 금방이라도 폭발하고 말 듯한 
분노와 조급함이 풍기고 있었다.
한순간 그가 앞으로 신형을 튕겨내었다.
그러나 그는 앞으로 나아가지 못하고 신형을 세워야만 했다.
기척도 없이 어느새 고대릉이 그의 앞을 막아서 있었던 것이다.
그 불가사의한 움직임에 독고자강의 눈빛으로 일시 놀라움이 스쳤으나, 그것은 곧 거친 분노로 화했다.
"비켜서게!"
독고자강의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.
그 목소리에서는 분노라기보다는 원망에 가까운 감정이 가득 녹아 있었다.
그것은 고대릉에 대한 원망이기도 했고, 그 이전에 자기 자신에 대한 원망이기도 했다.
즉, 자신이 안일한 생각으로 석여령의 곁을 떠나 있는 바람에 그녀가 사고를 당했다는 자책과 그 안일한 
생각의 근간에 있었던 고대릉에 대한 믿음이 곧바로 원망으로 화한 것이었다.
고대릉은 독고자강의 앞을 가로막은 채 묵묵히 독고자강을 직시하고 있었다.
그때 허종이 독고자강에게로 다가서며 무거운 목소리로 호통을 토해냈다.
"자네 지금 이 무슨 무례한 짓인가?"
비록 나지막하였지만 허종이 뿜어내는 그 삼엄한 기세에 독고자강이 자신도 모르게 어깨를 흠칫하였다.
허종이 이어 말했다.
"자네가 이전에 단주와 어떤 관계였다 할지라도, 지금에 와서까지 여전히 그런 사적인 관계로 단주를 
대해서는 안 되는 일일세. 자네가 어떤 형태로든 본 단에 몸을 담고 있는 이상에는 말일세. 자네 또한 모를 
리 없겠지만, 단주는 지금 우리 백 명 잠룡단의 지존의 신분일세. 특히 지금과 같은 위급의 상황에서 우리는 
단주의 명령 한마디에 따라 죽을 수도 있고, 살 수도 있네. 하면 어떤 이유에서든 자네가 감히 단주를 
비난하고 모독하는 것은 우리 무적잠룡단 전체를 적으로 돌리겠다는 것이나 마찬가지가 아니겠는가?"
허종의 한마디 한마디는 사뭇 냉정한 꾸짖음이었으나, 독고자강은 묵묵히 듣고 있다가 이윽고는 고개를 숙이고 
말았다.
사실 독고자강 역시도 잠룡단주로서의 고대릉의 위상과 그 권위에 대해서는 익히 인정하고 있는 바였다.
만약 석여령에 관한 일이 아니고 또한 이토록 다급한 상황이 아니라면, 그는 결코 고대릉에게 노골적으로 
분노를 드러낼 수는 없었을 것이었다.
고대릉은 여전히 묵묵하고도 담담한 기색으로 독고자강을 바라보고 있었다.
그러던 어느 순간 독고자강은 허종이 짧게 내뱉는 짧은 탄성을 들었다.
"아!"
그리고 그 소리에 고개를 든 독고자강 역시도 이내 한 가닥 경악의 기색을 금치못하였다.
그의 눈앞에 이미 고대릉은 없었다.
그 어떤 기척도 느끼지 못하는 사이에, 언제였는지 고대릉은 그 자리에서 사라지고 없었던 것이다.

본래 고대릉과 허종이 후방의 탕마단의 위급을 구하러 간 사이, 흑요는 한동안 잠룡단 사형진의 우 측방을 
보호하며 종횡무진 적을 격파하고 있었다.
그러던 중에 한차례 적의 대대적인 공격이 있었고, 그 때문에 아주 잠깐이지만 사형진의 연결고리가 잠시 
끊어졌었다.
석여령이 진 밖으로 이탈되어 나온 것은 바로 그때였다.
그때부터 흑요는 사형진과 떨어져 오로지 석여령의 곁을 지키는 데만 주력하게 되었다.
사실 흑요에게 있어서 잠룡단의 안위보다는 석여령 한 사람의 안위가 절대적으로 중요하였다.
그것은 석여령이 고대릉에게 소중한 사람이 될 것이라는 단 한 가지의 이유 때문이었다.
그런데 그녀들을 공격해 오는 적의 움직임이 심상치 않았다.
적이 그녀들을 잠룡단으로부터 조금이라도 더 멀리 격리시키려 한다는 것을 흑요가 깨달은 것은 그녀들이 이미 
한참이나 잠룡단에서 멀어져 숲 속으로 들어온 뒤였다.
역시 뒤늦게 깨닫게 된 사실이지만, 그녀들이 새로이 상대하고 있는 적은 그 이전까지 난전에서 상대하던 
적들과는 여러 가지 면에서 크게 다른 점들이 있었다.
우선 적들은 그 하나하나가 결코 범상하지 않은 무공을 지니고 있었을 뿐만 아니라, 그 움직임 하나하나가 
다 일사불란하게 잘 짜여진 것이어서 그들이 특별히 훈련된 조직임을 짐작할 수 있게 하였다.
물론 그렇다고 해서 절대고수인 흑요를 당장에 곤란하게 만들 정도는 아니었지만, 적들은 흑요와 직접적으로 
부딪치는 것을 처음부터 피하였다.
적은 주위에다 거대한 하나의 기진이라도 펼쳐 놓은 듯, 그 출몰의 묘연하기가 가히 신출귀몰이라고 할 
만하였다.
아울러 그들은 교묘하게 활로와 험로를 형성하여서, 그녀들이 자연스럽게 활로를 따라서 움직이도록 유도하는 
것이었다.
그러한 적들의 교묘한 전술에 이끌려 흑요와 석여령은 느끼지 못하는 사이에 어느새 고립무원의 처지가 되고 
말았던 것이다.
흑요가 석여령과 떨어지게 된 것은 치열한 전장의 한가운데 있기에는 너무나 어울리지 않아 보이는 초로의 
문사 하나가 등장하면서부터 발단이 된 일이었다.
그때 흑요는 석여령이 놀라 중얼거리는 소리를 들었다.
"저자는......? 그때 북경에서 만났던 혈방(血幇)의 총사(總師)라고 하던 바로 그 모전동......?"
이어 석여령은 나직이 탄식을 흘리는 것이었다.
"아아! 그렇다면 오늘 우리를 공격하고 있는 무리들이 바로 혈방이었다는 말인가?"
그러나 모전동이라는 그 인물이 모습을 보인 것은 아주 잠깐의 일이었다.
사방을 향해 이리저리 몇 번의 손짓을 한 그는 이내 모습을 감추고 말았다.
그리고 그때부터 적의 공격은 보다 본격적으로 전개가 되었고, 그로 인해 흑요와 석여령은 내내 다급하고 
고단한 신세를 면하지 못하게 되었다.
그 절대에 가까운 무위에도 불구하고 흑요는 수시로 당혹스러움과 낭패의 순간을 맞아야만 했다.
적들이 지형지물을 이용하여 펼치는 진퇴는 능수능란하였고, 예측불허로 순간순간 나무와 바위 뒤에서, 혹은 
땅속에서 불쑥 튀어나와 찔러오는 검은 아무리 절대무위를 지닌 흑요라 하더라도 당혹스럽지 않을 수 없었다.
정작으로 흑요가 자신이 지닌 무위를 제대로 발휘하지 못하는 이유는 달리 있었다.
적은 이미 그녀의 무위가 어떠하다는 것을 익히 파악하고 있는 듯, 그녀와의 격돌은 교묘하게 피하면서 공격의 
대상을 석여령에게로만 집중시켰던 것이다.
그러던 한순간 십여 발의 연무탄(煙霧彈)과 벽력탄(霹靂彈)이 그녀들의 앞으로 날아들었다.
콰쾅!
펑!
치솟는 화염과 비산하는 파편, 그리고 뭉클거리며 번지는 짙은 연무로 인해 사방은 금방 한 치 앞을 분간할 수 
없게 되었다.
그때 흑요가 가장 먼저 한 일은 석여령을 자신의 뒤로 두고 앞으로 달려나가며 벽력탄의 폭발 여파를 차단하는 
일이었다.
동시에 흐린 시야를 틈탄 적의 내습을 미리 방비하고자 하였다.
우르르릉!
짜자자작!
자욱한 연무 속에서도 흑요가 극성으로 끌어올린 분뢰자전마공에서 발산되는 뇌기의 섬광들이 선명하게 
사방으로 폭사되었다.
대여섯 명으로 구성된 적의 일대(一隊)가 흑요를 향해 돌진해 온 것은 바로 그때였다.
적을 맞아 흑요의 혈오가 가차없이 허공을 유린하였다.
휘류류류!
짜자자작!
혈요 특유의 바람 가르는 소리와 분뢰자전마공으로부터 비롯된 벽력성이 울려 퍼지는 가운데, 몇 마디의 비명 
소리가 잇따라 터져 나왔다.
"크악!"
"악!"
그러나 또 다른 측면에서 다시 적의 다른 일대가 연이어 흑요를 덮쳐 오고 있었다.
바로 그 순간 흑요는 적들이 자신과 석여령을 격리시키려 한다는 느낌을 문득 받았다.
곧바로 그녀의 전신에서 천둥치는 소리가 크게 터져 나오며 혈요의 붉은 검광이 미친 듯 사방으로 폭사되었다.
우르르르릉!
짜자자자작!
당장에 대여섯 마디의 처절한 비명 소리가 울려 퍼졌다.
"크아아악!"
"으아악!"
이어 흑요는 곧바로 신형을 물려 석여령의 곁으로 돌아가고자 했다.
그러나 적들은 이제 목숨조차도 상관하지 않겠다는 듯 적극적으로 돌변하여 흑요를 놓아주지 않으려 했다.
순간 석여령의 안위를 확인할 수 없어 다급해진 흑요는 그녀가 가진 최대한의 전력을 발휘하였다.
그러자 그녀의 주변으로 엄청난 뇌기의 폭풍이 일어나며, 이 장 방원 내가 온통 광란하는 뇌기로 뒤덮이고 
말았다.
콰르르르릉!
츠츠츠츠츳!
이내 격렬한 병장기의 격돌음과 비명 소리가 걷잡을 수 없이 폭급한 기세로 터져 나왔다.
차차차창!
"크아아악!"
"으아아악!"
그러던 어느 한순간 격렬하게 휘몰아치던 뇌기와 난무하던 소음들이 주춤하고 멈추었다.
그토록 악착같이 덤벼들던 적들이 일시에 사방으로 흩어지며 물러난 때문이었다.
그때는 사방을 뒤덮고 있던 연무가 막 걷히기 시작할 즈음이었다.
흑요는 혈요을 늘어뜨리고서 우뚝 서 있었는데, 그녀의 주변으로는 이십여 명의 적들이 땅바닥에 쓰러져 
있었다.
시신들에서 흘러내린 선혈이 바닥의 메마른 흙을 온통 검붉게 적시고 있었는데, 그 참혹한 광경은 방금 
전까지의 혈전이 얼마나 처절한 것이었는지를 말해주는 것이었다.
흑요의 눈길이 다급하게 사방을 훑었다.
그러나 그녀의 시야가 미치는 그 어느 곳에서도 석여령의 종적은 이미 찾을 수가 없었다.
"여령 언니!"
흑요가 다급히 외쳐 보았지만 돌아오는 대답은 없었다.
그때부터 흑요는 마치 미친 사람처럼 되어 사방으로 신형을 폭사시키며 석여령을 찾아다니기 시작했다.
그런 흑요에 대해 적들은 다시 처음과 같이 직접적인 부딪침을 피하고, 다만 멀찌감치 간격을 두고 암기와 
벽력탄을 던져 내면서 그녀가 움직이려는 방향만을 가끔씩 통제하였다.
결국 적의 목적은 처음부터 석여령에게 있었던 것이다.
그런 중에 이따끔씩 흑요의 검에 걸린 자들이 질러내는 비명 소리가 화산의 산중을 처절하게 울렸다.
"크악!"
"으아악!"

모전동은 봉우리 위에서 느긋하게 아래를 내려다보고 있었다.
그의 시선에는 지금 포위당한 채 필사적으로 검을 휘두르고 있는, 이미 많이 지쳐 있는 일가인 석여령의 
모습이 들어와 있었다.
모전동이 설핏 미간을 좁히며 중얼거렸다.
"지금의 무황성은 다만 껍데기에 불과하다. 이매무존가 따위가 무황성의 진정한 힘일 수는 없는 일이다. 역시 
관건은 무황의 심중(心中)이다. 이제 일가인을 잡는다면 무황의 심중에 어떤 생각이 들어 있는지에 대해 
상세히는 몰라도 최소한 어떤 단초는 얻을 수 있으리라."

고대릉에게 있어 흑요와 석여령의 흔적을 찾는 일은 그다지 어려운 일이 아니었다.
그에게 흑요와 석여령의 기운은 너무나 익숙한 것이었기에 그들 두 여인이 그의 외단의 분포하는 범위 이내에만 
있다면 찾지 못할 이유란 없는 것이었다.
그리고 지금에 이르러 그의 외단의 범위는, 적어도 그 자신이 생각하고 있는 범위를 한참이나 넘어서고 있었다.
다만 그가 일시적으로나마 망설였던 것은, 예상했던 것과는 달리 두 여인이 함께 있지 않고 봉우리 하나 정도의 
거리를 두고서 따로 떨어져 있다는 것이었다.
그러나 그가 방향을 결정하는 데는 다만 지극히 일시적인 망설임이 필요했을 뿐이었다.
석여령 쪽이었다.
그때 고대릉은 자신이 그 같은 결정을 하게 된 이유에 대해서 단지 흑요가 지닌 절대무위 때문이라고 생각하기로 
하였다.

석여령은 이미 벌써부터 기진맥진해 있는 상태였다.
자신이 아직까지 버틸 수 있는 이유가, 적들이 가능하면 상처를 입히지 않고 자신을 생포하려 하는 덕분이라는 
것을 그녀도 모르지 않았다.
그러나 이제 그녀의 체력은 한계에 달해 한 자루 검을 들고 있기조차 버거운 지경에 달해 있었다.
"헉! 헉!"
턱에까지 받치는 숨을 몰아쉬면서 그녀는 이제 최후의 선택을 생각하고 있었다.
'사로잡혀서 치욕을 당하느니, 차라리 스스로 목숨을 끊을 것인가?'
그러나 그 순간 그녀는 자신이 조금도 비장한 마음이 되어 있지 않다는 것을 깨달았다.
비장하기는커녕, 한순간 견딜 수 없는 서글픔과 서러움이 와락하고 밀려드는 것이었다.
그것의 실체는 바로 참을 수 없이 간절한 한 가닥의 그리움이었다.
'아아! 대릉!'

'아차!'
한순간 자신의 몸이 어떤 불가항력적인 힘에 의해 붕하고 허공으로 떠오르는 것을 느끼면서, 석여령은 마지막 
결정의 순간에서조차 결연하지 못했던 자신의 여린 마음을 자책하지 않을 수 없었다.
그러나 다행히도 혈도가 제압되지 않았다는 것을 확인하고서 그녀는 급히 한 줌 남은 내력을 심맥 주변으로 
끌어올렸다.
그러나 막 마지막 행동을 취하려는 찰나, 그녀의 귓가로 한 가닥 나직한 목소리가 들렸고, 그로 인해 겨우 
끌어올려 놓았던 그녀의 한 줌 내력은 한순간에 흩어져 버리고 말았다.
"무례를 용서하시오."
그것은 너무도 익숙한 목소리였다.
바로 그녀가 죽음을 결심한 그 순간에 걷잡을 수 없이 밀려왔던 그 간절한 그리움의 주인공이었다.
'아아! 대릉!'
자신의 몸이 사내의 넉넉한 품에 덥석 안기는 순간에도 석여령은 감히 자신이 깨어 있다는 기척을 내지 
못하였다.
아늑하였다.
그냥 이대로 모든 것이 멈추었으면 좋겠다고 그녀는 생각했다.
'아아! 그의 체취를 맡고, 그의 가슴 뛰는 소리를 들으며 이대로 영원히 있을 수 있다면......!'
석여령은 가만히 숨을 골라 그와 심장의 박동을 맞추려고 하였다.
그렇게 해서 그와 온전히 하나가 되기를 염원하였다.
눈을 뜨진 않았지만, 석여령은 조용하고 평화로운 가운데에서 자신의 몸이 어떤 흐름을 타고 움직이고 있다는 
것을 느끼고 있었다.
'아아! 흐른다. 거대한 공기의 흐름을 타고 단숨에 산과 들을 넘나드는 느낌이다.'
그것은 빠르고 느리고 하는 속도의 개념으로는 설명할 수 없는 느낌이었다.
그녀는 다만 자유로우면서도 거대하기 이를 데 없는 하나의 흐름을 타고서 거칠 것 없이 흐르고 있을 뿐이었다.
그녀는 자신의 그런 느낌의 실체에 대해 몹시도 궁금해졌으나, 감히 눈을 떠볼 생각까지는 하지 못하였다.
물론 눈을 떴다고 해도 막상 그녀가 볼 수 있는 다만 아련하게 너울거리며 지나치는 경계와 경계의 엷은 구분 
외에는 아무것도 없었을 것이다. 그리하여 그녀는 다만 자신이 어떤 환상의 세계에 잠시 빠져 있다고 여기고 
말았을 것이다. 마치 아름다운 꿈에 잠시 나른하게 취해 있는 것처럼 그렇게.


  <제6권 끝>

금강부동신법 7권



  제1장 화산지사(華山之事)


  좌충우돌.
  미친 듯이 사방을 휩쓸고 다니던 흑요는 문득 솟아나듯 눈앞에 나타
난 고대릉을 보고는 일순 온몸의 긴장과 힘이 빠져 일시 신형을 휘청
거리고 말았다.

  그러한 일시적인 허탈과 탈진이 고대릉 때문이었는지, 아니면 그의 
품속에 혼절한 듯 안겨 있는 석여령 때문이었는지는 흑요 스스로도 알 
수 없었다.

  고대릉은 잠시 흑요을 바라보고 있다가 문득 빙그레 웃으며 입을 열
었다.
  "흑요, 수고 많았다."

  고대릉의 나직한 그 한마디에 흑요의 어깨가 미미하게 떨렸다.
  동시에 그녀의 표정으로 찰나적인 여러 가지의 감정들이 스쳐 지나
갔다. 씁쓸함과 서운함, 그리고 뭐라 표현할 수 없는 또 다른 여러 
가지 감정들이.
  그러나 흑요의 얼굴에는 이내 담담해 보이는 미소가 서렸다.

  고대릉은 흑요에게 석여령을 넘겨주었다.
  그녀를 받아 들면서 흑요의 얼굴에는 비로소 진한 안도의 기색이 돌
았다.
  그리고 바로 그때 석여령의 속눈썹이 파르르 떨리는 것을 보고 흑요
는 그만 설핏 묘한 미소를 짓고 말았다.

  '후후후! 어쨌든 여령 언니가 이처럼 무사하니 얼마나 다행한 일인
가? 만약 언니에게 무슨 일이 생겼더라면 나는 가주의 얼굴을 다시는 
보지 못했을 것이다."


  오십여 명의 사망자를 포함해 사상자 수가 전체 탕마단의 절반 정도
에 이르렀으니, 탕마단이 입은 피해는 막대하다기보다는 차라리 참혹
하였다.

  한편 오십여의 사망자 중 대부분은 이전까지 전투 경험이 전무하였
던 기존 비룡단 자삼대 출신의 젊은 무인들이었다.
  그들은 그동안 자신들이 애써 갈고닦은 무공과 포부를 제대로 펼쳐
보지도 못하고 암중에 난무하는 칼날과 암기에 억울하게 당해 버린 것
이다.

  난세의 강호가 바로 그런 곳이라는 것을 그들은 처음으로 맞닥뜨린 
죽음의 공포 앞에서야 비로소 깨달았을 것이다.
  비록 삼십여 명의 부상자가 발생하긴 했지만, 잠룡단으로서는 그나
마 최소한의 희생으로 대단한 전과를 거둔 셈이었다.

  그것은 그동안 그들이 절치부심 키워온 역량의 승리라고 할 수 있었다.
  그리하여 부상자들이 악 다문 입빨 사이로 어쩔 수 없이 흘려내는 
고통의 신음 소리 속에서도 잠룡단의 사기는 그야말로 충천하여 가히 
하늘을 찌를 듯하였다.

  그것은 거칠 것 없는 자신감이었다.
  그리고 뿌듯하기 그지없는 자부심이었다.
  이번 전투를 통하여 잠룡단은 이제 소규모 핵심 전투조직으로서 한
층 더 완성되어 가는 단계에 접어들었다고 할 수 있게 되었다.


  독고자강은 이번 전투에서 유난히 많은 일들을 겪었다.
  특히 그동안 답보 상태에 머물러 있던 무적제왕공에 대해서는 가히 
기연이라고 할 수 있을 정도로 커다란 성취를 얻었다.

  하지만 석여령에게 발생하였던 위기 상황을 겪으면서 일련의 복잡
한 생각과 갈등들에 부딪쳤고, 그것은 그동안 그가 애써 마음 깊숙한 
곳으로 미루어두고 눌러두었던 일단의 혼란스러운 감정들을 다시 표면
으로 끄집어내는 계기가 되었다.

  독고자강이 스스로를 잠룡단 소속이라고 정의한 것이 딱히 언제부
터였는지는 그 스스로도 정확히 알 수 없었다.
  그러나 여하간 어느 순간부터 그는 잠룡단의 일원으로서의 소속감
을 자연스럽고도 편안한 마음으로 받아들이게 된 것은 분명하였다.

  혼란은 고대릉 때문이었다.
  바로 그와 자신의 관계 때문이었다.
  고대릉은 여전히 그의 의제였다.
  그것은 사내들끼리 맺은 의리였기에 한쪽이 다른 한쪽을 명백히 배
신하기 전까지는 결코 변할 수 없는 관계였다.

  그리고 그러한 의리에 대해서 독고자강은 결코 먼저 배신을 범할 수 
없는 인물이었다. 또한 고대릉 역시 결코 먼저는 의리를 배신하지 않을 
것이란 것에 대해 독고자강은 조금의 의심도 없이 확신할 수 있었다.
  사실 그런 믿음이 없었더라면 그는 애초에 고대릉과 의형제 관계를 
맺지도 않았을 것이다.

  그러나 고대릉과 자신이 의형제라는 것이 그 어떤 경우에라도 결코 
부정될 수 없는 사실이라고 하더라도, 지금의 고대릉이 독고자강 그가 
속한 조직의 수장이라는 것 또한 엄연한 사실이었다.

  언젠가 허종이 그에게 호통을 친 일을 굳이 떠올리지 않더라도 그와 
고대릉 간의 사적인 관계와 조직에서의 상하의 관계는 분명히 구분되
어야만 하는 것이었다.
  독고자강 그가 잠룡단의 일원이라는 사실을 스스로 부정하지 않는
다면, 그에게 고대릉은 당연히 주군과도 같은 존재가 되는 것이다.

  그리고 사실상 독고자강은 이미 스스로를 잠룡단의 일원이라고 생
각하고 있는 만큼, 당연히 고대릉과의 상하 관계 또한 수긍하고 인정하
고 있는 바였다.
  다만 지금까지의 그러한 관계는 간접적이고 은근한 관계로서만 존
재하였고, 겉으로 표시 내어 드러나는 관계는 아니었던 것이다.

  그러나 이번에 겪었던 것처럼 조직의 체계와 명령에 생사를 맡겨야 
하는 상황을 앞으로 보다 자주 겪게 될 것인데, 조직 전체의 기강을 위
해서라도 더 이상은 자신과 고대릉 간의 관계에서 그런 애매함을 보일 
수는 없는 일이었다.

  '나는 이미 그를 지금의 난세를 헤쳐 갈 한 사람의 영웅으로 인정한 
바 있고, 또한 그 훨씬 이전부터 그러한 영웅이 출현하기를 고대한 바 
있는데, 이제와서 그를 주군으로 대하는데 있어 조금이라도 망설일 이
유는 없는 것이다. 다만 언젠가 난세가 평정되었을 때, 그때 그는 다시 
나의 의제가 되어 있을 것이다. 그때에 가서 그가 그 어떤 위치나 신분
이 되어 있더라도, 그 스스로가 나와의 의형제 사이를 부정만 하지 않
는다면......'


  뚜렷한 전과에도 불구하고, 잠룡단은 오히려 원망과 질시를 받는 입
장이 되어 있는 듯했다.
  탕마단의 수뇌부에서는 전쟁의 공과(功過)를 다만 각 조직별로 그 
피해가 얼마나 컸나 하는 것으로, 피해가 막심할수록 전투에서 그만큼 
적극적이고도 치열하게 임하였다는 잣대로 평가하려 하였다.

  그러한 기준에서 본다면, 사망자가 단 한 사람도 발생하지 않은 잠
룡단이 전투에서 가장 소극적이었다고 평가받는 것은 일면 지극히 당
연해 보였다.

  한편으로 생각하면, 적을 물리치긴 하였으나 그 전과를 따지기에 앞
서 입은 피해가 처참할 정도였으니 그런 평가 기준이 나올 법도 한 것
이었다.

  어쨌든 그러한 평가는 대세가 되었고, 곧바로 이어진 조직 간의 새
로운 임무 할당에도 상당 부분 영향을 미쳤다.
  우선은 연화봉 주변 일대에 대한 경계를 맡으라는 임무가 잠룡단에
게 떨어졌다.

  탕마단은 사망자의 장례와 부상자의 치료를 위해서라도 최소한 며
칠간은 화산에 더 머물러야 하는 입장이었는데, 그간 적의 재침이 우려
되니 그래도 가용 전투력이 가장 많은 잠룡단에서 그 임무를 맡아 달
라는 요구였다.

  언뜻 듣기에도 참으로 애매한 요구가 아닐 수 없었다.
  다른 문제는 차치하고라도, 어쨌거나 이곳이 화산파의 본산임을 생
각한다면 자파가 아닌 다른 세력에게 주변 경계를 맡긴다는 것은 어쩌
면 대화산파의 위신과도 관계가 될 수 있는 일이었다.

  그러나 그런 애매함은 화산파 장문인의 지극히 현실적인 입장 표명
으로 간단히 해결이 되었다.

  화산파 장문인 진령(秦寧)이 사뭇 대범(?)하게 표명한 입장인즉, 이
번 전투에서 화산파가 입은 피해 또한 작지 않고, 또한 적의 규모가 대
단하니만큼, 당분간은 이런저런 명분이나 체면을 따지기보다는 공동으
로 위험에 대처한다는 측면으로 모두에게 가장 효율적인 대응 방안을 
찾을 수밖에 없다는 것이었다.

  일파의 장문으로서 그러한 입장을 그처럼 대범하게 표명할 수 있다
는 측면에서 본다면, 진령은 참으로 현실적이고도 실리적인 면을 추구
하는 인물이라고 아니할 수 없었다.


  탕마단 수뇌부의 요구에 대한 어떤 반발이나 갈등은 생기지 않았다.
  의외로 잠룡단에서 그 요구를 선선히 받아들였기 때문이다.
  사실 이번 전투에서의 혁혁하다고 할 수 있는 성과에도 불구하고, 
등평 개인적으로는 자신이 커다란 실책을 범하였다고 자책하는 바가 
있었다.

  그의 실책은 바로 적의 동향에 대한 주의를 태만히 하였다는 것이었
다. 물론 적의 야습 직전에 백마갱주를 통해서 그에 대한 정보를 얻었
기에 그나마 무난히 대처를 하기는 하였다.

  그러나 한 조직의 군사 역할을 맡은 자가 그런 정도로 조직의 생사
가 걸린 정보를 남에게, 그것도 우연히 주워들었다는 것에 대해 등평은 
스스로를 자책하지 않을 수 없었다.
  그러나 등평은 그 한 번의 실책을 곧 교훈으로 삼을 줄 아는 현명한 
인물이었다.

  그는 이미 나름의 정보망을 가동하기 시작하였고, 그 결과 화산을 
기점으로 최소한 백 리 이내에는 적이 존재하지 않는다는 보고를 받고 
있는 중이었다.
  그리고 그러한 보고를 근거로 등평은 탕마단의 요구를 선선히 받아
들일 수 있었던 것이다.

  '당분간 적의 재침 기미는 없다고 할 수 있다. 그렇다면 굳이 질시
의 시선을 받으며, 그들 가운데에서 지내는 불편함을 감수할 이유가 없
다. 오히려 그들에게서 벗어나 맘 편하게 휴식을 취하는 것도 좋으리
라. 적에 대한 경계야 흉내만 내면 되는 일이고, 휴식을 취하기에 화산
의 자연 풍광은 그 얼마나 아름다운 것인가?'


  석여령은 고대릉에게서 자신에 대한 거리감이 여전히 존재함을 느
끼고 있었다.
  이전의 아예 무덤덤해 하던 것에 비한다면 다소간 변화가 있다고 하
겠지만, 그래도 고대릉은 여전히 그녀에게 마음을 열어주지 않고 있었다.

  위기 상황에서 구함을 받으며 잠시나마 그와의 관계가 마치 예전으로 
돌아간 듯한 느낌에 젖었던 석여령은 다시금 상심하게 되었다.
  자신에 대한 그의 마음이 열릴 때까지 언제까지라도 기다릴 것이라
는 결심을 수없이 되풀이하면서도, 그녀의 마음은 자꾸만 조급해져 가
고 있었다.

  그러다 때때로는 자신이 지나치게 고대릉에 대해 목말라 하고 있다는 
것을 깨닫고는 어쩔 수 없는 열등감과 자괴감에 빠지기도 하였다.

  사실 석여령은 지금껏 살아오는 동안 자신이 보통의 여인과 같다고 
생각해 본 적은 단 한 번도 없었다.
  더욱이 자신이 보통의 여인들처럼 사내와의 정해(情海)에 빠져 허우
적거리게 되리라고는 꿈에서조차 상상해 본 적이 없는 일이었다.

  그러나 사람이라면, 더구나 젊은 청춘이라면, 누구나 한 번쯤 이성에 
대해 애정을 느끼는 것은 피할 수 없는 자연의 순리라고 해야 할 것이다.
  그리고 일단 애정을 느낀다면 어느 순간에 가서는 결국 조급해지기 
마련이지 않겠는가.

  지금 석여령이 느끼는 애틋하고도 애절한 마음 역시 바로 그러한 조
급함일 것이었다.
  특히나 사내와 여인이 다른 점이 있다면, 여인의 경우에 처음에는 
정해에 빠져 드는 속도가 사내에 비해 느리나, 일단 한 번 정해에 빠져 
버린 다음에는 오로지 정에만 자신의 모든 것을 걸어버리는 경향이 다
분하다는 것이다.

  일가인 석여령.
  그녀는 다른 모든 것에서는 세상의 보통 여인들과 다를지 몰라도, 일
단 정해에 빠져 버린 다음에는 결국 보통의 한 여인일 수밖에 없었다.
  지금 그녀가 고대릉의 작은 표정 변화 한 번에도 애틋한 마음이 되고 
마는 처지가 되어 있는 것이 바로 그러한 증거가 아니겠는가.

  자신이 왜 그렇게 어리석은 짓을 해야 하는 것인지, 아니, 지금도 하
고 있는 것인지에 대해 논리적으로는 도무지 납득이 되지 않는 일이었다.
  그러나 그녀의 마음은 이미 그녀의 머리와 이성을 한참이나 앞서서 막
무가내로 이끌어가고 있는 중이었다. 그런 가운데 그녀는 어느덧 일가인
이 아니라, 한 사람의 성숙한 여인이 되어가고 있었다.


  석여령은 흑요와 나란히 연화봉의 산상(山上)을 거닐고 있었다.
  그녀들의 멀찌감치 뒤쪽에서는 이미 한 번 단단히 데인 바 있는 독고
자강이, 시선이 미치는 범위 내에서 그녀들의 뒤를 따르고 있었다.

  석여령은 봉우리 아래로 보이는 화산의 절경에 무심히 시선을 던져
두고 있었다. 그러나 흑요는 그녀의 애틋하고도 안타까운 심정이 그대
로 자신에게로 전해지는 듯하였다.
  그러나 흑요는 석여령의 그러한 갈등과 아픔마저도 부럽기만 하였다.

  비록 석여령은 고대릉이 자신을 외면하는 것으로 여겨 상심하고 있지
만, 고대릉이 여전히 그녀를 깊이 사모하고 있다는 것을 흑요는 누구보
다 잘 알고 있었다.

  흑요는 이미 그들 두 남녀를 위해 모든 것을 다 희생할 각오를 하였
기에, 오히려 두 사람의 내면 세계를 보다 객관적이고도 맑은 눈길로 
지켜볼 수 있는 것이었다.

  석여령의 주변에는 늘 따르는 눈길들이 많았다.
  지금은 화산의 젊은 무인들이 그 눈길들의 주인공이 되고 있었다.
  하긴 먼발치로나마 강호제일의 기녀(奇女)인 일가인을 보고자 하는 
열망을 가진 것은 젊은 청년들로서 당연한 인지상정이라고 할 수 있지 
않겠는가.

  어디 그들뿐이겠는가.
  먼발치에서 뒤따르고 있는 독고자강이야 예외로 친다고 하더라도, 
위지호준이나 공손도중과 같은 세상에 드문 절세기재들의 관심 또한 
늘 그녀를 향해 따라붙어 있었다.

  그들은 각자가 석여령과는 질긴 인연의 끈이 매어져 있는 사이라고 
할 수 있었으나, 지금은 과거와는 다른 애매한 사정들 때문에 서로 간
의 거리를 지키고 있는 중이었다.

  그러나 그들 중 누구 하나라도 석여령에 대한 관심이 조금이라도 식
은 것은 아니었다. 아니, 그들의 가슴 깊숙한 곳에서는 오히려 예전보
다 더욱 거센 연모의 정과 욕망이 불타오르고 있다고 해야 했다.

  위지호준은 비록 지금은 그녀와 불편한 관계이나, 시간이 흘러 무림
의 정세가 안정되고 나면, 다시 떳떳하게 석여령의 앞에 나설 것이라는 
생각을 하고 있었다.

  한편 공손도중은 석여령을 자신의 여인이라고 생각한 지 이미 오래
였다.
  특히나 최근에 다분히 충동적이고 급해진 자신의 성정에 대해 스스
로가 알고 있었기에, 공손도중은 차라리 그녀에게 접근하는 자가 없기
를 바라는 심정이었다.

  만약 누군가 다른 사내가 그녀에게 접근하는 기색이 보인다면, 참아
낼 자신이 그에게는 없었다.
  그런 측면에서 보자면 그가 가장 신경 거슬려 하는 고대릉이 사뭇 
냉랭하게 그녀와의 거리를 유지하고 있는 것은, 공손도중에게는 참으
로 다행하면서도 흐뭇하기까지 한 일이었다.

  비록 독고자강이 그녀의 곁을 맴돌고 있었지만, 그것은 사내로서가 
아닌 다만 보호자의 입장에서라는 것을 공손도중도 모르지 않으니, 그
것이 문제될 것은 전혀 없었다.

  뜻밖의 작은 말썽이 하나 생겼다.
  그 말썽은 바로 석여령으로 인해, 보다 정확하게는 그녀의 명성과 
자태로 인해 생긴 것이었다.

  젊은 사내들이 미인에게 자신의 존재를 과시해 보고픈 욕구가 있다
는 것은 어쩌면 본능과도 같이 당연하다고 해야 할 것이다.
  하지만 아무리 본능적인 욕구라고 하더라도 그 욕구의 대상이 되는 
이가 일가인 정도 되는 여인이라면, 바라보는 것만으로 만족하고 말 일
이었다.

  다만 소수의 진정으로 스스로에 대해 자신이 있는 사내들은 적극적
으로 미인을 취하고자 한다.
  배경과 스스로의 능력에 대해 모두 자신이 있는 사내들, 예컨대 강
호오공자들이 바로 그런 경우일 것이다.

  그러나 때로는, 아주 드문 경우에 속하는 것이지만, 객관적으로는 
능력이 되지 않음에도 불구하고, 자존광대의 호기를 부리는 경우가 있
기도 하다.


  그의 이름은 계황(桂愰)이었다.
  무공만으로 보자면 그는 화산에서 후기지수 소리를 듣기에는 다소 
모자람이 있는 처지였다.

  그러나 그럼에도 불구하고, 그는 화산의 젊은 제자들 중에서는 단연 
최고의 위치에 있는 존재였다.
  바로 그가 당금 최고의 권력기관인 동창(東廠)의 제독 계중업(桂重
業)의 독자이기 때문이었다.

  또한 그는 화산 장문인의 직계 제자의 신분이었다.
  물론 화산파에서도 정치적인 이유가 있어 받아들인 제자였으니 만
큼, 장문인의 제자라고 하더라도 문파의 진산절기까지는 전수하지 않
았다.

  그리고 비록 계황이 문무에서 소위 준재라고 불릴 정도의 재능을 가
지고는 있었으나, 그가 화산파에 머무는 시간이라야 일 년에 고작 이삼 
개월 정도인 것을 감안한다면, 또한 그런 정도밖에 되지 않는 무공에 
대한 열의로 보자면, 설혹 그에게 화산파의 무공 정수를 전수한다고 해
도 그가 제대로 익혀낼 수도 없었을 것이다.

  어쨌든 그러한 몇 가지의 배경이 있었기에 계황은 지금과 같은 호기
를 부릴 수 있는 것이리라.

  다만 그를 제외한 다름 사람들 모두는 계황의 그 대단한 권력적 배
경에도 불구하고, 여전히 그가 자존광대 하다고 여기고 있다는 데 문제
가 있었다. 정작으로 그와 동문이라고 할 수 있는 화산의 제자들까지도 
말이다.

  계황은 이전부터 강호 일가인에 대한 명성을 듣고 있었다. 그러나 그
는 그녀가 그다지 대단할 것이라는 생각을 해본 적은 없었다.
  그는 원래 무공을 익힌 강호의 여인들에 대해 그다지 좋지 않은 선
입견을 가지고 있었던 데다, 그의 기준에서 진정 뛰어나다고 평가되는 
황가(皇家)와 전통명가(傳統名家) 출신의 빼어난 재녀가인(才女佳人)들
을 이미 많이 접해보았기 때문이었다.

  그의 기준에서 볼 때 사내들에게 흠모받을 수 있는 여인이란, 우선
은 좋은 가문과 뛰어난 미모를 갖추어야만 했다.
  그리고 고고한 기품과 귀한 재지(才智)를 지녀야 했다.
  거기에다 시화(詩畵)와 가무(歌舞)에까지 능하다면 그야말로 금상첨
화일 것이었다.

  그런 기준을 가진 그가, 사내들에게나 어울릴 칼과 창을 배워 강하
고 거칠어진 강호의 여인들에 대해, 기껏 그 미모 하나가 뛰어나다고
해서 안중에 들어 할 리가 없는 일이었다.

  하긴 무공 자체에 대한 그의 생각 또한, 다만 향후 조정에서 큰일을 
하려면 무림과의 교분을 맺어 두어 나쁠 것이 없다는 부친의 권유를 
무시할 수 없었던 이유와 젊은 시절 한때의 풍류와 멋 정도로만 여기
고 있었다.

  사실 그가 지금 일가인에게 접근을 하고 있는 데에는 일가인에게 어
떤 연모의 정이 있어서라기보다는 이 기회에 화산의 동문들에게 그들
과는 분명히 다른 자신의 존재를 새삼 한번 부각시켜 보고자 하는 자
기과시의 의미가 강하였다.

  그리고 화산의 뭇 청년 제자들이 먼발치에서만 동경의 눈빛을 보내
고 있을 뿐, 감히 누구도 일가인에게 가까이 다가가 말 한마디 붙여보
려는 용기를 내는 사람이 없다는 데 대한 일종의 반발이었다.
  또한 화산의 젊은이들을 대표하여 자존심을 지킨다는 일종의 묘한 
의무감과 책임감까지도 있었다.

  처음에는 사뭇 자신만만하고도 당당한 걸음걸이였지만, 일가인과 
가까워지면 가까워질수록 계황의 가슴은 점점 더 두근거리기 시작하고 
있었다.

  '아아! 강호제일기녀라고 하더니......!'
  그녀의 자태를 자세히 살펴볼 수 있는 거리까지 다가서면서 계황은 
강호일가인이라는 그녀의 명성에 대해서 지극히 공감하는 심정이 되지 
않을 수 없었다.

  계황을 단숨에 사로잡아 버린 것은 그녀의 절세미모가 아니라, 바로 
그녀의 기품이었다.
  석여령의 정갈하고도 고고한 기품이야말로 그녀를 천하삼미 위에 
강호일가인으로 우뚝 서게 만들었던 진정한 요인이었다.
  지금까지 강호도상의 무수한 청년 협사들이 그녀의 그러한 기품에 
매료가 되었었다.

  계황의 걸음걸이가 힘겨워 보였다.
  그는 지금 처음에 가졌던 자신만만하고 오만하던 마음 대신에 점점 
더 주눅이 드는 자신을 발견하고 있었다.

  그러나 한편으로 자신이야말로 천하의 그 어떤 사내에 비하더라도 
조금도 부족할 것이 없다는 반발심과 오기로 끝까지 그녀에게로 다가
서고 있는 중이었다.

  이윽고 일가인의 일 장 앞에서 걸음을 멈춘 계황이 목소리를 가다듬
으며 입을 열었다.
  "험! 이 보시오, 소저! 소생은 계황이라는 사람인데......"

  그러나 계황은 속으로 생각해 두었던 말을 한 번에 다 하지는 못하
였다. 스스로가 느끼기에도 목소리가 지나치게 떨려 나오고 있었기 때
문이었다.


  번듯한 귀공자의 테가 나는 멀쩡하게 생긴 청년이 다가와서 뭐라고 
말을 걸고 있었다.
  자부심은 있으되 오만하기를 늘 경계하는 석여령이었으니, 평상시 
같았으면 건성으로나마 말을 받아주었을 것이었다.
  더구나 상대는 어쨌든 그들이 지금 신세를 지고 있는 화산의 제자임
에 분명해 보이지 않는가.

  그러나 석여령의 지금 심정은 낯모르는 청년과 말을 나눌 만한 것이 
결코 아니었다.
  비록 그녀의 의식은 깨어 있었으나, 한편으로 그녀의 모든 사고는 
스스로의 의식 속으로 깊이 침잠되어 있는 중이었다.

  그런 중에도 석여령은 상대방의 청년에게 가볍게 고개를 숙여 보이
고 나서 한 걸음을 옆으로 비켜서며 그를 지나쳐 가려고 하였다.
  그때 석여령의 옆에 서 있던 흑요의 눈빛이 날카롭게 변해 있었지만, 
석여령의 모습에서 눈길을 떼지 못하고 있던 계황은 흑요의 존재에 대
해서는 조금도 주의를 기울이지 못하였다.

  흑요의 날카로운 눈길, 그것은 곧 계황에 대한 경고였다.
  사실 흑요의 평상시 성격 같았으면 눈빛만의 경고가 아니라 벌써 무
슨 행동을 취하고도 남았을 터였다.
  그러나 번거로움을 피하려는 석여령의 의중을 짐작하기에 다만 경
고만으로 넘어가려는 것이었다.

  사실 계황은 그때라도 그만 뒤로 물러났어야만 했다.
  그러나 그는 기왕에 내친걸음이라는 오기를 부리고 말았다.
  '지금 그만둔다면 망신을 자초하게 된다. 간단하게 한두 마디 인사
라도 주고받아야, 그나마 최소한의 체면은 지킬 수 있지 않겠는가?'

  계황이 그런 생각으로 막 지나쳐 가는 석여령을 급하게 따라잡는다
는 것이, 그만 마음이 앞서 그녀의 앞을 정면으로 막아서는 격이 되고 
말았다.
  마음이 급하니 목소리마저도 커졌다.
  "이보시오, 소저!"

  그 같은 계황의 조급한 행동과 말이 결국 화를 불렀다.
  계황이 보기에 일가인 석여령이 단지 미모와 기품을 갖춘 여인으로
만 보일지 모르나, 기실 그녀는 아름다운 여인이기 이전에 정통의 무예
를 수련한 무인이었다.

  무인에게 있어 누군가 무단으로 자신의 앞을 가로막는다는 것은 곧 
무례한 도전이고, 시비였다.
  당장에 석여령의 눈빛이 날카롭게 변했다.
  그러나 석여령이 어떤 말이나 행동을 취하기도 전에, 이미 참지 못
하게 된 흑요의 손속이 먼저 뻗어나갔다.

  턱!
  흑요의 우장(右掌)은 가볍게 뻗어나가서 슬쩍 계황의 어깨를 밀었을 
뿐이었다.
  그러나 그 가벼운 손길에 계황은 속수무책으로 크게 두 걸음이나 비
칠거리면서 밀려나야만 했다.

  비록 흉내이든 말든 그래도 십수 년간 무공을 익혀왔고 화산의 절기
까지도 사사받은 계황이었다.
  한데 흑요의 그 가벼운 손짓에 그 지경을 당하고 보니, 그야말로 개
망신이었고, 도저히 참을 수 없는 치욕이었다. 더구나 비록 당찬 몸매
가 예사롭지 않아 보이기는 했어도, 기껏해야 몸종 정도로나 보이는 계
집이 아닌가?

  당장에 계황의 입에서 대갈일성 호통이 터져 나왔다.
  "못된 계집! 무례하기가 짝이 없구나. 본 공자가 누구인 줄 알고 감
히......!"
  그러나 그는 하던 말을 미처 끝맺지도 못하고 그대로 얼어붙어 버렸다.

  "죽고 싶으냐?"
  크지 않은 목소리였다.
  그러나 차분하고도 나직한 그 한마디에서 계황은 난생처음으로 얼굴
과 목 줄기의 살갗이 따끔거릴 정도의 처절한 살기를 느꼈다.

  그리고 불현듯 깨달은 사실이지만, 살갗을 따끔거리게 하는 것은 단
순히 무형의 살기만이 아니었다.
  지금 그의 목에는 한 자루의 요염하고도 부드러운, 그러나 지독히도 
시린 예기를 그대로 풍겨 내는 검이 어느 틈엔지도 모르게 대어져 있
었던 것이다.

  "으으......!"
  계황이 입에서 절로 얼빠진 신음 소리가 흘러나왔다.
  그가 지금 느끼고 있는 것은 지독한 공포였다. 바로 죽음의 공포.
  계황의 사색이 된 눈빛이 본능적이다시피 급하게 굴러 사방을 살폈다.

  누군가의 도움을 절실히 갈구하는 눈길이었다.
  그러나 주변에서 그 광경을 지켜보고 있던 화산의 제자들은 다만 잠
깐이 갈등하는 기색들만 보였을 뿐, 막상 누구도 선뜻 나서는 자가 없
었다.

  물론 일가인과 관련이 되는 일인데다 먼저 무례를 범한 것 또한 분
명 계황 쪽이기는 했다.
  그러나 그러한 제반의 상황과 명분을 따지기 이전에 동문 간의 의리
로 보아서도 그들이 지금과 같이 그렇게 갈등만 하고 있어서는 안 되
는 일일 것이었다.

  달리 말해 만약 지금과 같은 상황에 처해 있는 자가 계황이 아니라 
화산파의 다른 제자였다면, 그래도 그들이 지금처럼 상황과 명분을 따
지면서 갈등이나 하고 있었을까?
  결국은 평상시 그들이 계황을 어떤 존재로 여기고 있었는지를 단적
으로 보여주는 광경이었다.

  "멈추시오!"
  "멈춰라!"
  거의 동시이다시피 두 마디의 호통이 터져 나오며 십여 장 바깥에서 
두 줄기의 신형이 날아왔다.

  한 사람은 독고자강이었고, 또 한 사람은 거구에다 얼굴 전체를 뒤
덮다시피 무성하게 자란 검은 수염으로 인해 사뭇 위맹한 인상으로 보
이는 도사였다.

  그러나 두 사람의 출현에도 불구하고 흑요는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
  그녀에게서는 외려 금방이라도 계황의 목에 대어져 있는 혈요를 그어
버리고 말겠다는 매정한 기세가 더욱 등등하였다.

  만약 그때 석여령이 가만히 흑요의 소맷자락을 잡아당기지 않았다면, 
어쩌면 계황은 정말로 다음날 아침에 뜨는 해를 보지 못하는 신세가 되
고 말았을지도 모를 일이었다.

  석여령의 만류에 마지못해 혈요를 거둔 흑요가 한 걸음을 옆으로 물
러섰다.
  그러나 계황은 여전히 얼어붙은 듯 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 
있었는데, 그의 목에서는 혈요가 남긴 제법 깊은 자상으로 인해 몇 줄
기의 붉은 피가 흥건히 흘러내리고 있는 중이었다.

  "헐! 너는 물러가 있거라."
  검은 수염의 도사가 인상을 잔뜩 구기면서 가볍게 소맷자락을 내치
자, 계황의 몸이 허공으로 살짝 떠오르며 간단히 이 장여를 훌쩍 날아
가는 것이었다.
  가히 놀라운 격공전력(隔空傳力)이 수법이었다.

  지켜보던 독고자강과 흑요의 눈빛으로 한가닥씩의 이채가 스쳐 갔다.
  비록 도사 복장을 하고는 있었지만, 겉으로 보기에는 어느 면으로도 
전혀 도사다워 보이지 않는 인물이었다.
  그 검은 수염의 도사는, 바로 지난 전투에서 종횡무진으로 적진을 
누비며 활약을 한 바 있던 바로 그 인물이었다.

  그는 바로 화산제일검(華山第一劍) 악청(岳靑)이었다.
  화산이 최고 배분으로 현 장문인 진령(秦寧)의 사숙이 되니, 단순히 
배분으로만 따지자면 허종보다도 오히려 반 배분쯤 위의 인물이었다.

  악청은 화산파의 전전대 매화검수였던 인물로 원래대로라면 화산파
의 장문인이 됐어야 할 인물이었다.
  그러나 화산이 배출한 백 년 만의 최고 기재라 불리던 악청은 그 성
격과 행사(行事)가 지나치게 자유분방하였던 탓에 자의 반, 타의 반으
로 결국 장문인 직을 자신의 사제에게 양보하게 되었다.

  그 사제가 바로 화산파의 전대 장문인이었던 임성(林盛)이다.
  임성이 십 년 전에 귀천하면서 그의 제자였던 진령이 장문인 직을 
계승하였다.

  "손님된 입장에서 집주인의 목에 칼을 겨누다니, 이 무슨 몰염치한 
경우인가?"
  악청이 흑요를 향해 나직이 호통을 치는 소리였다.
  그런 악청의 모습에는 은은한 노기가 그대로 비치고 있었다.

  그런데 악청이 비록 자질구레한 세사(世事)에는 체질적으로 외면을 
하고 사는 사람이지만, 그러나 그가 이미 살아온 세월이 자그마치 구십
여 성상(星霜)에 이르는데 어찌 상황을 보는 눈치까지 없으랴.

  '이 뺀질뺀질한 계황이란 놈이 또 무슨 엉뚱한 짓을 저질렀음에 분
명하구나.'
  보통 때 같았으면 급한 그의 성격에 당장 계황부터 족쳐 놓고 나서 
일의 앞뒤 정황을 따져 물을 일이었다.

  물론 그의 사질이자 현 장문인인 진령이 계황을 통해 얻고 있는, 또
한 앞으로도 얻고자 하는 실리(實利)가 당장의 화산파의 운영과 향후의 
영달을 위해 결코 작은 부분이 아님을 악청 또한 모르지는 않았다.
  그러나 사정이 아무리 어렵기로서니 대화산파가 그런 따위의 세속
적인 실리를 지나치게 추구하는 것이 악청에게 마땅할 리는 없는 일이
었다.

  또한 아무리 그러한 실리의 근원이자 끈이 되는 계황이라 할지라도 
어쨌든 그는 화산파의 제자였다.
  그러니 그가 대화산파의 명예를 실추시키거나 문규(門規)에 위배되
는 행동을 하였다면, 문파의 존장으로서 훈계를 하여야 하는 것은 지극
히 마땅한 일이 아니겠는가.

  그런데 한편으로 계황이 화산파의 제자라는 그 분명한 사실은, 더구
나 그가 지금 외부의 인물에게 핍박을 당하고 있는 상황은, 오히려 악
청으로 하여금 앞뒤 모든 정황을 제쳐 놓고서 일단은 그를 감싸는 일
부터 우선하게 만들어 버렸다.

  아무리 못난 잘못을 범했다 하더라도, 화산파의 제자가 외인에게 수
모와 핍박을 당하게 놓아둘 수는 없는 일이었다.
  '놈에게 잘못이 있다 해도, 그에 대한 징계는 마땅히 화산이 직접 해
야만 하는 것이다.'
  그것이 악청이 다짜고짜 계황을 감싸고 나서게 된 이유의 전부였다.


  독고자강이 문득 앞으로 나서며 은연중에 악청과 대치하는 듯한 형
세를 만들게 된 것은, 다른 사람들에게는 물론이거니와 독고자강 스스
로에게도 의도하지 않은 뜻밖의 상황이었다.

  원래 독고자강은 악청이 흑요에 대해 보이는 노기에 대해 우려하는 
심정이 들어 앞으로 나서게 된 것이었다.
  그 우려는 흑요의 안위를 염려하는 것이라기보다는, 오히려 흑요가 
충동적으로 악청과 부딪치게 되는 경우에 일이 크게 번지고 말리라는 
데에 대한 우려였다.

  그런데 막상 악청과 마주서는 순간, 독고자강은 악청으로부터 발산
되어 나오는 한가닥 무거운 기세에 그대로 끌려들고 말았다.
  악청의 그 기세는 독고자강을 한순간에 매료시켜 버렸다.
  가히 그의 무혼을 일깨운다고 할 수 있을 정도였다.

  그리고 그때부터 독고자강의 모든 신경은 오로지 악청의 기세에 대
응하는 데만 집중하게 되었다.
  기이하게도 그런 모습은 악청에게서도 크게 다르지 않아 보였다.

  그리하여 그들 두 노소(老少)는 어느 순간부터 주위의 시선에는 조
금도 상관하지 않고 오로지 상대에게만 빠져드는 기이한 대치 상태에 
접어들고 있었다.

  독고자강과 악청 간의 분위기가 순식간에 심상치 않게 변해 버리자, 
석여령이 급히 나서려고 하였다. 본의는 아니었지만, 어쨌든 사건의 
당사자로서 자초지종을 말하고 중재를 하려는 것이었다.

  그러나 그때 어느새 다가왔는지 곁에 와서 선 허종이 가만히 고개를 
저어 보이고 있었다.
  그리고 허종의 그런 모습에서 석여령은 그가 이미 악청과 독고자강
의 대치를 무인들끼리의 승부로 간주하고 있다는 것을 짐작할 수 있었
다.

  석여령 또한 한 사람의 무인일진대 무인 간의 승부가 가지는 의미에 
대해 모를 리는 없었다.
  그러나 아무리 그렇다 하더라도 지금 독고자강의 승부 상대가 바로 
화산제일검 악청이라는데 대해서 석여령은 불안하고 다급한 마음을 금
할 수가 없었다.

  석여령이 급히 주위를 돌아보니, 언제들 온 것인지 조금 떨어진 곳
에서는 좌룡과 우룡, 그리고 등평의 모습까지 보이고 있었다.
  그러나 그들 중 누구도 석여령의 불안감과 다급함에 대해 제대로 공
감하는 사람은 없는 것 같았다.

  좌룡 같은 이는 아예 입가에도 노골적인 호기심과 느긋한 미소까지 
떠올려 놓고 있는 중이었다. 마치 이제부터 벌어질 한판의 싸움을 제대
로 구경해 보겠다는 듯한 기색이었다.

  '휴우! 사내들이란 그저......!'
  그렇게 이윽고는 석여령도 스스로의 불안과 다급함을 체념해 버리고 
말았다.

  허종과 좌룡, 그리고 우룡에다 등평까지 모두가 지켜보고 있는 이상, 
막상 승부가 벌어진다 해도 무슨 극단의 사태까지로 진전이야 되겠는
가 하는 안심의 구실을 찾을 수 있었기 때문이다.

  더욱이 허종이나 등평의 태연자약한 기색들에서, 석여령은, 그들에
게 아마도 자신이 모르는 어떤 요량이 있는지도 모르겠다는 생각까지 
하게 되었다.
  독고자강과 악청의 승부를 안심하고 구경해도 좋을 어떤 요량이다.

  그리고 바로 그 순간 석여령의 입가에는 언뜻 한가닥의 미소가 생겨
났다. 수줍은 듯 살포시 피어오르는 엷은 미소였다.
  그리고 드디어는 심중의 불안과 다급함을 완전히 털어내는 안도의 
미소였다.

  석여령의 시선이 가 닿은 곳에 고대릉이 있었다.
  좀 전까지만 해도 그는 이곳에 없었는데, 어느 순간 장내의 사람들 
중 누구도 느끼지 못하는 사이에 나타나서 악청과 독고자강의 대치에 
담담한 눈길을 주고 있었던 것이다.

  그러나 그가 언제, 어떻게 거기에 모습을 드러낼 수 있었는가 하는 
따위에 관한 것은 지금 석여령에게 조금도 호기심의 대상이 될 수 없
었고, 더구나 중요한 일이 될 수는 없었다.
  다만 그가 지금 이 자리에 나타나 주었다는 것만으로도 충분히 좋은 
일이었다.

  물론 그가 이곳에 나타난 것이 그녀로 인해 불거진 말썽 때문인지, 
아니면 독고자강과 악청의 대결에 관심이 있어서인지는 알 수 없는 일
이었지만 말이다.
  어쨌든 그러한 것 또한 그녀에게는 조금도 중요하지 않았다. 다만 
그가 지금 이 순간 여기에 있다는 사실 이외에는 그 어떤 것도.

  독고자강과 악청이 대치하고 있는 주변으로는 어느새 널찍한 공간
이 만들어져 있었다.
  캉!
  그들의 첫 격돌은 그렇게 주변의 대기를 은은하게 울리는 소리로 시
작되었다.

  누가 먼저 손을 쓴 것인지는 애매하였다. 사실 그들은 누가 먼저 랄 
것도 없이 서로에게 이끌리듯 거의 동시에 손을 썼으니까.
  그보다 사람들의 호기심을 자극한 것은 바로 그들의 격돌이 검 대 검
의 격돌이었는데도 불구하고, 어떻게 그처럼 둔중한 소리가 났는가 하
는 데 있었다.

  "자하신공이다!"
  사람들의 의문을 풀어주기라도 하듯 누구가 감탄하며 흘린 소리였다.
  그 소리에 문득 사람들은 악청의 검에 은은하게 서린 자색의 광채를 
알아보게 되었다.
  바로 화산파의 지존시공(至尊神功)으로 대대로 장문인 일인에게만 
전수된다는 바로 그 자하신공이었다.

  경지에 이르도록 연성하면 도검과 장권 모두에 응용이 가능하며, 특
히 검에 운용하여 검기를 발현하는 경지에 이르게 되면, 검으로는 능히 
천하제일을 다툴 만하고, 만약 검강을 자유로이 구사하는 경지에 이르
면 가히 검신의 반열에 오를 수 있다는 바로 그 자하신공이었다.

  캉!
  카앙!
  두 사람은 서로 약속이라도 한 듯 느릿하게 한 번씩의 공수를 주고 
받고 있었다.
  만약 부딪칠 때마다 울려 나오는 그 묵직한 충돌음만 없었더라면, 
모르는 사람들은 두 사람의 격돌을 이제 막 검에 입문하는 수련자들의 
약속 대련쯤으로 여겼을지도 모를 정도였다.

  검식 자체에 어떤 특별한 벼화도 없었거니와 또한 두 사람 중 누구
도 굳이 피하려 하지 않았다.
  다만 서로 부딪치고 있을 따름이었다.
  그런 두 사람의 모습은 다소간 고집스러우면서도 우스꽝스럽게 보
이기까지 했다.

  그러나 지켜보는 그 누구도 감히 실제로 웃을 생각은 하지 못하였다.
  한 사람은 화산 최고의 고수인 화산제일검이고, 또 한 사람은 비록 
화산제일검의 명성에는 미치지 못하나 강호의 후기지수를 대표하는 강
호오공자 중의 한 사람이었다.
  그들의 검초가 그토록 고집스럽고 우스꽝스러워 보인다면, 그것에
는 분명 사람들이 모르는 어떤 이유가 있을 것이었다.


  조금 식견이 있다는 사람들은 두 사람이 지금 아무런 격식도 없는 
듯이 펼쳐 내고 있는 검식이 바로 화산파의 화산태을검(華山太乙劍)과 
무황성의 제왕만상검결(帝王萬像劍訣) 중의 초식들이라는 것을 알아볼 
수 있었다.

  그리고 그 두 가지의 검법이 다, 검법에 막 입문하는 사람들이 익히
기에 알맞다 할 만큼 기초적이고도 단순한 변화를 위주로 한다는 것은 
강호에서 일반적이라고 할 수 있는 상식에 속하는 사실이었다.

  더구나 지금 두 사람의 검초는서로 약속이라도 한 듯이 느릿느릿하
게 펼쳐지고 있어서, 두 사람이 결코 초식의 변화와 정묘함으로 승부를 
가리려 하지 않는다는 것을 짐작하게 해주고 있었다.

  요컨대, 지금 그들 두 사람이 몰입해 있는 관점은 바로 힘 대 힘의 
대결이었다.
  그리고 좀 더 정확하게는 바로 강기 대 강기의 대결이었다.

  악청은 일평생을 온전히 다 무공의 연마에만 바쳐 온 사람이었다.
  오죽하였으면 당연히 그의 것이 되었을 대화산파의 장문인 자리까지 
포기하였겠는가.
  특히 그는 검과 자하신공의 완성에 자신의 모든 것을 다 바쳐 왔었다.

  악청은 어느 순간 독고자강에게서 어떤 경지를 느꼈었다.
  그 경지라는 것은 악청이 자신의 자하신공에 대응하여 독고자강이 
반사적으로 반응해 낸 한가닥의 경기로부터 유추해 낸 경지였다.

  그것은 바로 강기였다.
  놀랍게도 이제 겨우 이십대의 청년인 상대는 외력에 대해 반사적이
고도 자연스러운 반응을 해내는 정도의 경지에 이른 강기 무공을 구사
하고 있었던 것이다.

  그것이 그가 손자뻘이나 될 독고자강과 지금 이렇듯 아무것도 가리
지 않고 흔쾌히 승부를 겨루게 된 이유의 전부였다.
  아니, 그것이면 충분했다. 그것만으로도 상대는 그와 충분히 무공을 
겨뤄볼 만한 상대인 것이다.

  그것만으로도 상대는 그가 평생에 몇 번이나 만날 수 있을지 보장할 
수 없는 그런 맞수였고, 그는 오늘 정말 천행으로 맞수를 만난 것이었다.
  눈앞의 청년이 강기 무공 이외의 다른 무공이 어떤 수준에 올라 있든, 
혹은 다른 어떤 재주가 있든 없든, 그런 것은 전혀 악청의 관심사가 될 
수 없었다.

  물론 청년의 강기 무공이 자신이 판단한 정도의 경지에 올라 있다면, 
그것만으로도 상대의 청년은 이미 초절정의 무공경지에 올라 있다고 
보아야 하는 것이겠지만.

  악청은 시종 화산태을검만을 고수하고 있었다.
  한때 화산의 매화검수였으며, 이후로 일 갑자 이상을 검에만 매진해 
온 그가 평생 이루어낸 검이 어찌 화산태을검 하나뿐일까.

  화산의 제자들이 처음으로 검에 입문하여 배우는 화산태을검이었지
만, 그 화산태을검은 지금 자하신공의 최고경지인 자하강기로 검강을 
구현해 내고 있었다.

  오로지 제왕만상검결의 초식만 전개하고 있는 독고자강의 검에도 
역시 엷은 황금색의 기류가 서려 있었다.
  바로 무적제왕공이었다.

  독고자강은 무황으로부터 무적제왕공을 물려받는 그 순간부터, 무
적제왕공을 일생의 새로운 목표로 삼았다.
  그리고 지난 전투에서 이윽고 미완성의 무공으로서, 그리고 강기 무
공으로서의 제왕무적공의 진가에 눈을 뜬 바 있었다.

  그러고 보면 두 사람이 지금 이렇게 승부를 벌이게 된 것은 참으로 
기이한 인연이라고 할 수 있었다.

  바로 각자가 일생을 두고 지향하는 무공의 목표가 유사하다는 공통
점이 있었기 때문에, 알지 못하는 사이에 그처럼 단 한 순간에 사정없
이 서로에게 이끌려 버리고 말았던 것이 아니겠는가.
  주변 상황이나, 사람들의 시선, 그리고 연륜의 차이와 신분과 배분
의 차이조차도 완전히 무시하고서 말이다.

  검 대 검이었다.
  그러나 검식 대 검식의 대결이 아니라, 신공 대 신공의 대결이었다.
  무적제왕공과 자하신공의 대결.
  바로 강기 대 강기의 대결이었다.

  쾅!
  콰앙!
  어느 순간부터인가는 두 사람의 검이 부딪칠 때마다 거센 폭음과 함
께 그 충돌의 여파로 땅이 깊게 패였다. 주변의 작은 돌들이 부서져 가
루로 날리고, 어른 팔목 굵기의 나무들이 마치 태풍에 휩쓸리듯 부러져 
나갔다.

  만약 이 자리에 강호의 호사가들이 있었다면, 두 사람의 그 엄청난 
대결 장면을 두고 가히 개세의 대결이라고 평할 만하였다.
  그러나 그들의 승부는 차라리 엄숙하였다.
  승부를 겨루는 두 사람에게도, 그리고 지켜보는 사람들에게도 그러
했다.

  독고자강과 악청, 두 사람 다 승부가 이어지는 내내 말이 없었다.
  간단하게 주고받는 입담이나, 그 흔한 기합 소리조차 없었다.
  독고자강이야 본래 말이 없는 편이라지만, 악청은 지난 전투에서 연
신 광소를 터뜨려 내고 걸진 입담을 과시하였었는데, 그런 그가 오늘따
라 완전히 다른 사람이라도 된 듯 시종 진중하기만 하였다.

  쾅!
  콰르릉!
  격돌의 기세는 더욱 격렬해지고 있었다.
  그러나 악청의 입가에는 언제부터인가 의미 모를 미소가 스멀스멀 
번지고 있었다.

  그리고 그 미소에 대해 답례라도 하듯 독고자강의 입가에도 담담한 
미소가 따라서 번져 갈 때, 악청은 문득 검을 거두어들이고 크게 세 걸
음을 뒤로 물러섰다.
  그러자 자연스럽게 독고자강 역시 검을 거두면서, 악청을 향해 깊숙
이 허리를 숙이는 것이었다.

  "헐헐헐! 속인들이 강호오공자에 대해 요란하게 떠들기에 그저 일 
만들기 좋아하는 인사들이 한낱 치기 어린 아해들을 부추겨 뭔가 일을 
꾸미는가보다 하고 생각했었는데, 그중에 자네같이 제법 괜찮은 물건
이 있었는지는 미처 몰랐군."

  악청의 그 말은 다소 묘하게 뒤틀린 듯하였지만, 어쨌든 독고자강에 
대한 칭찬의 의미를 담고 있었다.
  그에 대해 독고자강은 평소의 그답지 않게 얼굴에 엷은 홍조까지 그
려낼 정도로 수줍어(?)하였다.

  그가 다시 깊숙이 허리를 숙이며 겸사(兼辭)했다.
  "지나친 과찬이십니다."

  그러자 악청은 곧바로 콧방귀를 뀌면서 심통스럽게 말을 내뱉었다.
  "흥! 그런 소리 말게. 노부는 남이 듣기 좋은 말이나 지껄이는 그런 
실없는 늙은이가 아닐세. 내가 그렇다면 그것은 반드시 그런 것일세."

  그러자 독고자강은 한층 더 당혹스러움을 감추지 못하는 모습이 되
고 말았다.
  "예? 예에......!"

  어쩔 줄을 몰라 하는 것 같은 기색이 되어버린 독고자강은 그가 과
연 좀 전까지만 해도 화산제일검 악청과 당당히 승부를 겨루던 바로 
그 청년이 맞는지 의심이 들 정도로 다른 모습으로 보였다.

  그러나 승부를 겨루는 것과 사람을 대하는 것이 어찌 같을 수 있으랴.
  승부를 겨루는 것이라면 무공의 고하에 관계없이 천하의 그 누구 앞
에서도 당당할 수 있는 독고자강이었지만, 이제 무림의 최고배분을 지
닌 데다 다분히 기인의 소리를 듣고도 남을 악청의 종잡기 어려운 태
도와 궤변에 대해서는 도무지 대응할 방도를 찾지 못하고 있는 것이었다.

  악청은 마치 오랜만에 좋은 소일거리라도 발견한 뒷방 늙은이와 같
은 모습이 되어 있었다.
  그가 묘한 눈빛으로 곤란한 기색이 되어 잇는 독고자강을 흐뭇하게(?) 
지켜보고 있다가 별안간 대소를 터뜨려 내었다.
  "으하하하하하!"

  이어 얼떨떨한 표정이 된 독고자강의 어깨를 가볍게 치면서 악청이 
짐짓 정겨운(?) 표정으로 말했다.
  "반갑네, 소형제! 노부는 화산의 악청이라는 늙은이일세."

  그가 화산제일검 악청이라는 사실이야 이미 너무나 잘 알고 있는 사
실이었으나, 그 한마디 '소형제' 라는 소리는 독고자강으로 하여금 다
시금 깊은 당황에 빠지도록 만드는 말이었다.

  독고자강이 황급히 허리를 숙였다.
  "말학후진(末學後進) 독고자강이 화산제일검 악 노선배님을 뵙습니
다."

  그러자 악청은 지극히 못마땅하다는 표정으로 설레설레 고개를 저
었다.
  "어허! 소형제는 보기와는 또 다른 면이 있네그려. 말학후진이니, 노
선배님이니 하는 그딴 거는 다 때려치우고... 이제부터 자네는 노부와 
그냥 편하게 호형호제 하도록 하세."

  그 노골적인 파격에 독고자강은 일시 불에 데기라도 한 듯 화들짝 
놀라는 기색이 되고 말았다.
  "그, 그건......?"
  "왜? 아무래도 소형제가 손해를 보는 것 같아서 그러는가?"
  "아, 아니... 그런 게 아니라......!"

  독고자강은 그예 말을 더듬거리고 말았다.
  그러나 독고자강의 그러한 당황이 바로 자신의 파격 때문이라는 것
을 아는지 모르는지, 악청은 나름으로 진지한 모습이 되어 있었다.

  "허허허! 이 우형이 그래도 화산파의 수석장로일세. 뭐 사실 알고 
보면 별 볼일 없는 자리이긴 하지만...... 아, 이 사람아! 젊은 사람이 
벌써부터 너무 그렇게 빡빡하게 이해타산을 따지는 것도 그다지 보기 
좋은 모습은 아닐세. 이 늙은이가 이 정도로 정성과 성의를 보였으면, 
그냥 못 이기는 체 따라주는 맛도 좀 있어야 할 게 아닌가?"

  악청의 고집이 그러한 데까지 이르자, 독고자강으로서는 더 이상 어
떤 대답도 내놓을 것이 없게 되었다.
  급기야 독고자강은 그저 망연한 기색으로 악청을 바라보고 있을 수
밖에 없는 처지가 되고 말았다.

  "오랜만에 뵙습니다, 악 대협!"
  독고자강의 곤란을 구원해 주기라도 하듯이 슬그머니 두 사람의 사
이로 끼어든 이는 바로 허종이었다.

  한데 허종의 인사를 받는 악청의 인상은 별로 좋아 보이지를 않았다.
  적어도 방금 전 사뭇 다정하게 독고자강을 대하던 그 인상과는 확연
히 다른 것이었다.

  "대협은 무슨 얼어 죽을 놈의 대협! 나는 아직까지 그렇게 크지 못
했으니, 굳이 무슨 협자(俠字)를 붙이려거든 차라리 소협(少俠)이나 중
협(中俠) 정도로 부르든지......?"

  여지없는 핀잔에다, 대충 말끝을 흐리기는 하지만 은근한 하대였다.
  일순 허종의 미간이 슬며시 좁혀졌다.
  그가 누구이던가?
  이대무존인 위지천이나 공손무랑조차도 속으로는 몰라도 면전에 대
놓고는 함부로 하대를 하지 못하는 인물이 바로 그였다.

  그러나 어쩌랴?
  일단 무림의 배분으로 따진다면 악청은 이대무존이나 허종 자신보
다도 최소한 반 배분은 위의 인물임에 분명하였고, 무엇보다도 악청이
라는 인물이 그런 저런 앞뒤의 사정을 염두에 두고 누구를 대할 사람
이 아니라, 순전히 자신의 주관대로만 사람을 대한다는 것은 이미 알
만한 사람은 다 아는 사실인 것을.

  그런 이상 지금 허종이 취할 수 있는 방법은 악청의 주관을 인정함
으로써 그와의 관계를 그나마 두루뭉술하게 가져가든지, 그렇지 않다
면 따끔하게 경우를 따져서 그와 서로 배척하는 관계가 되는 것을 불
사하든지, 둘 중의 하나를 선택할 수밖에 없는 일이었다.

  다행히 허종 역시도 그렇게 원리 원칙을 중요시하는 인물은 아니었
고, 어떤 측면에서는 악청과 비슷한 개성이 있다고도 할 수 있는 인물
이었다.

  허종이 슬며시 미간을 펴며 너털웃음을 흘렸다.
  "허허허! 그렇군요. 그러나 소협이나 중협 소리를 들을 만큼 젊지도 
않으시니, 그냥 악 노형이라고 불러도 되겠습니까?"

  그러자 다소 뜻밖이라는 듯 힐끗 허종을 쳐다보고 난 다음에, 악청
이 곧 얼굴에 빙그레한 미소를 머금으며 말을 받았다.
  "흠! 나쁘지 않지! 암! 나쁘지 않고 말고!"

  그에 허종이 가볍게 포권지례를 취하며, 짐짓 정중하게 목소리를 가
다듬었다.
  "소생 율사극(律士極), 오늘 강호에 명망이 드높으신 화산제일검 악
청 노형을 뵙게 된 것을 무한한 영광으로 생각합니다."

  지나치다 싶을 만큼 스스로를 낮추고 상대를 치켜 올린 허종의 그 말
은, 한편으로 은근한 농(弄)과 놀림의 의도로 오해받을 만한 소지조차 
있어 보이는 것이었다.

  그러나 악청의 얼굴에는 감출 수 없이 흔쾌한 빛이 떠오르고 있었다.
  "헐헐헐! 강호일절 환보(幻步)이 주인인 허종의 원래 성명이 율사극
이었군. 흐흠! 반갑네, 율 노제!"

  너무나 태연하면서도 거침없는 하대였다.
  허종의 얼굴로 다시 한줄기 당혹의 기색이 스치고 있었다.
  악청이 그렇게까지 나올 줄은 노회한 허종으로서도 미처 짐작하지 
못했던 것이다.

  그가 악청을 노형이라 부른 것이 다분히 허례를 갖추고자 한 의도였
다는 것은 누구나 알 수 있는 일이었다.
  한데 악청은 지금 마치 두 사람이 의형제의 관계라도 맺은 것처럼 
까놓고 허종을 동생으로 대해 버린 것이 아닌가.

  '허허허!'
  허종으로서는 어이없음에 실소를 흘릴 수밖에 없는 일이었다.
  사실 두 사람 간에 배분의 차이가 다소 있다고는 하나, 무림에서의 
명성으로 보자면 허종 역시 악청에 비해 그리 못할 것이 없는 입장이 
아닌가.

  그러니 허종으로서는 예기치 못하게 뒤통수를 한 대 얻어맞은 심정
이 되는것이었다.
  그러나 허종은 곧 표정을 풀며 독고자강을 향해 눈을 찡긋해 보이고
나서 짐짓 목소리를 높였다.

  "독고 소협! 여기 악 노형으로 말하자면, 사람이 좀 괴팍해서 그렇
지, 그래도 화산제일검의 명성이나, 일신의 무공 실력으로는 강호 어디
에 내놔도 조금도 빠지지 않을 분이시네. 하니 악 노형께서도 이미 말
씀하신 바 있듯이, 이 거래는 자네에게 결코 손해가 되는 장사는 아니
라고 할 수 있을 것이야."

  비록 여전히 짓궂은 농이 비치는 말이었으나, 허종의 그 말은 악청
과 독고자강 사이의 현안 문제(?)에 대해 그런 대로 적절한 해결점을 
제시하는 것 같았다.
  이윽고 독고자강은 마지못한 듯 악청을 향해 고개를 숙였고, 그에 
대해 악청은 연신 벌어지는 입을 주체하지 못하였다.

  악청의 그런 모습이 천진하게까지 보이는지라 허종 역시도 그만 빙
그레 미소를 떠올리고 말았다.
  그리고 그 순간 허종의 내심에서는 한가닥의 생각이 흐뭇하게 흐르
고 있었다.

  '독고자강이 오늘 큰 인연을 얻었구나. 악청이 비록 화산파 내에서
는 다소간 경원시 되고 있는 처지인지는 모르겠으나, 강호무림에서의 
그의 영향력은 가히 화산파를 대표한다고 할 수 있으니, 언젠가 독고
자강에게 큰 힘이 될 날이 분명 있을 것이다. 두 사람 간의 이번 인연
은 독고자강 개인을 위해서나, 그리고 무황성과 강호무림의 미래를 위
해서도 참으로 잘된 일이라고 할 것이다.'

  그것으로 한낮의 그 한바탕 작은 말썽은 잘 무마가 되는 듯하였다.
  그러나 정작으로 더 큰 말썽이 생긴 것은 바로 그 다음이었다.
  사태는 등평이 매듭을 확실하게 짓고자 좀 전의 일에 대해서 그 특
유의 차분한 말솜씨를 발휘하여 악청에게 조근조근 진상을 말하는 것
으로부터 비롯되었다.

  등평의 말이 미처 다 끝나기도 전에, 악청의 신형이 번뜩하면서 허
공을 갈랐다.
  그리고 통렬한 타격음과 함께 숨 넘어가는 비명 소리가 마구잡이로 
터져 나오기 시작했다.

  퍽!
  퍼억!
  "큭!"
  "쿠액!"
  누가 말리고 자시고 할 틈도 없이 벌어진 순식간이 일이었다.
  얼마나 분노했는지 악청이 계황을 패는 모양새는 한마디로 복날 개 
패듯 하는 것이었다.

  자신이 그런 처지에 처하리라고는 짐작도 못하고 있다가 순식간에 
무차별적으로 구타를 당한 계황은 우박처럼 떨어지는 악청의 주먹과 
발길질에 대해 제대로 비명 소리도 내지 못하고서 이내 온몸을 늘어뜨
리고 흐느적거렸다.

  지켜보던 허종이 탄식조로 중얼거렸다.
  "어허! 저 노친네, 저러다 큰일 치르겠네."
  허종이 그렇게 중얼거리면서도, 막상 그 일방적인 구타에 관여할까
말까를 두고는 내심 갈등하는 기색이 뚜렷하였다.

  물론 악청이 지금 내력까지는 사용하지 않고 있다는 것을 알지만, 
일평생 무공으로 단련된 주먹과 발길질에 저렇게 일방적으로 맞는다면 
아무리 젊은 몸이라도 견뎌내기 어려운 노릇이었다.

  그러나 보기가 썩 좋지는 않았지만, 어쨌거나 사문의 존장으로서 문
파의 제자를 징계하는 자리인데, 외부인의 입장으로서 함부로 말리고 
나서기란 참으로 조심스러운 일이 아닐 수 없었다.

  그런데 언뜻 주위를 둘러보던 허종의 표정이 일시 묘하게 찡그려졌다.
  주변에 몰려들어 있는 화산파의 제자들이 적어도 수십은 되어 보였
는데, 그들 중에서 누구 하나 나서서 악청을 말릴 기색을 보이는 자가 
없었던 것이다.

  다만 그들의 표정 중에서는 허종이 염려하는 바와 마찬가지로 악청
이 드디어 큰 사고를 치고야 만다는 조바심을 읽을 수 있을 뿐이었다.
  허종이 이윽고 어쩔 수 없다는 듯 쓰게 한 번 웃은 다음에, 악청을 
향해 신형을 날렸다.

  "어허, 악 노형! 우리의 입장을 봐서라도 이제는 좀 그만 하시오!"

  일부러 약간의 내력을 실어 외친 허종의 목소리였다.
  그러자 악청이 씩씩거리며 겨우 손을 멈추었으나, 그는 여전히 성이 
풀리지 않는다는 듯, 계황의 목덜미를 낚아채어는 홱 하고 집어던지고 
말았다.

  삼 장여나 허공을 날아간 계황의 몸뚱이는 그대로 바닥으로 내동댕
이쳐졌다.
  철퍼덕!
  그러나 계황은 이미 혼절한 듯 그대로 사지를 늘어뜨리며 바닥에 널
브러지는 것이었다.

  악청이 그제야 약간이나마 걱정이 되었던지, 근처에서 안절부절못
하고 서 있는 화산제자들을 향해 호통을 쳤다.
  "뭣들 하고 서 있는 게냐? 어서 저놈을 약전(藥殿)으로 옮기지 않고
서......?"

  그러자 그때까지는 감히 끼어들 엄두조차 내지 못하고 있던, 화산 
제자들 중 서너 명이 급하게 달려나와 계황을 들쳐 업고서는 쏜살같이 
달려가는 것이었다.

  그리고 이어서 몇몇은 사방으로 신형을 날려갔다.
  아마도 이 사태를 제 각기의 소속으로 알리러 가는 것일 터였다.
  지금의 이 사태가 얼마나 엄중한 것인지, 그리고 얼마나 대단한 파
장을 몰고 올 것인지에 대해서는 그들 또한 능히 짐작할 수 있었기 때
문일 것이다.

  사실 그들이 계황에 대해 그다지 살뜰한 동문의 정을 느끼지 못하는 
것과 계황이 화산파에 있어 얼마나 중요하고도 소중한 인물인지 하는 
것은 전혀 별개의 문제였다.


  화산 장문인 진령(秦寧)은 내심의 화를 삭이기 위해 무진 애를 쓰고 
있는 중이었다.
  원래 심기가 깊고 처신에 능한 그가 이처럼 스스로 참기 힘들 정도
로 화가 일어나는 경험을 해보기는 참으로 드문 경우였다.

  바로 계황의 일 때문이었다.
  계황은 중상을 입고 약전에 치료를 받고 있는 중이었다.
  물론 무인에게 있어 내상도 아니고 기껏 전신에 멍이 드는 정도의 
타박상을 좀 입었다고 해서 중상이라고 할 수는 없는 일이었다.

  더구나 손을 쓴 사람이 다름 아닌 악청이었으니, 비록 겉으로 보기
에는 아주 반죽음으로 만들어 놓았어도, 실은 내상 하나 없이, 그리고 
뼈 하나 부러진 데 없이 철저히 겉으로만 멍이 들게 손을 써 놓았다.
  넉넉잡아 한 열흘 정도 푹 쉬고 나면 멀쩡하게 털고 일어날 수 있을 
정도의 외상이었다.

  그러나 문제는 상처를 입은 사람이 바로 계황이라는 데 있었다.
  그가 누구인가?
  그가 언제 누구에게 뺨이라도 한 번 맞아본 적이 있었겠는가?
  진령이 잠깐 만나본 계황은 아직도 충격과 공포에서 벗어나지 못한 
채 거의 공황 상태에 빠져 있었다.

  '허어! 참으로 난감한 노릇이다. 사백(師伯)도 참! 굳이 패려거든 차
라리 표시나 나지 않게 패든지......!'

  아무리 답답하기로 진령으로서는 그런 생각을 해서는 안 되겠지만, 
계황을 꼭 그렇게 개 패듯 패야 할 상황이었다면 그처럼 표시나게 외
상(外傷)을 만들 것이 아니라 차라리 겉으로는 표시 나지 않고 내부로
만 타격을 받도록 했더라면 하는 생각까지 드는 것이었다.

  물론 그 편이 훨씬 더 엄중한 상처이겠지만, 그것이야 무인에게 있
어 그렇다는 얘기이고, 계황이야 어차피 평생 동안 크게 힘쓸 일도 없
이 권력으로 편안하게 살아갈 인물인데, 그다지 큰 문제가 되지 않을 
수도 있는 일이 아니겠는가.
  물론 수명이야 좀... 상당히 짧아지겠지만, 그건 또 아주 나중의 일
이고 당장의 문제가 될 일은 아니었다.

  하지만 어쨌거나 이미 벌어진 일이니, 그런 저런 백 가지의 생각들
이 다 사후약방문(死後藥方文)에 불과하였다.
  문제는 과연 어떤 방법으로 이 난감한 사태를 여하히 무마할 것인가 
하는 것이었다.

  '지금 그들과 등을 돌리게 되면 지금껏 초석을 닦아온 화산의 백년 
대계에 막대한 차질이 미치게 된다.'

  고민 끝에 진령이 얻은 결론은 바로 흑요였다.
  직접적으로 계황을 그 지경으로 만든 것은 악청이나, 애초에 일의 
원인을 제공한 석여령과 흑요가 아닌가.
  하면 이번 사태에 대한 보다 근원적인 책임은 바로 그녀들에게 있다
고 할 것이었다.

  물론 석여령보다는 흑요가 만만해 보이는 것은 당연하였다.
  진령은 이미 탕마단과 잠룡단의 관계에 대해서 충분하게 파악을 해 
둔 상태였다.

  '흑요라는 여아에게 어떤 상징직인 문책을 한다고 해도, 탕마단의 
수뇌부에서는 차라리 내심으로 환영을 하면 했지, 결코 반발은 하지 않
을 것이다.'
  진령에게는 그러한 확신이 있었다.

  더구나 상징적인 문책이라는 것이 당장에 어떤 심한 처벌을 하자는 
것이 아니라, 다만 그 책임의 소재를 분명히 해두자는 것이니 더욱이 
크게 반발을 살 이유는 없는 것이었다.

  즉, 진령이 생각하는 것은 흑요에 대해 화산파의 이름으로 당장에 
처벌을 하자는 것이 아니라, 계황이나 그의 아비 계중업을 위해 나중에 
그들이 시원하게 분풀이를 할 대상을 명확히 해두자는 데 있는 것이었다.

  그러나 진령의 그 같은 지극히 타당하고도 합당한 심계는 뜻밖으로, 
그리고 어이없게도 빗나가고 말았다.
  그리고 그거이 바로 지금 진령이 내심의 노화를 삭이지 못해 애를 
끓이고 있는 이유였다.

  진령에게 있어 그것은 예상치 못했던 참으로 뜻밖의 반발이었다.
  진령이 화산파의 장문인으로서 자파의 제자에 대해 생명의 위협을 
가한 흑요에 대해 문책을 요구하였던 바, 탕마단주 위지호준은 일고(一
考)의 여지도 없다는 듯 즉시로 강한 거부의 뜻을 표명한 것이었다.

  진령에게 그것은 당황스러움을 넘어 모욕적이기까지 했다.
  그의 요구에 대한 위지호준의 그 같은 명백한 거부는 차라리 면박이
라고 해야만 하는 것이었다.

  '아무리 이대무존가의 후계자 신분이라고는 하나 이제 겨우 스물댓 
살에 불과한 애송이가 감히 본좌에게 이 같이 무례하다니? 이대무존이 
직접 이 자리에 왔다고 하더라도, 본 장문인에 대해 감히 이렇게까지는 
대하지 못하였을 것이다.'

  그러나 진령은 결코 감정적인 인물이 되지는 못하였다.
  탕마단의 기라성 같은 원로거두들이 탕마단주로서의 위지호준의 권
위에 대해 그처럼 적극적이고도 명백하게 뒷받침을 하고 있는데, 그의 
노화가 아무리 크다고 하더라도 직접적으로 대놓고 위지호준과 부딪칠 
수는 없는 노릇이었다.

  지금과 같은 난세에 그러한 일은 자칫 무황성의 권위에 정면으로 도
전하는 일로 비치기 십상일 테니까 말이다.

  사실 진령은 탕마단과 잠룡단의 알력에 대해서는 나름대로 정확하
게 파악을 하였지만, 그 안쪽 더 깊숙한 곳에 숨어 있는 하나의 본질에 
대해서는 미처 알아채지를 못하였다.
  그것은 바로 석여령에 대한 위지호준의 마음에 관한 것이었다.

  진령이 희생양으로 삼고자 한 흑요의 일은 곧 석여령의 일이라고 할 
수 이었으니, 위지호준으로서는 진령에게 지금보다 더한 무례를 범하
는 한이 있더라도, 석여령의 마음을 상하게 하고 누가 되는 일을 하려
고 하지는 않았을 것이다.

  그리고 또 한 가지 진령이 지금도 여전히 간과하고 있는 것이 하나 
있었다.
  바로 흑요가 그가 생각하는 것처럼, 그가 함부로 희생양으로 내세울 
수 있을 만큼 그렇게 간단한 존재가 아니라는 점이었다.

  만약 위지호준이 진령의 요구에 대해 반발하지 않고 순순히 받아들
였다고 하고, 그래서 화산파가 비록 가볍고 상징적일지라도 흑요에게 
어떤 문책을 하려고 하였다면, 그로 인해 화산파는 또 어떤 상상치 못
한 호된 몸살을 앓아야 했을지 모를 일이었다.

  더구나 만약에 그런 상황이 되었다면, 화산파가 감당했어야 하는 것
이 결코 흑요 혼자만은 아니었을 것이다.
  바로 잠룡단 전체가 흑요에 대한 화산파의 그 같은 부당한 대우를 
그냥 보고 있지 만은 않았을 것이기 때문이다.

  결과적으로 진령은 자신의 심계가 빗나간 덕분으로 비록 향후에 동
창제독 계중업으로부터는 어떤 후환과 불이익을 당하게 될지는 모르겠
으되, 대신 당장의 큰 재앙을 면하게 된 셈이라고 할 수도 있을 것이었
다. 물론 진령 본인은 그런 깊은 사정에 대해서는 조금도 짐작하지 못한 
일이었다.


  "늦어도 내일 중으로는 출발을 해주었으면 하오."
  계황의 일로 인해 약간은 불편한 관계가 되어 있는 와중에 나온 화
산파 장문인 진령의 그 같은 요구는, 탕마단의 수뇌부에게는 사뭇 껄끄
럽게 들리는 것이었다.
  그러나 그 요구에 대해 달리 이의를 제기할 명분이 있을 리는 없었다.

  벌써 닷새째였다.
  본래의 계획대로라면 화산파가 탕마단에 지원할 사항은, 하룻밤 정
도를 머물 수 있도록 하고 행로에 필요한 간단한 물자를 제공하는 정
도였다.

  그런데 사망자의 장례 절차와 부상자의 치료에 따른 인적 물적 수고
를 뺀다고 하더라도, 삼백오십여 대병력을 먹이고 재우는 데 들어가는 
물자와 비용이 어찌 만만하랴?

  아무리 화산파가 구파일방에 속하는 대문파라고는 하나 자파의 인력
을 통틀어도 삼백이 채 안 되는 형편이었다.
  그런데 탕마단과 같은 대규모의 외부 인력을 그같이 여러 날 동안이
나 거두고 있었으니, 이미 상당히 무리한 부담이 되고 있는 중일 것이
라는 사실은 미루어 짐작하고도 남을 일이었다.

  또한 탕마단의 입장으로서도, 그들은 지금 무황성의 전위대로서 탕
마의 기치를 내걸고 사천으로 가는 길인데, 자신들에게 집중되어 있는 
강호의 이목들을 생각해서라도 더 이상 행로를 지연시킬 수는 없는 일
이었다.
  비록 부상자들이 아직까지 완전히 치유되지 않았다 해도, 어떻게 하
든 다시 행장을 꾸려야만 하는 것이었다.

  "중상자들은 본 파에 남겨 계속적인 치료를 받게 하면 될 것이오."

  그렇지 않아도 위지호준이 부탁하려고 했던 사항에 대해서도 진령
은 한 발 앞서 배려하는 세심함을 보였다.
  그런데 이어지는 진령의 말은 다소 뜻밖의 것이었다.

  "본래 본 파에서는 작은 숫자라도 귀 단의 탕마행에 동참을 하려 했
었소. 그런데 예기치 못했던 적의 침습(侵襲)으로 가볍지 않은 피해를 
입는 바람에 원래 계획했던 대로는 어려워졌으나, 그래도 본 파의 의지
를 대내외에 천명한다는 의미에서 본 파를 대표할 수 있는 한 분을 파
견하기로 했소. 바로 본 파의 최고 어른이시며, 또한 명호(名呼) 그대로 
화산제일검이신 악청 사백이시오."

  그 뜻밖의 제안에 대해 위지호준은 우선 곤란한 기색부터 보였다.
  언뜻 공손도중을 보니 그는 별 의견이 없다는 듯 잠자코 지켜보기만 
하고 있었다.

  그때 위지호준의 작은 할아버지가 되는 위지연(慰志硏)이 짐짓 위엄
을 갖추며 입을 열었다.

  "장문인의 무림평화를 위한 고심에 대해서는 새삼 고개가 숙여지는 
바입니다. 그러나... 아시다시피 이번 본 탕마단의 행로는 워낙 중대하
고도 위험한 것이라, 조직의 군기와 기강이 엄하지 않을 수 없습니다. 
사정이 그러하니 만약 악청 대협께서 본 단에 동참을 하신다면, 비록 
그분께서 무림의 큰 어른이시긴 해도 어쩔 수 없이 본 탕마단의 지휘 
체계를 따라야만 할 것인데, 그리 되면 악청 대협 본인은 물론 본 단의 
지휘부로서도 사뭇 곤란한 입장이 될 수도 있지 않겠습니까?"

  말을 돌려서 하긴 했으나, 위지연의 말이 뜻하는 바는 간단한 것이
었다. 아무리 화산파 제일의 배분이라 하더라도, 일단 탕마단에 동참
하려고 한다면 탕마단의 지휘 체계를 따라야 한다는 점을 분명히 해두
겠다는 심사인 것이다.

  진령이 빙그레 웃으며 말을 받았다.

  "위지 대협의 염려하시는 바가 무엇인지는 충분히 이해하고도 남음
이 있습니다. 그러나 말씀하신 그대로 지금 우리 모두는 무림의 평화
를 위해 천마궁의 잔당들을 비롯한 사마외도의 무리들과 또 한 번의 
정마대전을 앞두고 있는 처지입니다. 하니 아무리 악청 사백께서 본 
파의 최고 어른이시라 하더라도, 일단 공식적으로 파견이 된 연후에 
탕마단의 지휘 체계에 따라야 하는 것은 분명하고도 당여한 일입니다. 
또한 그것은 화산 문하로서 본 파의 명예를 위해서라도 당연히 그리해
야 하는 일이니 위지 대협께서는 그 같은 염려를 거두어도 좋을 것입
니다."

  가만히 듣고 있던 위지연이 크게 웃으며 말했다.
  "하하하! 장문인께서 그렇게까지 말씀을 해주시니, 저의 우려는 그
야말로 일고의 가치도 없는 것이 되어버렸습니다. 그리하다면......!"

  그리고 위지연은 문득 위지호준을 바라보았다.
  걸림돌을 제거하였으니, 이제 단주로서 결정을 내리라는 의미였다.

  이윽고 위지호준이 흔쾌한 기색으로 진령을 향해 포권지례를 취하
며 입을 열었다.
  "좋습니다. 본 탕마단은 장문인과 화산파의 높은 뜻을 기꺼이 받들
겠습니다."

  그러자 진령 역시도 포권으로 답례를 하며 만면에 흡족한 미소를 떠
올렸다.

  사실 악청이 화산파 제일의 고수이긴 하지만, 막상 화산파 내에서 
지금까지 그가 중요하게 소용된 바는 거의 없다고 할 수 있었다.
  오히려 장문인인 진령의 입장에서는 사백의 신분인데다 천방지축 
제멋대로 행동하는 악청은 부담스럽고 성가시기만 한 존재였다.

  그러니 이번 기회에 그를 하산시키는 것이 조금도 싫을 리는 없는 
일이었다.
  더하여 만약에 악청이 탕마단과 함께 행동하면서 그 대단한 무위로 
큰 공이라도 세운다면, 화산파의 위상을 높이는 데 크게 기여할 수 있
을 것이니 그 또한 좋은 일이었다.

  그러나 그가 악청의 하산에 부여하는 정작의 의미는 따로 있었다.
  바로 계황의 일에 대한 모든 책임을 악청과 또한 그가 당분간이나마 
새롭게 소속될 탕마단이 함께 떠안고서 화산파를 떠난다는 의미였다.
  그럼으로써 화산파는 크게 명분을 취하는 동시에, 무거운 짐 하나를 
화산파 바깥으로 덜어내게 되는 것이었다.

  그러나 알고 보면 세상에는 뛰어난 자가 의외로 많은 법이다.
  탕마단 내에서도 진령의 속셈에 대해서 어느 정도까지는 비슷하게 
추측을 하고 있는 사람이 최소한 두 사람은 되었다.

  그중 한 사람은 바로 공손도중이었다.
  그는 능히 진령의 속셈에 대해 이의 제기를 할 수도 있는 위치에 있
었으나, 내내 잠자코 지켜보기만 하고 있었다.

  또 다른 한 사람은 등평이었다.
  등평은 물론 진령의 속셈에 대해 이의를 제기할 위치에 있지도 않았
지만, 진령의 그 같은 제안에 대해 듣고 난 다음에 그에게서는 오히려 
반기는 듯한 기색이 엿보였다.


  탕마단은 아침 일찍 화산파를 출발했다.
  기동이 어려운 중상자를 남기고 나서는 길이라, 그들의 대열은 이제 
삼백여 명으로 줄어 있었다.
  무황성을 나선 지 겨우 며칠만에 백여 명이 준 것이다.

  대열의 선두는 역시 잠룡단이었다.
  누가 굳이 그들을 선봉에 서라고 한 바는 없었지만, 잠룡단은 자연
스럽게 선봉으로 나섰다.

  등평이 생각하기에 이미 적의 공격을 한 번 받은 바 있는 이상, 이제 
선두에 선다고 해서 더 위험하고, 후미에 선다고 해서 덜 위험할 이유
는 딱히 없는 것이었다.
  또한 잠룡단의 본성 내지는 특성상, 다른 무리들의 뒤꽁무니나 따라
가는 것이 성질에 맞지 않는 바가 있기도 하였다.

  잠룡단이 선두를 서는 것에 대해서는 탕마단의 누구도 이의를 제기
하지 않았다.
  스스로 위험을 앞서 맞겠다는 그들을 말릴 이유는 조금도 없는 것이
었다.

  그런 과정에서 양측 수뇌부들끼리 의사 교환이 전혀 없을 수는 없었
는데, 그럴 때마다 잠룡단 측에서는 허종이 대표자로 나섰다.
  그러고 보면 무황성을 나서면서부터 탕마단의 수뇌부를 대할 필요
가 있을 때마다, 항상 허종이 잠룡단의 대변인 격으로 나서곤 했었다.

  사실 그것은 등평이 의도적으로 그렇게 만든 것이었다.
  아무리 잠룡단이 환골탈태하였다고 하더라도 위지호준과 공손도중
에 대한 고대릉의 입장, 그리고 무황성의 원로고수들에 대한 잠룡단의 
입장 등, 그 모든 관계를 하루아침에 완전히 뒤바꿔 놓을 수는 없는 까
닭이었다.

  따라서 잠룡단 중에서는 그래도 유일하게 탕마단의 그 누구라도 함
부로 대할 수 없는 허종을 내세움으로써, 서서히 그리고 자연스럽게 새
로운 관계와 위상을 정립하자는 취지였다.
  그리고 그런 등평의 의도는 이미 상당 부분 효과를 거두어가고 있기
도 했다.

  물론 그것에는 고대릉 스스로의 일신된 면모가 작용한 때문도 있었
지만, 어쨌든 이제 탕마단의 그 누구도, 적어도 고대릉에 대해서 만큼
은 감히 함부로 하대하거나 무례를 범하려는 자가 없었다.
  그리고 그렇게 고대릉의 위상이 높아지는 만큼, 잠룡단 전체의 위상
도 따라서 높아지리라는 것은 불문가지(不問可知)의 일이었다.

  그런 와중에 또 하나의 특기 사항이 있다면, 바로 화산제일검 악청
이 잠룡단으로 배속이 되었다는 점이다.

  물론 아무리 장문인의 공식 명령을 받아 탕마단에 합류를 하게 되었
다고는 하나, 악청의 성품으로 보아 그가 쉽사리 누구의 지시에 따라 
어디에 배속이 되고 말고 할 사람은 아니었다.
  다만 그는 스스로의 발로 잠룡단의 대열 속으로 끼어들었을 뿐이었다. 
그리고 그가 차지한 것은 당연히 독고자강의 옆자리였다.

  그에 대해 좌룡이 잠깐 동안 입 안에서 혼자 중얼거리는 말로 뭐라고 
투덜거리는 하였다.
  그러나 그것이 괜히 해보는 소리였다는 것은 그가 금방 허종 등과 
어울려 악청과 시시덕거리는 모습에서 여지없이 드러나고 말았다.

  악청은 그런 인물이었다.
  그에게는 나이나 배분 등은 조금도 문제가 될 것이 없는 것이었고, 
다만 성격과 기분만 맞는다면 어느 누구와도 금방 시시덕거릴 수 있는 
자유분방함이 그에게는 있었다.
  그런 성격은 사실 잠룡단 사람들의 원래 본성과도 잘 맞는다고 할 
수 있었다.

  특히 허종과는 은근히 투닥거리면서도 한편으로는 누구보다도 서로
를 쉽게 이해하는, 사뭇 묘한 관계로 친분을 쌓아가고 있었다.
  그런 덕분으로 허종이 얼굴에는 근래 보기 드물게 자주 싱글거리는 
미소가 떠오르곤 했다.

  허종은 지금까지 잠룡단의 사실상의 최고 웃어른으로서의 무게를 
지켜왔는데, 악청과 어울리면서부터 은연중에 그 본래의 해학적인 가
벼움을 많이 되찾는 느낌이었다.

  다소 특히나 또 한 가지의 사실은 웬일로 등평 또한 그들과 자주 어
울린다는 점이었다.
  하긴 등평만큼 여러 가지의 모습을 지니고, 또 그 각각의 모습에 잘 
어울릴 수 있는 사람이 천하에 또 있겠는가.

  평범한 촌부에서 신기묘계(神奇妙計)의 책사, 또 때로는 박학다식에 
고매한 경륜을 갖춘 대학자로서의 모습까지.
  필요하다면 그 어떤 모습이라도 취할 수 있는 사람이 바로 등평이었다.

  등평은 자유 분방한 화술로 금방 허종과 악청 등의 시시덕거림(?)에 
어울렸다.
  등평의 목적하는 바가 따로 있다는 것은 얼마 지나지 않아서 밝혀졌
다. 어느 정도 친하게 된 다음에 등평은 악청에게 한 가지 뜻밖의 제안
을 내놓았던 것이다.

  등평의 그 제안을 사전에 알고 있었던 것은 허종과 고대릉에 불과
했던 듯, 그들 두 사람을 제외하고는 모두들 등평의 제안에 대해 깜짝 
놀라고 말았다.
  바로 악청을 잠룡단이 명예장로로 선임하겠다는 제안이었기 때문이
었다. 이를테면 잠룡단에 장로 직이 신설되는 순간이었다.

  가장 당혹스러워한 것은 역시 제안을 받은 악청 본인이었다.
  그는 무엇이든 거리끼는 바가 없는 성품이었지만, 등평의 그 같은 
제안에 대해서 만큼은 당장에 곤란하다는 기색이 역력해지고 마는 것
이었다.

  비록 명예직이란 단서가 달리기는 하였지만, 어쨌든 그가 잠룡단과 
명분화된 어떤 공식적인 관계를 가진다는 것은 그가 지금 탕마단에 소
속되어 있는 것과는 완전히 다른 차원의 문제이기 때문이었다.

  탕마단의 경우에는 비록 무황성에 소속된 하나의 조직이기는 하지
만, 본래 무황성이 구파일방과 오대세가 등 정파세력을 망라하여 대표
하는 성격을 지니는데다, 더욱이 지금은 천하맹주령의 발동으로 모든 
정파세력들이 탕마단을 필두로 이차 정마대전의 태세를 갖추어 나가고 
있는 중이었다.

  그러니 탕마단은 정파무림 전체를 대표하는 조직이면서, 또한 한시
적인 임시 조직의 성격이 있는 것이니, 탕마단에 속했다고 해서 굳이 
어떤 조직에 소속되었다고 하기는 어려운 일인 것이다.

  더구나 악청이 탕마단에 합류하게 된것은 어디까지나 자파 장문인
의 명령에 따른 것이었으니 그로서는 조금도 거리낄 것이 없는 입장이
었다.

  그러나 잠룡단이라면 얘기가 달라도 한참 달랐다.
  악청이 지나치다 할 만큼 자유로운 성정이기는 하나, 또한 그 연륜 
만큼의 눈치가 없지는 않은 인물이었다.

  그가 지난 며칠 동안 가만히 보니 잠룡단은 탕마단 내에 존재하는 
하나의 별개의조직이었다.
  그런데 그 별개의 조직이라는 것이 딱히 무황성 계보의 조직도 아닌 
것이, 어지 보면 허종 등 몇몇이 만든, 그 추구하는 목적마저도 불분명
한 소위 사조직이라 할 만하였다.

  물론 그렇다고 해서 악청이 잠룡단에 대해 딱히 나쁜 감정을 가지고 
있는 것은 아니었다.
  더욱이 그가 진정으로 마음에 들어 하는 독고자강이 잠룡단에 대해 
강한 소속감을 느끼고 있는 눈치라, 그저 친하게 어울린다는 생각으로 
그들과 함께 지내고 있는 중이었다.

  그러나 친하게 어울리는 것하고 막상 그 조직의 일원으로 소속되는 
것은 엄연히 다른 문제가 아니겠는가.

  무엇보다도 그는 근본적으로 화산파의 제자였고, 더구나 화산 최고의 
배분으로서 탕마단과 같이 공공의 성격이 있는 단체가 아니라면 적(籍)
을 둘 수가 없는 입장이었다.
  만약 다른 조직에 적을 두려 한다면, 그것은 바로 화산파에 대한 배
신이었고, 기사멸조의 대배덕(大背德)이 되는 일이기 때문이었다.

  "명예장로라 함은 엄격히 말해 본 잠룡단에 정식의 적(籍)을 두지 않
아도 되는 직위입니다."
  이미 악청의 속을 환히 알고 있다는 듯 등평이 함축적인 한마디를 
했다.

  악청이 평소의 모습과는 사뭇 다르게 진중한 기색이 되어 물었다.
  "허허! 등... 군사는 한 조직의 군사로서 말을 그렇게 쉽게 해서는 
안 되는 법이오. 천하의 그 어떤 조직에서 적을 두지 않는 장로라는 직
책이 있을 수 있다는 말이오?"

  나무라는 투이면서도 한편으로 자신의 위치를 존중해 주는 악청의 
말에 대해, 등평이 공손히 고개를 숙여 보이고 나서 차분한 어조로 대
답했다.

  "바로 본 무적잠룡단입니다. 본 단은 구속적이기보다는 자유로운 가
운데 서로 간의 신뢰와 유대감을 바탕으로 조직의 근간을 이루고 있기
에, 만약 소속 구성원 중 누구라도 원하는 사람이 있다면 그는 언제라도 
자유로이 조직을 탈퇴할 수 있게 되어 있습니다. 그것은 본 단의 단주로
부터 말단의 각 개인에 이르기까지 마찬가지로 적용되는 율법입니다."

  악청이 곧바로 탄식을 흘렸다.
  "허?"
  그 탄식의 의미는 곧 '별 말 같지도 않은 말을 다 들어본다' 는 정도
의 것이리라.

  그러나 이어 흘깃 눈길을 돌려 허종과 좌룡, 그리고 고대릉 등의 
기색을 살펴본 악청이 표정은 이내 살짝 굳어지고 말았다.
  그들의 태연스럽고도 담담한 기색에서 어쩌면 등평이 말하는 것이 단
순히 지어낸 말이 아닐지도 모른다는 직감이 불쑥 떠오른 때문이었다.

  이윽고 악청의 시선이 독고자강을 향했다.
  그리고 그는 독고자강이 진지한 기색으로 자신을 향해 가만히 고개
를 끄덕이는 것을 보게 되었다.

  이윽고 악청은 다시금 긴 탄식을 흘리고 말았다.
  "허어......!"
  그의 탄식 소리가 잦아들기를 기다렸다가 등평이 잔잔한 목소리로 
말을 이었다.

  "노선배님께서 본 단의 명예장로 직을 맡으신다고 해도, 그것으로 
인해 본 단에 얽매이거나 어떤 책무를 지게 되는 일은 일절 없으리라
는 것에 대해서는 이 자리에 있는 모두가 분명히 보장할 수 있습니다."

  악청이 당혹스러운 표정을 다 지우지 못한 채, 그러나 한결 차분한 
기색이 되어 물었다.
  "허허허! 적을 두지 않아도 되고, 책무를 지니는 것도 없다면, 굳이 
명예장로 직을 맡고 말고 할 필요는 또 어디에 있겠소?"

  어떻게 듣자면 명백한 거절의 의사로 들리는 말이었는데, 등평은 여
전히 담담한 표정으로 말을 받았다.
  "보다 큰 조직을 만들기 위해서입니다."

  "보다 큰 조직이라......?"
  "그렇습니다. 이전에도 없었고, 이후에도 없을 가장 큰 조직을 만들
기 위한 초석을 노선배님으로부터 시작하고자 하는 것입니다."

  악청의 눈매가 설핏 날카로워졌다.
  "자네의 그 말은 마치 천하의 패권이라도 한번 도모해 보겠다는 소
리로 들리는군."

  악청의 사뭇 날카로워진 안색에는 노기와 함께, 도저히 가능하지 않
은 일에 대한 어이없음이 함께 녹아 있었다.
  그러나 등평은 진지한 기색을 조금도 흩뜨리지 않았다.

  "무적잠룡단은 그 규모에 있어서 앞으로도 지금의 인원인 백 명을 크
게 넘는 일은 결코 없을 것입니다. 하하하! 노선배님께서는 겨우 백 명
의 조직으로 천하의 패권을 도모하는 일이 과연 가능하다고 생각하십니
까?"

  "으음!"
  "저희들은 천하를 도모하기 위한 조직을 만들고자 하는 것이 아니
라, 차라리 천하 그 자체인 조직을 만들고자 하는 것입니다."

  등평의 그 말에 대해 악청은 잠시 생각을 하는 모습이다가, 문득 노
화 섞인 어조로 말을 뱉어냈다.
  "자네는 지금 교묘한 언변을 빌어 노부를 희롱하고 있는 것인가?"

  등평이 짐짓 급하게 대답했다.
  "제가 감히 그럴 리가 있겠습니까?"
  "지금 자네의 말이 그렇지 않은가? 자네가 말한 것 중 어느 하나라
도 어디 납득이 가능한 소리가 있다는 말인가?"

  그러자 등평은 문득 악청을 향해 깊숙이 허리를 숙여 보이고 난 다
음에 조심스럽게 말했다.

  "말씀을 듣고 보니 소생에게 분명히 잘못이 있었습니다. 사실은 이 
명예장로 직에 관한 내용은 본 단에서도 단주님과 태상호법님을 제외
하고는 누구도 알지 못하는 사실이기에 이 기회를 빌어 다른 사람들에
게도 함께 설명을 하려다 보니 그렇게 되었습니다. 이제부터는 핵심만
을 말씀드리도록 할 터이니, 부디 화를 푸시기 바랍니다."

  등평이 그렇게까지 숙이고 나오는 터라 악청은 짐짓 딴청을 부리는 
듯이 헛기침을 흘렸다.
  "흠!"

  그러나 그의 눈빛과 표정에는 어느새 진한 호기심이 서리고 있었다.
  그러고 보면 등평이 지금까지 말을 돌려 하는 와중에 악청은 자신도 
모르는 사이에 처음에 가졌던 거부감과 어이없음을 상당 부분 희석시
키고 있던 셈이었다.

  등평의 말은 이제 기이한 열기마저 띠어가고 있었다.

  "무릇 어떤 조직이든 그 조직이 일정 규모 이상으로 커지게 되면서 
필연적으로 가질 수밖에 없는 장애는, 바로 조직을 구성하는 인원들 간
에 개인적인 이해관계가 상충되게 된다는 문제일 것입니다. 예컨대 각 
개인마다의 가문과 사승 관계 등은 사실상 조직 이전의 보다 근본적인 
관계라고 할 수 있어서, 결코 완전히는 조직의 틀 안으로 융화시킬 수 
없는 것이라고 해야 할 것입니다."

  그 대목에서 등평이 숨을 돌리며 잠시 말을 멈추자 악청이 짧게 동
감을 표했다.
  "흐음."

  등평이 빙그레 웃으며 말을 이었다.
  "그러므로 만약 어떤 형태와 방법이 있어서, 그 같은 개인적인 이해
관계로부터 완전히 자유로운 조직을 만들 수만 있다면, 그 조깅이야말
로 과연 천하에서 가장 큰 조직이 될 수 있지 않겠습니까?"

  "흠!"
  "본 단에서는 바로 그러한 조직을 목표로 하여 명예장로원을 만들려
고 하는 것입니다."

  악청이 문득 가볍게 웃으며 물었다.

  "허허허! 언뜻 듣기에 자네의 말은 제법 그럴 듯하네만... 결국은 노
부와 같은 퇴물들을 모으겠다는 말인데, 퇴물들을 일일이 모으는 일 자
체도 쉽지 않으려니와 설령 상당수의 퇴물들을 모았다고 하세. 그리고 
그들이 각자의 개인적인 욕심을 다 버리다고 하세. 그러나 그들에게 
새삼 무슨 열정이 있어서 자네가 바라는 그 어떤 힘이나 위력을 발휘
할 수가 있겠는가?"

  등평이 조금도 흔들림없이 차분하게 대답했다.

  "강호의 고인들이 욕심을 버리고 함께 모여 다만 명예로움을 추구하
고자 하는 그 자체가 바로 힘이요, 위력이라고 할 것입니다."

  "허허허! 참으로 엉뚱하고도 이해하기 어려운 말이로다. 만약 자네
의 뜻대로 되어서 천하의 퇴물들이 두루 모여서 종국에는 그 인원수나 
영향력에 있어서 기껏 백 명밖에 안 되는 자네들 잠룡단보다도 수 배, 
나아가 수십 배 더 큰 규모로 되었다고 하세. 하면 그때에 자네들이 실
질적으로 얻는 것은 과연 무엇이겠는가?"

  "하하하! 본 단은 다만 천하에서 가장 명예로운 조직의 모체인 것만
으로도 충분히 만족할 것입니다. 그리고 천하의 고인들이 모두 모인 
명예장로원이 있는 한, 그 어떤 강대한 세력도 감히 본 무적잠룡단을 
넘보지 못할 것이 아니겠습니까?"

  문득 악청의 표정이 묘하게 변했다.
  그리고 이어 내놓는 그의 목소리는 다소 들뜬 듯 들렸다.
  "과연 그것뿐이란 말인가? 기껏 보호막으로서의 덕을 보려고, 그같
이 엄청난 계획을 세우지는 않았을 것 같은데......?"

  등평이 악청의 정광 가득한 눈길을 피하지 않으며 담담한 목소리로 
답했다.

  "어찌 본 단의 보호막일 뿐이겠습니까? 명예장로원... 아니, 그 이름
이 무엇이 되었든, 그리고 그 자체로는 어떠한 구속력도 없으며, 또한 
구체적인 조직의 틀을 갖추지 않는다고 하더라도, 다만 천하에 그 같은 
모임이 존재하다는 사실만으로도, 앞으로 그 어떤 세력이든, 그것이 천
마궁이 되었든, 혹은 그 어떤 새로운 세력이 되었든, 감히 쉽게는 천하
의 패권을 노리고 지금과 같은 난세를 만들 수는 없을 것이 아니겠습
니까? 하면 또한 무황성과 같은 조직도 굳이 존재할 이유가 없어지겠
지요? 굳이 그러한 정파연맹체가 없더라도 천하에서 뭇 패권세력들을 
억제시키는 보이지 않는 하늘이 존재하고 있으니까 말입니다."

  지금 등평의 눈빛에서는 악청의 정광을 능가하는 정광이 번뜩이고 
있었다. 그것은 내공에서 나오는 정광이 아니라 바로 확고한 신념과 
열정에서 나오는 정광이었다.

  "노선배님께서 용단을 내려주신다면, 비록 이제 시작을 하려는 것이
지만 본 단의 명예장로원은 머지 않은 장래에 반드시 그와 같은 무림
의 보이지 않는 하늘로서의 역할을 하게 될 것입니다."

  악청은 한참 동안이나 등평의 눈을 바라보고 있었다.
  그러다 어느 순간 그는 문득 본래의 그다운 천진한(?) 표정으로 돌아
갔다.
  "허허허! 한참 듣다 보니 뭔 소린 지 당최 헷갈려서... 하여튼 노부
는 등 군사의 말이 무슨 뜻인지 도저히 모르겠소."

  거기까지 말한 악청은 흘깃 독고자강과 눈을 맞추고 난 다음에 다시 
말을 이었다.
  "하지만 노부는 아무래도 제대로 코가 꿰인 것 같군. 노부가 일언지
하로 거절을 하게 되면 아무래도 여기 독고 소형제의 입장이 곤란해질 
것 같으니까 말이야."

  악청이 잠시 묘한 미소를 떠올렸다가 이내, 퉁명스러운 목소리로 말
을 마저 뱉었다.
  "하여간 일단은 등 군사의 말을 따라보도록 하겠소. 하지만 이것만
은 반드시 명심해 두시오. 노부는 본래가 지극히 변덕스러운 늙은이라 
언제라도 마음을 바꿔 먹을 수 있다는 것을 말이오."

  그 말에 독고자강이 얼굴에 언뜻 엷은 감격을 비쳤고, 등평은 얼른 
허리를 숙였다.
  "감사합니다. 악 장로님!"

  등평의 그 말은 악청이 말한 바, 그의 변덕을 염려하기라도 하듯 아
예 쐐기를 박는 것이었다.
  그에 대해 악청은 그만 너털웃음을 흘릴 수밖에는 다른 도리가 없었다.
  "허허허허!"

  일행들은 새삼스럽게 다시 인사를 나누었다.
  똑같은 사람들이었지만, 이제 그들 간에는 새로운 관계가 설정이 된 
것이다.

  비록 명예장로의 직위에 대한 어떤 구체적인 위엄도 정해진 바가 없
지만, 그 첫 번째 명예장로가 바로 화산제일검 악청이라는 사실 자체로 
이미 잠룡단의 명예장로가 가지는 위엄은 저절로 정의가 되었다고 할 
수 있었다.

  단적으로 그 무형의 위엄이라는 것은, 결코 태상호법인 허종의 아래
가 아니었다.
  또한 비슷한 이유로, 고대릉을 대하는 악청의 태도는 이전까지와는 
확연히 달라져서 은연중에 언행을 삼가는 기색이 뚜렷하였다.

                     *         *        *

  탕마단이 사천으로 가는 표면적인 이유는, 무황성과 천하정도세력
의 전위대로서 청성과 점창의 멸문 현장을 직접 답사하고 천마궁 잔당
들의 흔적을 추적 및 경계하겠다는 것이었다.

  그러나 보다 내밀(內密)한 이유는 바로 천마궁의 잔당들을 사천으로 
결집시키는 촉매로서의 역할, 즉 미끼로서의 역할을 하는 것이라고 할 
수 있었다.

  천마궁의 발원지는 청해(靑海)의 청해호(靑海湖) 부근인데, 이후 천
여 년에 걸쳐 맥을 이어오면서 그 주요 근거지를 청해와 감숙, 사천 등
지로 하여 왔었다.

  무황성의 수뇌부에서는 천마궁이 지난 이십 년 동안 재기를 위한 
준비를 해왔다고 하더라도, 그동안의 무림이 무황성을 중심으로 하여 
지극히 안정되어 있었으므로, 그들이 감숙과 사천의 경계를 벗어나서
까지 거점 세력을 구축하기란 사실상 불가능하다는 판단을 한 바 있
었다.

  물론 진주언가의 멸문 사건이 있기는 하였으나, 그것은 무림에 혼란
을 주기 위한 일종의 성동격서(聲東擊西)의 계책일 뿐,적의 주력은 여
전히 사천, 청해, 감숙, 삼 개 성(省) 어딘가에 숨어 있을 것으로 판단
한 것이다.

  따라서 이번에 탕마단이 공개적으로 사천에 입성함으로써 적을 사
천으로 끌어낼 수 있을 것이라는 기대를 하는 것이고, 만약 일이 실제
로 그리된다면 단 한 번의 대회전(大會戰)으로 강호의 난세를 종식시킬 
건곤일척(乾坤一擲)의 계획을 세웠던 것이었다.

  탕마단이 사천을 향해 가는 동안 무황성은 적의 동향을 예의 주시하
고 있는 중이었다.
  동시에 구파일방과 오대세가의 주력을 사천 지역으로 투입할 만반
의 태세를 은밀히 갖추고 있었다.

  사실 사천성으로부터의 떨어진 거리에 따라 상당수의 정파 정예들이 
이미 순차적으로 사천성을 향해 은밀하게 움직이고 있는 중이었다.

  그러고 보면 그동안 탕마단이 택한 행로(行路)와 적의 공격에 대한 
대응에서 보여준 몇 가지의 미숙함과 의혹 등도 바로 그러한 대국적인 
전략과 연계가 되어 있었던 것으로 볼 수도 있는 일이었다.

  이를 테면, 지나번 적의 야습 시에 탕마단 최고의 고수들인 원로급 
고수들이 적극적으로 적을 맞아 부딪치기보다는, 차라리 위지호준의 
경호에 더욱 역점을 두는 듯한 소극적인 모습을 보였던 일 같은 것 말
이다.

  그리고 또한 부류, 그 존재자체만으로도 독립적인 막강 전력이라고 
할 수 있는 천강과 열 구의 금강시들이 공손도중과 언검룡의 주변에서
만 맴돌았던 것 역시 같은 맥락이 아니었을까?
  아니면 그 안에는 또 다른 어떤 숨겨진 저의와 복선이 있는 것일까?



  제2장 사천험로(四川險路)



  대파산(大巴山).
  사천과 섬서의 경계를 서북과 동남으로 달리는 거대산맥이다.
  사천으로 들어가는 길은 예로부터 촉도(蜀道)라 하여 험난하기로 이
름이 난 바 있었다.
  그중에서도 검각(劍閣)의 길은 최고의 험지(險地)로 알려져 있다.

  "제길! 사람 고생시키려고 아예 작정을 했군. 옛날부터 검각험로(劍
閣險路)라고 하였고, 사천으로 들어가는 길이 꼭 여기 뿐만도 아닌데, 
편한 길을 두고 굳이 왜 이 험한 길을 택할 이유가 어디에 있나 이 말
이야. 고생은 고생대로 하고, 시간은 시간대로 더 걸리고... 도대체 어
떤 멍청한 놈이 이따위 결정을 하였는지 원......!"

  좌룡이 연신 투덜대는 소리였다.
  물론 그의 말 상대는 독고자강이었다.
  그러나 독고자강은 슬쩍 눈길을 다른 데로 돌려놓고 있는 중이었다.

  하긴 굳이 대답을 구하는 말이 아니기도 했으니, 적당히 말을 받아 
주는 재주가 없는 편인 독고자강으로서는 차라리 먼 산을 보고 있는 
편이 더 맘이 편할 것이었다.

  더구나 언제부터인가는 독고자강을 대신하여 흔쾌하게 좌룡의 말 상
대가 되어줄 사람이 따로 있기는 했다.
  비록 좌룡은 그 말 상대를 그다지 반기지 않았지만 말이다.
  그는 다름 아닌 악청이었다.

  "허허허! 이 늙은이는 좋기만 하구만, 자네는 뭐가 그리 불만인가? 
자네 나이에는 아직 실감이 안 될 것이나, 사실 인생은 그리 긴 것이 
아니어서, 막상 살아보면 한순간에 불과한 것이라네."

  그 말에 좌룡은 멀뚱한 얼굴이 되고 말았다.
  "예?"

  "응? 아! 노부의 말은... 이런 기회가 아니면 우리가 언제 또 이런 천
하의 절경을 즐길 수 있겠는가 하는 그런 말일세. 천하의 수많은 사람
들 중에는 평생 동안 이러한 절경을 단 한 번도 보지 못하고 허망하게 
한줌 부토(腐土)로 돌아가는 중생들이 부지기수란 말이지. 허허헛! 그
런 점에서 자네와 노부는 얼마나 큰 행운인가 하는 말일세?"

  좌룡은 결국 한마디 된 신음 소리를 흘려내고 말았다.
  "끄응!"

  길은 절벽 사이로 위태롭게 나 있었다.
  끝없이 이어질 듯한 그 암벽 길을 내내 걸어가고 있자니, 발아래의 
구름과 또 그 구름 아래로 언뜻언뜻 보이는 강줄기가 마치 선경을 보
는 듯하였다.

  그런데 산중의 날씨가 변덕스럽다 하더니 오전 내내 좋은 날씨이다
가 오후에 접어들면서부터 갑자기 흐려져서는 이윽고 부슬부슬 가는 
비가 내리기 시작하였다.
  그때 마침 길은 절벽의 틈새 사이로 이어지며 하나의 제법 커다란 
계곡 사이를 관통하고 있었다.

  "중식 때도 넘었고 하니, 여기서 잠시 쉬었다가 갑시다."
  좌룡의 건의에 대해 등평이 빙그레 웃으며 답했다.

  "계곡이 제법 넓기는 하나, 뒤따라오는 탕마단까지를 다 수용하기에
는 아무래도 좁은 감이 있습니다. 하니 좌호법과 독고 공자께서 앞길
에 혹시 쉴 수 있는 장소가 또 있는지 살펴주시기를 부탁드립니다."

  그러자 좌룡이 순순히 고개를 주억거렸다.
  "하긴 마음에 안 드는 놈들과 면상을 대하고 밥을 먹는 일도 고역일 
것이니, 그 친구들은 여기서 쉬라고 하고 우리는 다른 적당한 장소를 
찾아보는 것이 좋겠지."

  좌룡이 독고자강을 흘깃 보고 나서 선뜻 앞으로 걸어나갔다.
  독고자강이 엷게 웃음기를 떠올리며 그 뒤를 따랐다.


  잠시 후 돌아온 두 사람의 안색에는 약간의 긴장된 기색이 서려 있
었다.
  좌룡이 다소 긴장된 기색 그대로 말했다.
  "백여 장 앞쪽에 일 장 높이의 간이 목책(木柵)이 세워져 있습니다."

  악청이 눈빛을 빛내며 물었다.
  "적인가?"
  "목책 너머에서 상당수의 기척을 느낄 수 있었습니다만, 보고를 먼
저 하여야 할 것 같기에 일단은 돌아왔습니다."

  사람들의 시선이 등평에게로 집중이 되었다.
  생각을 정리하는 듯 잠시 침묵하던 등평이 이윽고 입을 열었다.
  "이런 깊고 험한 산중에 목책이 쳐져 있고 상당수의 인원들이 길을 
막고 있다면, 그들은 분명 우리를 기다리고 있는 것일 겁니다."

  잠시 말을 멈춘 등평이 이마를 찌푸리며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "고수들이 매복하기 좋은 지형이니 암습을 기할 만도 할 것인데, 오
히려 공공연하게 길을 막고 있다? 그렇다면 싸우기보다는 다만 우리의 
발걸음을 묶어두려는 의도인가?"

  그때 좌룡이 짐짓 호기롭게 말했다.
  "적이라면 뚫고 나가면 될 일. 저와 독고 아우가 먼저 선봉을 서겠습
니다."

  그러나 등평은 가만히 고개를 저었다.
  "정면으로 부딪치는 것만이 능사는 아닐 것입니다. 우선은 적의 의
도가 무엇인지 좀 더 살펴본 연후에, 다시 우리에게 실익이 되는 방향
을 강구하는 것이 좋겠습니다."

  그러자 사뭇 호기를 부렸던 좌룡부터가 순순히 고개를 끄덕였다.
  그것은 등평에 대한 신뢰였다.
  잠시 시간이 주어진다면 등평은 어떤 방법으로든 보다 구체화된 정
보를 얻을 것이고, 그것으로부터 현 상황에서 가장 적합한 방향을 찾아
내리라는 것에 대해 사람들은 조금도 의심하지 않았다.

  "노부가 대강의 상황을 살펴보고 오도록 하겠네."
  선뜻 나선 것은 허종이었다.
  그에 대해 등평이 가볍게 미소를 떠올리며 말했다.
  "좋습니다. 그러나 무리하실 필요까지는 없을 것입니다."
  "응?"

  허종의 짧은 반문에 대해 등평이 여전히 웃는 얼굴로 말을 덧붙였다.
  "우리가 굳이 서둘러서 나아가야 할 필요는 없겠다는 말씀입니다."
  그러자 허종이 역시 가볍게 웃으며 말을 받았다.
  "허허허! 알겠네. 등 군사! 그럼 노부는 그냥 바람이나 좀 쐬고 오는 
것으로 하지."

  그리고 허종은 희미한 잔영을 남기고 그 자리에서 사라졌다.
  비록 허종이 바람이나 쐬고 오겠다고 했지만, 사람들은 허종이 좀전
에 좌룡과 독고자강이 살피고 온 목책까지의 범위를 훨씬 넘어 안쪽 깊
숙한 곳까지 두루 살피고 오리라는 것을 간단하게 짐작할 수 있었다.
  그러나 허종에 대해 크게 염려하는 사람은 없었다. 그는 바로 천하제
일보 환보의 주인이었으니까.


  한참이 지난 후에 돌아온 허종은 의외로 굳은 안색이었다.
  "어찌 되었습니까?"
  등평이 조심스럽게 물었다.

  "심상치 않네. 적의 수는 백여 명 정도에 불과하나, 그중에는 실로 
대단한 인물들이 포함되어 있었네."

  은은한 긴장의 기색이 떠올라 있는 허종의 얼굴을 보며 일순 사람들
의 얼굴에도 덩달아 잔뜩 긴장이 서렸다.
  허종과 같은 인물을 긴장하게 만들 정도의 상대는 천하를 통틀어도 
그다지 많지는 않을 것이기 때문이었다.

  사람들의 표정에 떠오른 긴장에서 그제야 자신이 긴장하고 있다는 
사실을 알아챈 듯 허종이 쓰게 미소 지으며 말을 이었다.
  "노부는 그들 중에서 천마이십팔숙(天魔二十八宿) 중에 속하는 인물
들을 보았네."

  좌룡이 부지불식간에 되뇌었다.
  "천마이십팔숙?"
  놀란 좌룡의 목소리에서는 가는 떨림이 전해지고 있었다.


  이십 년 전 정마대전 당시의 천마궁의 전력은 실로 막강한 것이었다.
  그때까지 천마궁은 근 육십여 년간이나 무림천하를 지배하였으니, 그 
세력의 규모에 있어서는 두말할 나위가 없는 일이었다.
  또한 소속된 주요 고수들 중에는 가히 천하를 떨어 울리는 기라성 같
은 고수들이 수도 없이 집결해 있었다.

  우선 천마궁주는 전설의 천마 이래로 천여 년 만에 다시 고금제일로 
평가될 정도였으니, 가히 절대라고 해야만 하였다.
  그 아래로 장로들인 천마오로(天魔五老)는 그 개개인의 무위가 모두 
무황이나 이대무존에 비견될 정도라 평가되었다.

  다시 그 아래로 천마이십팔숙이 있었는데, 그들이야말로 천마궁의 
진정한 주력이었다.
  실제로 그들은 정마대전에서 실질적인 주력으로 활약을 하였는데, 
그들 각각의 무위가 당시 구대문파나 오대세가를 대표하는 고수들과 
비등하거나 오히려 능가하였던, 절대의 마성(魔星)들이었다.

  그들은 동서남북 사방이 각 칠숙(七宿)으로 이루어졌는데, 특히 그들 
중, 각(角), 두(斗), 규(奎), 정(井)의 숙위(宿位)를 지니는 네 인물은 
따로 천마사위(天魔四位)로 불렸다.
  그리고 그들의 무위는 놀랍게도 천마오로의 무위와도 대등한 것으로 
알려졌다.

  하니 다른 전력(戰力)을 제외하고 그들 천마오로와 천마이십팔숙의 
존재만으로도 당시 천마궁이 보유하고 있던 무력이 어떠했었는지를 
능히 짐작할 만하지 않겠는가.

  만약 이십 년 전의 정마대전이 무황과 천마궁주 간에 있었던 건곤일
척의 대결로 귀결이 되지 않았더라면, 또한 그 뜻밖의 결과로 인해 천
마궁과 마도의 세력이 한순간에 어이없이 와해되지 않았더라면, 과연 
정파는 천마궁의 천하를 무너뜨릴 수 있었을까?

  그 질문에 대해, 당시 천마궁의 그 엄청났던 무력을 기억하고 있는 
사람들이라면 그 누구도 감히 그렇다는 대답을 하지 못할 것이었다.

  무황성과 구대문파 등에서 당시의 승리를 두고 사불승정(邪不勝正)
의 순리요, 천리라고 한 것처럼, 어쩌면 당시 천마궁은 정파에 의해 무
너진 것이 아니라 스스로 와해되어 버린 것인지도 모를 일이었다.
  정파에게 있어서는 마치 기적처럼 말이다.

  그리고 그 이후에도 만약 무림이 무황성을 주축으로 하여 정파뿐만
이 아니라 마도까지 아울러 상생 공존하는 기조로 흘러오지 않았더라
면, 과연 지난 이십여 년간이나 정파의 천하가 영위되어올 수 있었을까?

  비록 운남(雲南)의 천정산(天頂山)에서 벌어진 무황과 천마궁주의 그 
경천동지의 일대 승부에서 천마궁주가 패사(敗死)하였다고는 하지만, 
그리고 그 때문에 천마궁의 휘하 세력들이 일시에 와해되었다고는 하지
만, 천마오로와 천마이십팔숙을 위시한 천마궁의 핵심 고수들은 여전히 
어딘가에서 건재하고 있음을 부정할 수 없는 이상, 그러한 문제 또한 
그 누구도 쉽게는 대답할 수 없는 문제일 것이다.

  역으로 구파일방과 오대세가의 전폭적인 지지 속에서 무황성이 오늘
날까지 존속되어 오고 있는 이유 또한 바로 그 때문이 아니겠는가.

  그리고 같은 이유로, 지금 잠룡단 중에서 그 같은 이치를 잘 알고 있
고, 또한 당시의 일들을 아직도 선명히 기억하고 있는 좌룡과 우룡, 악
청과 같은 사람들에게 천마이십팔숙의 이름은 여전히 경악과 두려움으로 
다가오는 것이었다.


  "제기랄!"
  툭 하고 내뱉는 좌룡의 그 한마디는 그렇지 않아도 경악에 빠져 있
던 사람들을 움찔하게 만들었다.
  그러나 허종은 좌룡의 그 소리가 천마이십팔숙의 이름이 주는 중압
감으로부터 스스로 벗어나기 위한 반발과도 같은 것이라는 것을 짐작
할 수 있었다.

  이어 좌룡은 다시 대소를 터뜨렸다.
  "으하하하하! 우리가 그처럼 대단하다는 것 아닙니까? 천마이십팔숙
이 몰려올 정도로 말입니다."

  허종이 상기된 좌룡의 얼굴을 잠시 바라보다가 문득 실소를 흘리며 
말을 받았다.

  "허허허! 노부는 그들이 몰려왔다고 말한 적은 없네. 노부는 과거에
도 그들 중 기껏 몇몇의 얼굴밖에 본 적이 없었을 뿐더러, 오늘 역시도 
그들 중 둘의 얼굴을 확인하였을 뿐일세."

  "흐흐흐! 하나든 둘이든, 어쨌든 천마이십팔숙임에는 분명한 것 아
닙니까?"

  좌룡은 이제 천마이십팔숙의 이름이 주는 무게감에서는 어느 정도 
벗어난 듯 보였다.
  대신 그의 표정에서는 약간의 과장된 흥분의 기미가 비치고 있었다.
  그리고 허종은 좌룡에게서 비치는 그 한가닥 흥분의 기미가 바로 투
지란 것을 언뜻 읽어 낼 수 있었다.

  일순 허종은 다소간 어이없는 심정이 되고 말았으나, 한편으로는 묘
하게 뿌듯해지는 기분을 동시에 느꼈다.
  '그렇군. 그에게는 아직 젊음이 있었군. 젊음이란 직접 부딪쳐 보기 
전에는, 미리 두려움을 가지지 않으려 하는 법이지.'

  더욱 묘한 것은 좌룡이 보이는 그 투지에 마치 전염이라도 된 듯이 
잠룡단의 모두가 은연중에 한껏 호응하는 분위기가 되어가고 있다는 
것이었다.
  그것은 허종의 짐작대로 역시 그들 대부분이 젊기 때문일까?

  다만 그런 전반적인 분위기 중에서도 등평만은 여전히 신중한 기색
이었다.
  사람들의 흥분이 어느 정도 진정되기를 기다렸다가 등평이 차분하
게 입을 열었다.

  "천마이십팔숙 중의 몇이 이곳에 왔는지는 모르겠으나, 태상호법께
서 보신대로 다만 둘뿐이라고 하더라도 우리는 쉽게 앞으로 나아가기 
어렵게 되었습니다. 이곳의 지형은 한 사람의 절대고수가 능히 천 명
을 막아설 수 있는 일부당관(一夫當關)의 험로(險路)이니, 적이 우리를 
이곳에다 묶어두려 한다면 우리로서도 당장에는 어떤 방도를 찾기 어
려울 것이기 때문입니다. 다만 그런 중에도 한 가지 의문스러운 것은, 
탕마단이 비록 무황성과 정파의 전위대의 성격이라고는 하나, 주력이 
아니라는 것은 분명한 사실인데, 그런 탕마단에 대응하기 위해 천마이
십팔숙 정도의 고수들이 직접 모습을 나타낸 이유에 대해서는 쉽게 납
득이 되질 않는군요."

  그러자 그때까지 묵묵히 듣고 있던 악청이 툭 하고 한마디를 던졌다.
  "헐헐헐! 탕마단이 주력이 아닌지는 모르겠으나, 화산에서 우리가 
거두었던 전과가 그만큼 대단하였던 모양이지? 그러기에 천마궁 놈들
이 번쩍 정신이 들어서 달려온 게 아니겠나?"

  늙은이 특유의 의뭉스러움이 그대로 녹아 있는 악청의 농담(?)은 사
람들의 흥분과 긴장을 한결 가라앉히게 해주는 바가 있었다.
  그때 등평이 여전히 조심스러운 표정으로 고대릉을 향해 물었다.
  "어떻게 하시겠습니까?"

  단도직입적인 질문이었지만, 고대릉은 담담한 표정 그대로 등평을 
바라보고만 있었다.
  그 표정은 마치 등평이 보다 구체적인 의견을 내놓기를 기다린다는 
듯했다.

  등평이 진중한 기색으로 다시 입을 열었다.
  "적이 앞쪽으로 이어지는 길을 이미 장악하였다고 본다면, 우리가 
취할 수 있는 방법에는 두 가지가 있습니다."
  사람들의 눈길이 모두 등평에게로 쏠렸다.

  "정면 돌파로 뚫고 나아가는 것이 한 방법이요, 이곳에 그대로 머무
르면서 대치 형국을 고착시켜 유지하는 것이 또 다른 방법입니다."
  등평이 두 가지 대안이란 것은 별다른 게 없는, 어찌 보면 뻔한 것이
었다.

  고대릉이 등평에게 물었다.
  "의숙의 생각은 어떤 것입니까?"

  그러자 등평은 기다렸다는 듯 입가로 엷은 미소를 떠올리며 대답했다.
  "제가 분석한 바로는, 당금 천하 정세의 주(主) 전장(戰場)은 이곳이 
아닌 다른 곳입니다."

  고대릉이 혼잣말처럼 나직이 등평의 말을 되뇌었다.
  "다른 곳이라면......?"
  그러다가 고대릉은 언뜻 무언가를 깨달은 듯했다.

  "그 말씀은 다른 곳에서 탕마단 이외의 전력과 적과의 대치가 이미 
이루어지고 있다는......?"
  말끝을 흐리는 고대릉에 대해 등평은 짧고도 분명하게 대답했다.
  "그렇습니다. 바로 청성산 일대입니다."

  그러자 귀 기울여 듣고 있던 허종과 악청 등이 참지 못하고 무거운 
침음성을 흘리고 말았다.
  "음!"
  "으음!"

  등평이 잠시 주위의 반응들을 돌아본 다음에 차분하게 말을 이었다.

  "첩보에 따르면 현재 청성산 일대에서는 천마궁의 세력들로 보이는 
상당한 규모의 무리들과 정파 주에서는 사천당문과 아미파, 그리고 청
성과 점창의 속가 세력 및 잔여 세력 등이 집결하여서 크게 대치하는 
형세를 이루어가고 있습니다. 뿐만 아니라 무황성의 주력과 구파일방, 
오대세가를 위시한 정파의 세력들이 일제히 사천을 향해 모여들고 있
습니다."

  경악에 두 눈을 부릅뜬 좌룡이 마치 따지듯이 물었다.
  "아니, 우리도 모르는 사이에 언제부터 그러한 규모의 움직임이 있
었다는 말입니까?"

  등평이 담담한 표정으로 대답했다.

  "사실은 우리가 무황성을 출발할 때부터, 중원의 안쪽, 즉 사천성으
로부터 멀리 떨어진 곳에 위치한 주요 문파들에서부터 이미 심상치 않
은 인력의 이동이 있었습니다. 다만 그것은 은밀하고도 순차적으로 이
루어진 움직임이어서, 강호의 이목들에게 크게 주목을 받지는 않았었
지요. 하지만 이제 그들이 전격적으로 사천을 향한 행보를 급하게 하
고 있는 것으로 볼 때, 그들은 처음부터 계획적이고도 조직적으로 사천
을 목표로 하고 있었던 것입니다."

  그때 악청이 무거운 어조로 물었다.
  "계획적이라... 화산도 그렇다는 말인가?"
  등평의 대답은 역시 분명했다.
  "그렇습니다."

  그러자 악청은 무겁게 탄식을 흘리고 말았다.
  "으음!"
  악청의 나직한 탄식에는 짙은 노기가 배어 있었다.
  아마도 그처럼 중대한 일이 문파의 존장인 자신도 모르게 은밀하게 
진행되었다는 사실에 대한 노기이자, 배신감이었을 것이었다.

  그때 등평이 악청을 향해 조심스럽게 말을 덧붙였다.
  "제 생각에는, 화산파의 진(秦) 장문인 역시도 이 일에 대해 사전에
는 알지 못했을 것입니다. 아마도 우리가 떠난 다음에야 무황성으로부
터 어떤 명령을 받았을 것이 분명합니다."

  그 말에 악청은 언뜻 노기를 수습하는 기색이 되었다.
  "흠?"
  등평이 엷게 웃는 표정을 떠올렸다.
  "적을 속이기 위해서는 아군부터 속이라 했으니, 사천에서 가장 가
까운 화산파의 경우에는 가장 마지막에 사천으로의 집결 명령이 전달
되었을 것입니다."

  악청은 다시금 긴 탄식을 흘려냈다.
  "허어!"
  수긍과 안도의 의미가 담긴 탄식이었다.

  지금 등평은 폭넓게 천하의 정세를 꿰뚫어내고 있었다.
  그리고 잠룡단의 사람들은 등평이 내놓는 정세 분석에 대해 비록 놀
랄지언정, 의문을 가지지는 않았다.
  등평의 그 정세 분석이 정확한 것인지 아닌지에 관계없이, 사람들은 
등평이라는 인물 자체에 대해 믿음을 가지고 있었다.

  사실 그것은 정보의 힘이었다.
  등평은 화산에서 한 번 정보를 소홀히 하는 우를 범한 이후로, 정보
의 수집과 분석에 철저를 기하였다.

  그 결과 탕마단이 험난한 촉도(蜀道)를 이동하는 중에도 전체적인 
정세의 흐름에 대해 환하게 꿰뚫게 된 것이다.
  그리고 그것이 천하가 모르는 무영가의 보이지 않는 힘으로부터 비
롯되었음은 불문가지의 사실이다.

  잠룡단의 사람들은 등평이 그들이 알지 못하는 경로를 통해 중요한 
정보들을 접하고 있다는 것에 대해서는 이미 어느 정도까지는 다들 알
고 있었다.

  사실 등평에게는 여러 가지의 방법으로 정보가 전달되었는데, 그중
에서는 영물 백묘(白描)에 의해 정보가 전달되는 모습은 사람들이 이미 
몇 차례나 본 바 있었다.
  그러나 사람들은 그러한 정보가 어디로부터, 또는 누구로부터 오는 
것인지에 대해서 굳이 등평에게 물으려고 하지는 않았다.

  다만 등평이 잠룡단의 군사이기 이전에 고대릉의 충직한 가신(家臣)
이니, 고대릉만큼은 그런 세부적인 사항에 대해 자세히 알고 있을 것이
고, 그러면 되는 일이라고 생각하였다.

  그러나 사실은 고대릉조차도 다른 사람들에 비해서 그다지 아는 것
이 많지는 않은 입장이었다.
  비록 등평에게 전달되는 정보가 무영가로부터 나온다는 것은 알고 
있었으나, 막상 무영가의 정보 조직이 어떤 규모로, 어떤 체계로 조직
되어 있는지는 알지 못하였고, 또한 굳이 알려고 하지도 않았던 것이다.

  "현시점에서 종합적으로 판단해 볼 때, 탕마단의 역할은, 아니, 용
도(用途)는 적을 사천으로 끌어들이는 미끼입니다."

  등평의 말이 이어졌고, 사람들은 더 이상 경악할 여지도 없이 그의 
말에 빠져들었다.

  "그리고 그런 측면에서 탕마단의 역할은 이미 종결된 것이나 마찬가
지라고 할 것입니다."

  허종이 조금은 허탈한 표정으로 물었다.
  "현 정세의 중심이 탕마단이 아니라면, 저들이 지금 천마이십팔숙과 
같은 핵심급 인물들을 이곳까지 보낸 이유는 무엇 때문인가?"

  "그것은 저 또한 의문으로 가지고 있는 것입니다만......"
  등평이 말끝을 흐리며 문득 빙그레 웃었다.
  "아마도 그 이유는 이미 좌호법과 악 장로께서 말씀하신 것과 비슷
하지 않을까 생각합니다."

  "음?"
  "하하하! 바로 우리 잠룡단이 그만큼 대단하기 때문이 아니겠습니까?"
  등평의 농담 같은 대답에 허종은 그만 헛웃음을 흘리고 말았다.
  "허허!"

  그때 등평이 정색으로 표정을 가다듬으며 말을 덧붙였다.

  "화산에서 탕마단이 보인 저력은 어쨌든 그들의 예상과 짐작을 뛰어
넘는 바가 있었음이 분명합니다. 하니 그들로서도 전체적인 전황과는 
별도로 탕마단의 진면모와 혹시 그 배후에 있을지도 모를 무황성의 또
다른 진의(眞意)를 확인해 보지 않을 수는 없었을 것입니다. 그리하여 
대규모의 인력보다는 천마이십팔숙과 같은 핵심 고수들이 이곳에 왔겠
지요."

  "흠!"
  허종이 그제야 고개를 끄덕거렸다.
  "의숙께서는 아직 저의 물음에 대한 답을 하지 않으셨습니다."
  고대릉의 말이었다.

  그러자 등평이 문득 깨달았다는 듯, 가볍게 고개를 숙여 보이고 나
서 대답했다.

  "제 생각은... 우리는 다만 지키고 있는 것이 좋다는 생각입니다. 사
실 우리가 이곳에 있음으로 해서 천마궁의 이목을 교란시키고, 또한 천
마이십팔숙 중의 일부라도 이곳에다 붙잡아두고 있는 것만으로도 전체
적인 전황에는 어느 정도 간접적인 기여를 하는 것이라고 할 수 있을 
것입니다. 그리고......"

  등평이 말끝을 흐리며 힐끗 석여령과 독고자강 쪽을 보고 나서 다시 
말을 이었다.

  "그리고 이것은 어디까지나 그들의 전쟁입니다. 우리가 애초에 무황
성을 떠난 목적은 바로 우리의 생존을 위한 것이었습니다. 그러니 지
금 양쪽의 충돌이 본격화되는 이때에, 우리가 굳이 적극적으로 나서서 
그 소용돌이의 한가운데에 끼어들 이유는 없지 않겠습니까?"

  그때 독고자강이 다소 강한 어조로 등평의 말을 맞받아치고 나섰다.
  "등 노사께서는 무슨 말씀을 그리 하십니까? 지금의 이 전쟁은 향후 
무림의 안위와 평화를 가름하는 전쟁인데, 어찌 우리가 우리의 생존만
을 위하여 방관만 하고 있을 수 있다는 말씀입니까?"

  독고자강의 사뭇 격앙된 말에 대해 등평은 이미 짐작을 하고 있었던 
듯하면서도, 자못 곤란하다는 듯 대답 대신에 어색한 웃음을 지었다.
  그러다가 한참이 지나도록 아무도 자신을 거들고 나서지 않자, 너털
웃음을 흘리며 입을 열었다.

  "허허허! 노부는 그 문제에 대해 독고 공자와 논쟁을 할 생각은 추호
도 없습니다."

  등평이 손까지 내저으며 한 발을 물러서는 기색이면서도, 슬쩍 말을 
덧붙이고 있었다.

  "다만 한 말씀만 드린다면, 무림에서의 전쟁은 그 어떤 전쟁이든 결
국은 패권을 다투는 전쟁이지, 진정으로 정의와 평화를 위한 전쟁은 없
다는 것입니다. 정파가 이기면 정파가 패권을 잡는 것이고, 마도가 이
기면 마도가 패권을 잡는 것일 뿐입니다. 그러한 형태야말로 지금까지 
누천년에 걸쳐 실재해 온 무림의 법칙이 아니겠습니까? 마든 정이든 
만약 진정으로 정의와 평화를 위한다면, 상대를 이기려 하기 전에 전쟁
이 일어나지 않도록 노력을 해야 하는 것이 우선이겠지요. 설령 스스
로의 손해와 희생을 감수하고라도 말입니다."

  가벼운 듯하면서도 뭔가 심장(深長)한 의미가 담긴 듯한 등평의 말
에 독고자강은 무거운 침음성을 흘렸다.
  "으음!"

  이어 독고자강이 무언가 다시 말을 꺼내려고 입술을 달싹이는데, 등
평이 빙그레 웃으며 시선을 독고자강에게서 거두어 고대릉을 향하며 
먼저 입을 열었다.

  "이 전쟁의 결과가 어떻게 되든, 우리의 입장에서 상황이 변할 것은 
크게 없을 것입니다. 결국 우리의 생존은 우리가 지키는 수밖에 없다
는 것이지요. 그렇다면 차라리 최대한 힘을 보존했다가, 나중에 우리
의 실익을 찾는데 쓰는 것이 최선의 처신이라고 할 것입니다. 난세일
수록 최후까지 원기를 보존하는 측이 우대를 받는 법이니까요."

  "애써 나아갈 필요는 없겠지만, 굳이 적을 회피할 필요도 없을 것입
니다."
  잠시 생각하던 고대릉이 무덤덤해 보이는 표정으로 내놓은 결론이
었다.

  그러나 그 말의 뜻만큼은 결코 무덤덤하지 않았다.
  "와아!"
  곧바로 잠룡단으로부터 우렁찬 함성이 터져 나온 것을 보면 말이다.

  등평은 가만히 고개를 저었다.
  고대릉의 말이 의미하는 바, 결국 천마이십팔숙과의 일전을 피하지 
않겠다는, 아니, 일전을 결하는 쪽에다 좀 더 무게를 두겠다는 것이 아
닌가.

  그러나 등평은 그다지 조바심을 내지는 않는 기색이었다.
  사실 등평의 내심은 지금까지의 조심스러운 입장과는 다르게, 상당
히 여유만만한 것이었다.
  그 여유는 바로 잠룡단의 역량에 대한 자신감으로부터 나오는 것이
었다.

  전투조직으로서의 잠룡단의 역량에 대해서는 등평 스스로도 나날이 
평가를 새로이 하고 있는 실정이었다.
  그러나 그가 지금 내심의 여유를 부릴 수 있는 이유는 또 다른 측면
의 역량에 근거하고 있었다.

  바로 잠룡단이 보유한 핵심 고수급들을 말함이다.
  핵심 고수들의 역량만 놓고 볼 때, 지금 잠룡단의 역량이야말로 천
하의 그 어느 집단에 비기더라도 결코 못하지 않다는 것이 등평의 자
평(自評)이요,  뿌듯한 자부심이었다.

  허종과 악청이야 명실상부하게 절대고수의 반열에 올라 있는 인물
들이니 달리 언급할 필요가 없는 일이었다.

  흑요의 무력이 불가사의할 정도로 비약되어 이제는 능히 절대의 반
열에 들만 하다는 것은 지난번 화산전투 이후로 잠룡단의 누구라도 인
정하는 바가 되었다.

  게다가 독고자강과 좌룡이 무공 역시 근래에 어떤 계기를 얻었는지 
놀라운 발전을 보이고 있었다.

  결정적으로는 고대릉이 존재였다.
  고대릉의 무위에 대해서 등평은 이제 평가하기를 포기하고 있었다. 
다만 신비스럽다는 감상 외에는.


  작은 계곡을 꽉 채우고도 넘쳐서 사방의 허공으로 울려나가는 잠룡
단의 함성 소리를 들으며, 허종은 새삼 잠시간의 감회에 젖어들었다.

  '장강후랑최전랑(長江後浪催前浪)이라더니, 이미 세상은 저들 젊은
이들의 것이었던가? 그렇군. 노부가 느끼지 못한 사이에 세상은 벌써
부터 바뀌었는지도 모를 일이다. 노부와 악청이 늙었듯이, 무황과 이
대무존, 그리고 천마오로나 천마이십팔숙 또한 이미 흘러간 과거의 인
물들일 수밖에 없다. 비록 그들이 과거 한때 천하의 패권을 좌우하였
고, 지금의 무공이 과거에 비해 더욱 발전하여 신화경에 이르렀을지라
도 그들은 결코 지금세상의 주인이 될 수는 없는 것이다. 영웅은 언제
나 젊은이들 중에서 나오는 법이고, 절대무적의 무공으로는 세상을 바
꿀 수 없어도, 젊음에서 비롯되는 용기와 열정은 능히 세상을 바꿀 수 
있기 때문이다. 비록 지금 당장은 아닐지라도, 저들 젊은 잠룡단은 반
드시 강호의 새로운 전설을 만들어 나갈 것이다. 아니, 저들의 저 우렁
찬 함성은 이미 새로운 전설의 탄생을 알리고 있지 아니한가?'

                    *           *          *

  통나무와 칡으로 듬성듬성 엮은 목책이 좁은 암벽 길을 가로막고 있
었다. 비록 그 자체로는 아무런 장애도 될 수 없는 허술한 목책이었지
만, 잠룡단은 전진을 멈추었다.
  목책은 적이 이곳에서부터 더 이상 나아감을 허용치 않겠다는 상징
적 경고의 의미였다.

  좌룡과 독고자강이 앞으로 나섰다.
  그런 그들의 모습은 사뭇 자연스러워 보였다.
  두 사람이 잠룡단의 선봉이라는 것은 자타의 공인까지는 몰라도, 최
소한 그들 두 사람 스스로는 그렇게 자부하고 있는 중이었다.

  그런데 그때 뒤쪽에서 한 사람이 자못 어깨에다 뻣뻣한 힘을 주고서 
앞으로 걸어나와 두 사람 사이로 끼어들었다.
  우룡이었다.
  그의 표정에는 어떤 각오가 단단히 서려 있었다.

  지난번 화산전투를 통해 좌룡과 독고자강이 더욱 강해졌다는 것을 우
룡은 실감한 바 있었다.
  그것은 눈으로 보이는 것이라기보다는, 무인의 본능으로 느껴지는 느
낌이었다. 그러기에 더 이상은 그들에게 뒤처질 수 없다는 선의의 경쟁
심과 조급함이 생겨난 것이었다.

  길은 천애 절벽의 중턱으로 좁게 나 있었다.
  그렇다면 지금까지의 우룡의 주임무였던 잠룡단의 사방진을 지휘하는 
일은 당분간 소용이 될 일이 없었다.

  그리고 조직에서의 역할로부터 해방이 된 셈이니, 더 이상 우룡이 좌
룡이나 독고자강에게 선봉을 양보하고 뒤에 서 있어야 할 이유는 조금
도 없게 되었다.
  또한 그렇게 하기에는 우룡의 피 속에 끓는 투지가 너무나 뜨겁고도 
강렬하였다.

  와지직!
  백 근 무게의 구절편(九絶鞭)이 허공에서 한번 춤을 추니 그렇지 않
아도 엉성하였던 목책은 단번에 산산조각이 되어 허물어지고 말았다.
  부서진 목책의 파편들이 흩날리는 가운데 우뚝 버티고 서 있는 그자
의 모습은, 마치 하나의 작은 동산이 우뚝 솟아 있는 듯했다.

  일부당관(一夫當關)!
  새삼 그 같은 말을 떠올리지 않더라도, 그자의 당당한 체구에서 뿜
어지는 위압감만으로도 좁은 암벽 길을 꽉 채우고도 남음이 있었다.
  그는 혼자였다.
  그의 뒤에는 아무도 보이지 않았다.

  그럼에도 불구하고 그에게서는 조금이 두려움이나 긴장조차도 찾아
볼 수 없었다.
  그는 오히려 당당해 보였다.
  그것은 그의 기도가 그만큼 대단하기 때문이었다.
  칠 척의 탄탄한 거구에 불을 토하는 듯한 안광울 뿜어내는 그자의 
위용은 가히 전설의 탁탑천왕(托塔天王)을 닮은 것이었다.

  우룡은 스스로도 납득하기 어려운 묘한 흥분에 빠져들어 있었다.
  어느 순간 자신도 모르게 앞으로 불쑥 한 걸음을 내디딘 그가 스스
로도 움찔 놀라며 반사적으로 힐끗 뒤를 돌아보았다.

  일순 독고자강과 좌룡은 우룡의 그 눈빛에서 한가닥이 격렬한 흥분
과 긴장을 보았다. 그리고 좌룡은 이내 우룡의 그러한 눈빛이 뜻하는 
바가 무엇인지를 알아챘다.
  "미친놈! 상대가 누구인지 알아보지도 않고서......?"

  마치 땅속에서 솟아난 것처럼 신형 하나가 우룡의 바로 곁에 나타난 
것은 바로 그때였다.
  허종이었다.
  그가 좌룡의 말에 대답이라도 하듯이 무거운 목소리를 뱉어냈다.
  "아서라. 저자는 바로 천마이십팔숙 중의 대력마(大力魔)다."

  그때 대력마라 불린 괴인의 눈동자가 흘깃 허종을 향했다.
  이어 그의 눈빛에 약간의 이채가 서렸으나, 그것은 이내 사라지고 
금방 본래의 강렬함으로 돌아갔다.

  "너희들은 모두 한꺼번에 덤비겠느냐?"
  대력마에게서 그리 크지 않았으나, 마치 종이 울리는 것처럼 굵고 
묵직하게 사방으로 퍼져 나가는 독특한 목소리가 흘러나왔다.

  그러자 허종이 얼굴에는 대번에 선명한 노기가 서렸다.
  "천둥벌거숭이 같은 자로구나. 너 같은 자를 상대로라면 노부의 두 
손을 다 쓰기도 아까울 것인데, 하릴없이 여러 사람이 수고를 같이할 
필요까지야 있겠느냐?"

  대력마의 얼굴에 다시금 이채가 서렸다.
  아마도 허종의 말보다는 허종에게서 풍기는 기도에서 뭔가 만만치 
않음을 느낀 모양이었다.
  "늙은이는 누구냐?"

  허종이 빙그레 웃으며 말했다.
  "귀를 씻고 잘 듣거라. 노부는 무적잠룡단의 태상호법 허종이란 어
른이시다."

  대력마의 넓은 미간이 일시 살짝 좁혀졌다.
  "허종이라면... 흐음! 그렇구나. 천하제일보라는 환보의 주인이로구
나."
  허종이 짐짓 어깨를 으쓱해 보였다.

  그러나 대력마는 곧 기묘한 웃음소리를 흘려냈다.

  "크크큭! 잘 되었군. 그렇지 않아도 가라고 해서 오긴 왔는데, 별 시
답잖은 놈들만 있으면 어쩌나 하고 걱정을 하고 있던 참이었다. 비록 
노부는 생쥐같이 도망만 잘 치는 인간들을 좋아하지는 않지만, 그래도 
늙은이 정도라면 그런대로 무료함을 면할 만은 하겠구나."

  대력마의 노골적인 도발에도 불구하고 허종은 선뜻 앞으로 나서지 
못했다.
  우룡이 그의 소맷자락을 틀어잡고 있었기 때문이다.
  그까짓 잡힌 소맷자락이야 빼려고 마음만 먹는다면 어떻게 하든 방
법이 없을까마는, 허종을 갈등에 빠지게 만들고 있는 것은 우룡의 간
절한 눈빛이었다.

  '어허! 이 친구가......?'
  말도 안 되는 일이라는 생각을 하면서도, 허종은 차마 우룡의 눈빛
이 보이고 있는 그 간절함을 단박에 무시해 버릴 수가 없었다.
  그것은 바로 무인으로서의 절절한 바람이었기 때문이다.

  지금 우룡의 곁에 있는 것이 허종이 아니라 다른 사람이었다고 하더
라도, 느끼는 심정은 아마도 허종과 크게 다르지는 않을 것이었다.
  무인이라면 누구나 한번쯤 말 그대로의 필생의 상대를 만나기를 소
원하는 법이다.

  그러나 일생에 걸쳐서 그 소원을 이루는 무인은 의외로 드물다.
  필생의 상대란 것이 강하다는 것만으로는 충족될 수 없는 것이기 때
문이다.

  무공의 강약보다는 오히려 추구하는 무공의 이상(理想)이 어떠하냐 
하는 것이 더욱 큰 비중을 차지하며, 그것말고도 말로는 설명하기 어려
운 서로 간의 어떤 교감이 있어야만 한다.

  얼마 전 화산에서의 악청과 독고자강의 만남도 그 비슷한 예가 될 
수 있을 것이다.
  그때 그들 둘을 제외한 다른 누구도 두 사람의 대결을 상상하기 어
려웠던 것이 사실이었다.

  배분의 차이를 제껴 놓고, 무공에 있어서도 독고자강이 악청의 상대
가 될 것이라고 생각한 사람은 아무도 없었다.
  또한 당시 악청과의 대결을 피할 수 없는 상황이었다면, 잠룡단에는 
독고자강보다는 훨씬 더 잘 어울리는 상대들이 있기도 했다.

  그러나 악청과 독고자강 두 사람은 마치 서로에게 빠져들 듯이, 그 
전혀 어울리는 않는 승부를 시작하지 않았던가.
  그들을 서로에게 빠져들게 만들었던 것은 바로 그들이 공통적으로 
추구하는 무학의 이상이었다. 그리고 또한 그들 스스로도 설명할 수 없
는, 뭔가 서로 통하여 끌리는 어떤 교감이 있었을 것이다.

  허종은 힐끗 뒤를 돌아보았다.
  악청은 깊은 눈빛으로 허종의 눈길을 받았다.
  그 옆의 등평은 사뭇 조심스러운 눈빛이었으나, 표정에서 어떤 구체
적인 감정을 드러내지는 않았다.

  그리고 고대릉, 그는 담담한 얼굴을 하고 있다가 허종과 눈길을 마
주치자 미미하게 고개를 끄덕여 보였다.
  그제야 허종은 가만히 걸음을 물렸다.

  사실 그의 마음은 그전에 이미 결정된 것이었지만, 악청과 고대릉 
등의 심중을 짐작해 보는 것으로 한결 마음의 부담을 덜 수 있게 되
었다.
  그렇게 해서 우룡은 마침내 대력마를 향해 홀로 마주 서게 되었다.

  우룡이 무인으로서 추구하는 바는 바로 힘이었다. 보통 무인들의 경
우와는 달리 그의 힘은 타고난 천생신력을 바탕으로 하는 것이었다.
  그에게 있어 후천적으로 수련한 내력은 그의 천생신력을 더욱 강하
고 지속적이게 해주는 간접적이고 보조적인 역할을 하는 개념이었다.

  물론 우룡은 누구 못지않게 상승의 무학을 지니고 있었고, 또한 타
관 자질이 천하지 않아 내가적(內家的)인 측면에서도 상당한 성취를 
이루고 있는 중이었다.

  그러나 비록 백 근 무게의 구절편을 휘두르는 것이 그의 무공을 대
표하는 것처럼 알려져 있지만, 그가 진정으로 꿈꾸고 있는 바는 순수
한 힘, 즉 근력의 극대화였다.
  그것은 그로 하여금 늘 자신이 가진 힘의 한계를 분명히 확인하고 
싶은 욕구를 가지게 만들었다.

  사실 그에게 있어서 천생신력이라는 것은 무인으로서의 축복이자, 
한편으로는 제약 조건으로 작용해 왔다.
  일반이 무인들이 가지지 못한 탁월한 힘이란 것은 그의 무공을 자꾸
만 편격으로 흐르게 하였다.

  그러나 그러한 점을 인식하고 있으면서도 그 편격에서 벗어나지 못
하고 있는 것이 바로 그가 가진 태생적인 한계였다.
  편격으로는 최고에 가까이 갈 수 있을지 몰라도, 결코 궁극에는 도
달할 수 없는 것이었다.

  궁극으로 가는 길은 조화를 바탕으로 하여야 했지만, 우룡에게 그의 
타고난 천생신력은 어느 순간부터 하나의 집착으로 작용을 하면서 조
화를 방해하는 제약이 되었다.

  우룡이 지금의 단계를 벗어나 다음의 단계로 나아가기 위해서는 바
로 그 집착과 제약을 넘어서야만 했다.
  지금 넘어서지 않는다면, 그는 영원히 그가 바라는 궁극에 도달하지 
못할 것이었다.

  넘어서기 위해서는 우선 자신이 본능적으로 집착하고 있는 그 힘의 
실체를, 그 분명한 한계를 스스로 확인해야만 한다고 우룡은 생각해 
왔었다.
  반드시 그 과정을 거쳐야만 하는 것이라고 우룡은 하나의 강박처럼 
느껴져 오고 있는 중이었다.

  그것은 심중의 강박을 넘어 때때로는 목숨보다도 더욱 절실하게 다
가오는 문제였다.
  그에게 그러한 한계의 확인 과정이야말로 그가 무인으로서 완성되
어 가는 과정에서의 최대의 화두요, 또한 기필코 넘어야만 하는 벽이
요, 관문이라고 생각하기 때문이었다.

  그리고 지금 우룡은 마침내 자신의 그 한계를 확인해 볼 수 있는 상
대를 만났다고 확신하였다.
  처음 대력마를 보는 순간, 우룡은 곧바로 그가 자신이 그토록 바라
마지 않던 필생의 상대라는 것을 직감하게 된 것이었다.

 그리고 그것이야말로 다른 사람들이 심정적으로는 어쩔 수 없이 동
조를 하되, 실질적으로는 도무지 이해하지 못하는, 우룡이 그토록 우직
한 고집을 피우게 된 진정한 이유였다.

  대력마는 내내 우룡이 하는 모양을 가만히 바라보고만 있었다.
  그의 입장에서 보자면 우룡은 이름조차 들어보지 못한 일개 강호소
졸에 불과하였다.

  그러나 그는 지금 우룡에게서 한 가지의 묘한 동질성을 느끼고 있는 
중이었다. 우룡이 그의 과거 한때와 아주 비슷하게 닮은꼴이라는 것을 
금방 알아볼 수 있었던 때문이었다.
  대력마 또한 천생신력을 타고났다는 평가를 일생 동안 달고 다니는 
사람이었다.

  그럴 만한 어떠한 근거도 없었지만, 대력마는 지금 우룡이 어쩌면 
자신이 젊은 시절 겪었던 것과 같은 종류의 방황을 겪고 있다는 생각
을 하였다.
  그러기에 상대가 지금 저처럼 무모하게도 감히 자신을 향해 일전을 
결할 태세를 보이고 있는 것이 아니겠는가.

  '후후후! 무학에 대한 열정은 다만 한때의 방황일 뿐이다. 무림에서
는 살아남는 것이 곧 최고의 선인 것이고, 그러자면 자신이 가진 이점
을 최고로 활용해서 강해지는 것만이 최선일 뿐이다.'

  그러나 우룡의 그 같은 무모하고도 발칙한 도전의 의사가 대력마에
게 불쾌하게만 여겨지는 것만은 아니었다.
  만약 그가 짐작하는 것이 틀리지 않아서 상대가 지금 진정으로 순수
한 힘의 대결을 갈구하는 것이라면, 그것은 사실 그로서도 결코 마다하
고 싶지 않은 호기심과 쾌락의 대상이 되는 일이었다.

  그 또한 칠십 평생을 살아오는 동안 무공에서도 물론이지만, 더욱이 
순수한 힘으로는 누구에게도 밀려본 적이 없으며, 또한 누구에게 밀리
는 날이 있을 것이라는 생각을 해본 적조차 없었으니까.


  "나는 무적잠룡단의 우호법 우룡이오."
  뚜벅뚜벅 걸어와 한 걸음 앞에서 멈춘 우룡이 그 말을 할 때까지 대
력마는 어떤 움직임도 보이지 않았다.
  사실 두 사람 정도의 고수가 상대에게 겨우 한 걸음에 불과한 정도
의 거리를 허용한다는 것은 지극히 이레적인 일이라고 할 수 있었다.

  다음 순간.
  두 사람은 마치 약속이라도 한 듯이 서로의 허리를 감싸 안으며 상
대의 등 뒤로 두 손을 깍지 끼었다.
  고수들 간의 대결로는 강호도상에서 다시 못 볼 한판의 기이한 대결
은 그렇게 시작되었다.

  힘 대 힘의 대결이었다.
  오직 순수한 힘으로만 판가름을 내려는 승부였다.
  두 사람은 서로 비슷하면서도 본질은 다른, 묘한 교감을 느끼고 있
었다.

  한 사람은 자신의 최고 장점이면서도 집착으로 작용하고 있는 힘의 
한계를 확인함으로써 완성을 향해 한 단계를 더 나아가고자 하는 절실
한 욕구로.
  그리고 또 한 사람은 진정 오랜만에, 아니, 어쩌면 평생 처음일지 모
를 감상과 쾌감을 위하여.

  "으엽!"
  "우어엇!"
  마치 난전 판의 차력꾼들처럼, 또는 한 번 위세를 떨쳐 버려는 뒷골
목 파락호들의 힘 자랑처럼 그렇게 두 사람은 제각기 우렁찬 기합 소
리들을 내질렀다.

  우둑!
  우두둑!
  두 장골들이 본격적으로 힘을 쓰기 시작하자, 이내 그들의 전신에서
는 뼈마디 부딪치는 굵은 소리가 울려 나왔다.

  두 사람이 서로의 허리를 끌어당기며 바짝 밀착하자, 마치 우룡이 
대력마의 품속에 매달리는 듯한 모습이 되었다.
  그 기상천외의 대결을 지켜보는 사람들은 이미 터질 듯한 긴장 속으
로 빠져들어 있었다.

  비록 어색하고 유치하게까지 여겨질 법한 대결 방식이었지만, 대결
의 당사자들인 두 사람이 바로 천하의 대력마와 우룡인 이상, 사람들
은 조금도 긴장을 늦출 수 없었다.
  그리고 두 사람의 부풀어 오른 어깨 근육과 허벅지의 근육이 무복을 
뚫고 나올 듯 팽팽해지자, 덩달아 사람들의 긴장도 터질 듯이 팽창하
였다.

  "으아압!"
  "차아앗!"
  두 사람이 힘을 쓰는 용트림 소리가 잇달아 주변을 울리는 가운데, 
둘은 막상막하로 허리를 주었다가 끌어오며 일진일퇴를 주고받았다.

  "제기랄! 이건 칼을 휘두르는 대결보다도 더 진땀이 나게 만드는군."
  좌룡이 잠시도 눈을 떼지 못하면서 투덜거렸다.

  아닌 게 아니라, 우룡이 밀고 밀릴 때마다 좌룡 역시 온몸에다 잔뜩 
히을 주었다가 풀기를 반복하고 있는 중이었다.
  그러니 그의 온몸이 땀으로 흠뻑 젖고 얼굴 역시 비지땀으로 온통 
번질거리는 것은 당연하였다.

  좌룡이 크게 외쳤다.
  "그렇지!"
  우룡이 크게 힘을 쓰며 대력마의 굵은 허리를 바짝 끌어당기는 것을 
본 때문이었다.

  "으엽!"
  우룡이 힘찬 기합을 질러내며 더욱 힘을 쓰자, 한순간 대력마의 허
리가 휘청하고 꺾였다.

  순간 지켜보고 있는 사람들의 눈에도 명백히 보일 정도로 대력마의 
안색이 급해졌다.
  아무리 타고난 역사라고 해도 이미 칠순을 훌쩍 넘긴 나이의 대력마
인지라, 지속적으로 힘을 쓰는데 있어서는 아무래도 이제 갓 사십 줄에 
접어드는 우룡을 당할 수 없었던 모양이었다.

  "우여읍!"
  우룡에게서 다시 한 번 용쓰는 소리가 흘러나왔고, 대력마의 허리는 
좀 더 급하게 뒤로 꺾이고 있었다.
  "꺾어! 끝내 버려!"
  좌룡의 흥분에 찬 외침 소리가 따라서 급해졌다.

  "저런 미친놈! 곧 죽게 될 판인데도 끝까지 똥 고집을 피우다니...!"
  한순간 좌룡의 입에서 거친 소리가 터저 나왔다.
  상황은 금세 역전이 되어 있었다.
  지금 허리가 꺾인 것은 오히려 우룡 쪽이었다.

  대력마는 이미 내력을 끌어올린 상태였다.
  그러나 그가 조금씩 내력을 증가시켜 우룡을 압박해 가고 있는데도 
우룡은 끝까지 내력을 사용하지 않고 처음과 마찬가지로 오로지 힘으
로만 버티고 있는 중이었다.

  "으아아압!"
  우룡이 상황을 역전시켜 보려 기합 소리를 짜내었지만, 이미 내력 
대결로 접어든 이상, 우룡의 내력으로는 결코 대력마의 내력을 감당할 
수 없다는 것은 누구도 부인할 수 없는 사실이었다.

  더구나 우룡이 지금 하고 있듯이 힘으로만 맞선다는 것은 결코 가능
하지 않은 일이었다.
  "으아아아아압!"
  우룡은 자신의 몸속에서 최후의 마지막 한 줌의 힘까지도 다 짜내려 
혼신을 다하고 있었다.

  지금 그의 관건은 처음부터 상대를 이기려 함에 있지 않았다.
  목숨을 바칠 각오를 하고 시작한 일이었다.
  지금까지 그 어떤 상대에게도 이처럼 목숨을 내걸고서, 내력을 완벽
히 배제한 채 순수한 힘만으로 대결을 시도해 본 적은 없었다.

  그러나 그는 지금 어쩔 수 없이 죽음의 공포를 느끼고 있었다.
  다만 그런 속에서도 한가닥 기이한 감응을 받고 있는 중이었다.

  '조금만... 조그만 더 버티면 끝을 볼 수 있다. 버텨야 한다. 지금이 
아니면 나는 영원히 내 힘의 한계를 보지 못할 것이다.'

  우룡은 그렇게 자신이 지닌 힘의 최후의 한계를 명확하게 확인할 때
까지 계속 버티려는 결심을 굳혔다.
  그 확인의 순간이 죽음의 순간이 된다 할지라도, 지금 그의 심정으
로는 흔쾌히 받아들일 수 있을 것만 같았다.

  "끄아아아아압!"
  이제 우룡의 기합 소리는 차라리 처절하여서, 비명으로 들리고 있었
다. 그의 허리는 이제 거의 완전하게 뒤로 꺾여 있었다.

  극도의 고통을 견디느라 그의 얼굴은 처참하게 일그러져 있었고, 백
지장같이 창백하게 변한 얼굴에는 콩알만 한 땀방울이 송송 맺혀 올라 
있었다.

  대력마는 이미 완전한 승기를 잡고 있었다.
  처음에 그는 힘에서 상대에게 밀렸고, 그래서 그 부족한 만큼을 보
충하기 위해 조금의 내력을 운용했다.

  그로서는 지극히 당연한 일이었다.
  도산검림의 강호무림에서 그들은 지금 서로 적의 입장으로 만나 있
는 것이다.
  아무리 순간의 감흥으로 시작한 장난 같은 짓이었다고 해도, 또한 
다만 잠시 즐기기 위한 짓이었다고 해도, 승부는 승부인 것이다.

  승패의 결과에 따라 목숨을 걸어야 한다는 승부의 철칙은 그 어떤 
형태의 다른 긴박한 승부와 조금도 다를 수 없었다.
  그런데 그 지극히 당연함에도 불구하고, 대력마는 기분이 상했다.
  기이하게도 그것은 일종의 패배감과도 비슷했다.

  그는 지금 분명히 압도적으로 상대를 제압하고 있는데도, 마치 자신
이 패배에 몰려 있는 것 같은 기분이 드는 것이었다.
  그의 평생에 처음으로 힘에서 밀려본다는 이유도 있겠지만, 그것은 
극히 피상적인 이유에 불과했다.

  이름없는 상대였고, 무공에 있어서도 결코 그의 적수가 될 수 없는 
상대였으나, 그는 지금 그 젊은 상대의 패기와 어떤 확고한 신념에 자
신의 정신이 눌리고 있다는 것을 느끼고 있었다.

  '니미럴! 기분 한번 묘하게 더럽군.'
  그리고 대력마는 더 이상 이 조금도 즐겁지 않은 놀이를 지속할 흥
미를 완전히 잃어버렸다.

  "놈! 재롱을 받아주는 것은 여기까지다!"
  순간적으로 내력을 끌어올린 대력마의 양팔이 강철과도 같이 강하
고도 우악스럽게 변했다.

  우두두둑!
  곧바로 뼈마디 부딪치는 소리가 굵게 울려 퍼졌다.
  확연히 꺾여 넘어가는 상대에 대해 대력마는 허리를 꺾던 손을 풀어 
아예 우룡의 가슴을 통째로 조이기 시작했다.

  마음속의 한가닥 찜찜함을 털어버리기 위해서라도, 그는 아주 상대
의 가슴뼈를 으스러뜨려 버릴 작정을 하였다.
  그래서 무림이라는 곳이 어떠한 곳이고, 무림의 법칙은 다른 그 무
엇도 아닌 다만 강자존의 법칙이라는 것을 분명하게 확인시켜 주고 싶
었다. 상대에게, 그리고 스스로에게.

  비명 소리도 내지 못하면서 우룡의 안색에는 극통의 기색이 번져 가
고 있었다. 그의 안색은 이미 한 점 핏기도 찾지 못할 만큼 창백하게 
변해 있었다.
  폐부에 압박을 받아 호흡이 막힌 때문이었다.

  일순 대력마의 입가로 싱긋하는 웃음기가 떠올랐다.
  마음 한 구석에 여전한 찜찜함을 털어내고, 마지막 순간을 결하려는 
웃음이었다.
  바로 그 순간 우룡의 온몸에서 힘이 풀리더니, 그의 몸이 축 늘어졌
다. 더 이상 버티지 못하고 정신을 놓아버리고 만 것이다.

  상대에게서 대항력이 갑자기 사라지자 대력마는 일시 흠칫하는 기색
이었지만, 곧 늘어진 우룡의 몸을 추슬러서는 다시 힘을 가하려고 했다.
  마지막의 끝내기인 셈이었다.
  그런데 대력마가 힘을 거두었다가 다시 쓰려는 그 찰나의 순간에 몇 
가지의 일이 거의 동시에 벌어졌다.

  채앵!
  피가 통하지 않을 정도로 양 주먹을 꽉 쥔 채 지켜보고 있던 좌룡이 
마침내 더 이상 참지 못하고 발검과 동시에 앞으로 튀어나갔다.
  그러나 그보다 앞서 대력마의 곁으로 솟아나는 두 개의 신형이 있었
다. 바로 허종과 고대릉이었다.

  좌룡이 주춤하며 쏘아나가던 몸을 중간에서 멈추었을 때, 순간적으
로 허종의 신형이 다시 사라졌고, 또한 동시에 고대릉이 가볍게 손을 
뻗어 대력마를 밀어내는 것이 보였다.

  그리고 고대릉의 그 가벼운 일수에 대력마는 속수무책으로 두 걸음
이나 밀려나고 있었다.
  쿵!
  쿵!
  상대가 천마이십팔숙 중의 대력마라는 것을 생각한다면, 고대릉의 
지금 그 같은 신위는 가히 놀라운 일이라고 하지 않을 수 없는 것이
었다.

  그러나 지금 이곳에 있는 잠룡단의 사람들에게 그것은 그다지 놀라
운 일이 아니었다.
  사실 그들 중 누구도 고대릉의 무공이 어떤 경지에 달해 있는지에 
대해 뚜렷하게 아는 사람은 없었다. 그것은 유일하게 고대릉과 한 번
의 승부를 가름해 본 바 있는 허종조차도 크게 다르지 않았다.

  그러나 그들 모두는 어느 순간부터 그들의 어린 단주인 고대릉이 천
하의 어느 누구에 비해서도 결코 조금도 못하지 않을 것이라는, 아니, 
차라리 조금이라도 못해서는 안 된다는, 마치 자기 최면이나 세뇌와도 
같은 일종의 강력한 신뢰와 믿음을 가지게 된 것이었다.

  대력마는 질겁할 정도로 놀라 순간적으로 전신의 기를 끌어올렸으
나, 달리 어떤 충격을 받거나 내상을 입은 것 같지는 않았다.
  그러나 그 놀라움이 지나쳤기에 대력마는 일시간 멍해진 정신을 수
습하기가 어려울 정도였다.

  천하의 그 누구도 자신이 전력으로 깍지 낀 두 손을, 그처럼 쉽게 풀
어낼 수는 없었다.
  자신의 팔을 잘라내지 않는 다음에는 말이다.

  그런데 참으로 기이한 일이었다.
  마치 순간적으로 전신의 힘과 내력이 증발된 것 같이 나른해지더니, 
알지 못하는 사이에 상대의 가슴을 옥죄고 있던 그의 두 팔은 힘없이 
풀려 버렸다.
  더구나 마치 어떤 불가항력적인 힘에 떠 밀리기라도 하듯이 그는 잇
달아서 두 걸음이나 밀려나고 만 것이었다.

  그때 대력마는 담담한 목소리 하나를 들었다.
  바로 기인한 힘으로 자신을 밀어낸 그 청년이었다.
  "이 승부에서는 당신이 이겼소."

  대력마는 여전히 멍한 얼굴로 그 청년이 얼굴을 바라보았다.
  평범한 모습에 호리호리한 체격을 지닌 청년이었다.
  다만 그 청년이 지금 혼절해 있는 거구의 우룡을 아주 가볍게 부축
하고 서 있는 모습에서는 약간의 비범함이 비치는 것 같기도 하였다.

  그때 청년이 다시 말을 잇고 있었다.
  "당신이 만약 만족하지 못하겠다면, 당신의 상대를 해줄 용의가 있
소. 나는 무적잠룡단의 고대릉이오."

  대력마의 표정으로 잠시 미묘한 갈등이 스쳤다.
  본시 무슨 일에 건 일생 동안 앞뒤를 가려본 적이 없었던 대력마였
으나, 지금 눈앞의 고대릉에 대해서 만큼은 왠지 모르게 함부로 말을 
내뱉어서는 안 될 것 같은 묘한 거리낌이 드는 것이었다.

  마침 그때였다.
  삑!
  한 소리 날카로운 소성(嘯聲)이 짧게 울렸다.
  그 소리를 듣고 대력마의 얼굴에 설핏 엷은 미소 한 가닥이 떠올랐
다. 그 미소는 마치 안도의 의미 같기도 했다.

  "후후후! 꼬마야! 아무래도 나중에 다시 보아야겠다."

  대력마가 반쯤 몸부터 돌리면서 싱긋 웃으며 하는 말에, 고대릉이 
역시 담담하게 웃으며 말했다.

  "당신이 방금 승부를 겨룬 처지가 아니었다면, 방금의 그 한마디로 
당신은 무사히 돌아가지 못했을 것이오."

  그러자 대력마의 얼굴에서는 순간적으로 웃음기가 사라졌다.
  그는 아마도 그 순간 자신도 모르게 묘한 위압감을 느낀 모양이었다.
  그런데 스스로도 자신의 그런 상황이 잘 납득이 되지 않는다는 그런 
표정이었다. 힐끗 고대릉을 한번 흘겨보고 나서 몸을 돌려 걸어가는 대
력마의 고개가 몇 번이나 갸웃거리고 있었다.

  고대릉이 우룡의 등을 가볍게 때리자, 우룡은 의식을 회복했다.
  창백한 안색이었으나, 앞뒤 좌우로 조금씩 몸을 움직여 보는 모습이 
예상외로 크게 다친 기색은 아니었다.

  그제야 좌룡을 비롯한 사람들의 얼굴에 저마다 안도의 기색이 떠올
랐다.
  그때 우룡의 파리한 얼굴 가운데로 엷게 한가닥의 홍조가 드리워졌
다. 아마도 부끄러운 것이리라.

  "죄송합니다."
  덩치에 걸맞지 않게 기어들어 가는 목소리로 속삭이듯 내놓는 우룡
의 말에, 고대릉은 싱긋 미소를 떠올렸다.
  잠룡단의 사람들이 오랜만에 보는 밝고도 맑은 미소였다.

  "우호법은 최선을 다했는데, 죄송할 이유가 무엇이 있겠습니까? 수
고했습니다."

  우룡이 더욱 붉어지는 얼굴을 감추려 고개를 떨구는데, 어느 결에 
다가온 좌룡이 위로 대신에 아예 대놓고 빡빡한 면박을 주었다.

  "하여간 뼈마디 단단하기로는 천하에서 둘째가라면 서러울 친구라
니까? 하지만 다음에 한번만 더 이런 철없는 만용을 부렸다가는, 그때
는 이 형님께서 직접 그 뼈다귀를 부러뜨려 놓고야 말 것이니 잘 명심
해 두는 것이 좋을 것이다."

  정말로 화가 잔뜩 난 어조였다.
  그러나 그 화가 자신에 대한 염려와 관심으로 인해 생겨난 것이라는 
것을 모를 리 없었기에, 우룡은 그저 겸연쩍게 웃음을 흘리고 말았다.

  그때 가까이 다가온 허종이 우룡을 향해 차분한 어조로 위로했다.

  "상대는 천마이십팔숙 중 대력마이네. 내력에서 자네가 달리는 것은 
지극히 당연한 일이야. 그러나 시간은 이미 늙어버린 그의 편이 아니
라 아직도 창창한 자네의 편일 것이니, 다음에 언젠가 다시 그를 만났
을 때, 그때는 적어도 오늘보다는 훨씬 더 자네에게 유리할 것은 분명
한 이치가 아니겠는가?"

  우룡이 얼굴에 다시 겸연쩍은 웃음이 떠올랐다.
  그러나 사실은 여러 사람들의 염려와 위로에도 불구하고, 그는 결코 
패배감에 젖어 있지 않았다.

  '비록 졌지만, 내가 원했던 승부를 했다는 자체만으로도 만족할 만
하다. 더구나 나는 그에게 진 것이 아니다. 비록 내력에서는 졌지만, 
처음부터 내력의 싸움을 하고자 한 것은 아니었다. 나는 힘에서 그를 
이겼다. 아니, 나 자신을 이겼다. 죽음의 순간에 내가 가진 힘의 한계
를 분명히 확인하였으니, 나는 이제 앞으로 더 이상은 내가 지닌 힘에 
대해 집착하지 않아도 될 것이다.'

                   *            *           *

  "나는 검마(劍魔)라는 사람이다. 너희들 중 누구라도 이곳을 지나고
자 한다면, 우선 나를 꺾어야만 할 것이다."

  잠룡단이 다시 삼 리 정도를 전진했을 때, 길을 가로막고 있던 유난
히 희게 보이는 백삼을 걸친 은발은미(銀髮銀眉)의 노인 하나가 마치 
친근한 사이에 말을 건네듯 덤덤하게 내놓은 소리였다.

  좌룡, 독고자강과 함께 일행에 앞서서 걷고 있던 허종이 신중한 기
색으로 중얼거렸다.
  "검마 또한 천마이십팔숙 중에 드는 인물이다."

  그가 굳이 소리내어 그 같은 말을 한 것은, 좀 전의 우룡의 일도 있
고 하여 이번에는 좀 더 분명하게 다른 사람들에게 경각심을 주기 위
한 의도였다.

  그러나 그 같은 그의 심려는 금방 허사가 되고 말았다.
  그의 곁에 있던 두 사람이 마치 선후를 다투듯이 동시에 앞으로 나
섰기 때문이다. 물론 좌룡과 독고자강이었다.

  평소 말을 많이 아끼는 편인 독고자강이었지만, 지금은 그가 먼저 
입을 열었다.
  "좌룡 형은 전일 화산에서 다친 상처가 덧날 수도 있으니, 무리하게 
몸을 쓰지 않는 것이 좋을 것입니다."

  그러자 좌룡이 은근히 어깨를 앞세우며 으르렁거리듯이 나직한 목
소리를 흘렸다.
  "아니지, 그건 아니지. 나는 어디까지나 무적잠룡단의 좌호법으로
서, 누구보다 앞서서 적을 맞아야 할 의무가 있는 사람이네."

  좌룡이 평상시에는 잘 내세우지 않는 그의 직위까지 내세우는 것은, 
그렇게 해서라도 독고자강의 기선을 꺾겠다는 뜻일 것이었다.
  과연 그 소리가 독고자강의 아픈 곳을 찔렀는지, 독고자강은 일시 
멀뚱한 기색이었다.

  눈치 빠른 좌룡이 그 틈을 놓치지 않고 얼른 한 걸음을 더 나서며 자
못 호기롭게 외쳤다.
  "나는 무적잠룡단의 좌호법 좌룡이오. 당신이 누구이든지 간에 우리
의 앞을 막겠다면, 내가 상대해 주겠소."

  두 젊은이(?)의 난데없는 자리다툼에 어이없는 듯, 흥미로운 듯 바라
보고 섰던 검마가 문득 그 하얀 눈썹을 찡긋하였다.
  누가 말리고 말고 할 여지도 없이, 좌룡과 검마는 자연스럽게 대치
에 들어갔다.

  그리고 양쪽이 다 검의 고수들인 이상, 그 승부는 숨막힐 듯한 대치 
속에서 상대의 빈틈을 찾아 한순간에 이루어질 것이라고 사람들은 당
연히 짐작했다.

  그러나,
  "간다!"
  좌룡이 토해낸 그 한마디의 외침으로 시작된 두 사람의 대결 양상은 
사람들의 예상과는 완전히 다른 것이었다.

  챙!
  검끼리 부딪치면서 날카로운 금속성이 울리더니, 이내 폭발적인 격
돌음이 터져 나왔다.
  채채챙!
  차차차창!

  사람들의 눈동자가 바쁘게 움직였다.
  마치 놀란 망아지처럼 검마의 사방 주변을 돌며 연신 거칠게 검을 
찌르고 베고, 또 쳐내는 좌룡의 신형을 따라잡기 위해서였다.

  보는 사람들의 눈이 어지러울 정도로 무질서에, 무작정의 움직임이
었다. 놀라운 것은 그렇게 정신없이 움직이면서도, 숨쉴 틈없이 검광이 
번뜩인다는 것이었다.

  손목이나 어깨 혹은 허리로 부리는 변화가 아니었다.
  그 일격 일격은 사방으로 뛰어다니면서, 전신으로 쳐내는 검초였다.
  좌룡은 지금 놀랍게도 격렬하게 움직이는 중에도, 또한 그 어떤 자
세에서도 정확하게 상대의 틈을 노리는 검초를 쳐내고 있었다.

  좌룡의 검이 허술해 보이면서도 사실은 그토록 치밀하다는 것은, 그
의 움직임에 대응하는 검마의 움직임이 또한 바빠지고 있는 것을 보더
라도 알 수 있었다.
  검마는 처음에 다분히 어이없다는 기색이었으나, 이내 집중하는 기
색이 역력해졌다.

  두 사람의 움직임에는 분명한 차이가 있었다.
  좌룡의 움직임이 예측 불가능한 임의적이고 돌발적인 움직임의 연
속이라면, 검마의 움직임은 작은 움직임 하나까지도 지극히 안정적이
고 절제된 움직임이었다.

  검마는 내심으로 당혹감을 느끼고 있는 중이었다.
  검의 일정 경지에 도달하면, 비록 눈으로 다 보이지 않는 극쾌(極快)
와 다변(多變)의 검이라 하더라도 그 시작이나 중간의 일부만 보고서도 
전체의 검로를 예측할 수 있게 된다.

  검으로 만들어낼 수 있는 검로는 가히 무궁무진하여 그 끝을 정의할 
수 없을 정도지만, 그것들을 이치대로 분류하고 정제하여 묶게 되면, 
그 모든 검로가 극상승의 요결 몇 가지로 단순화되고, 마침내는 한 가
지의 이치로 통하기 때문이다.
  그 만상귀일(萬象歸一)의 경지야말로 검마를 포함한 고금천하의 모
든 검사들이 꿈꾸는 경지가 아니겠는가.

  물론 검마는 그런 경지에 오르지 못하였고, 여전히 요원하다 여기고 
있었지만, 칠십이 넘는 평생을 검에 매진한 그였다.
  검 한 자루로 천하에 우뚝한 천마이십팔숙의 한 위(位)를 차지하고 
있는 초절정의 검도고수가 바로 그였다.

  천하에서 그의 안목을 흐릴 수 있는 검법과 검초는 실상 얼마 되지 
않을 것이며, 더구나 그러한 극상이 검법과 검초를 완성시켜서 실제로 
펼쳐 낼 수 있는 고수는 손으로 꼽을 정도일 것이었다.
  그런데 지금 눈앞의 어린(?) 상대의 검은 그런 범주로 생각할 수 있
는 경우가 아니었다.

  검을 움직임에 격식이 없고 법도가 없어 무질서하니, 상대가 펼쳐
내는 검은 이미 검법이 아니었고, 검초라고 할 수도 없는 것이었다.
  그러나 그럼에도 불구하고 상대의 검이 그를 당혹스럽게 만들고 곤
란하게 만들고 있는 것 또한 어김없는 사실이었다.

  보통은 지금 눈앞의 상대와 같이 무질서, 무격식으로 검을 휘두르면 
얼마 안 가 스스로가 자중지란의 혼란에 빠지게 마련이었다.
  그런데 상대에게서는 전혀 검이 흐트러질 기미가 보이지 않고 있을 
뿐더러, 오히려 시간이 갈수록 더욱 임의적이고 돌발적으로 변해가고 
있는 중이었다.

  '흐트러지지 않는다면, 그것은 이미 무질서가 아니다.'
  그런 점이 검마를 더욱 혼란스럽게 만들고 있었다.

  채채채챙!
  검은 수도 없이 부딪치고 있었다.
  그러나 자세히 보면 부딪친다기보다는, 절묘하게 얽히면서 빗겨 나
가고 있었다.

  '상대의 흐름은 끊어놓고, 나는 새로운 흐름을 잇는다.'
  좌룡은 완성을 향해 가고 있었다.
  어쩌면 그것은 완성이 아닐 수도 있었다. 그러나 지금의 그에게 그
것은 완성이었다. 그 완성 다음에 또 다른 벽이 있을 지라도 말이다.

  적어도 이것은 그가 그동안 그토록 간절하게 추구해 왔던 완성의 모
습임에 분명했다.
  무초식의 검, 흐름의 검, 바로 좌룡 그만의 검이었다.

  좌룡, 그에게도 평생을 익혀온 검법과 검초가 있었다.
  그가 꿈꿔온 것은 모든 형식을 벗어난, 구애받지 않고 자연스러운 
흐름의 검이었다.
  마침 지난 화산전투에서 그는 그 검에 대한 하나의 실마리를 잡을 
수 있었다.

  목숨조차도 내버릴 각오로, 오로지 본능으로 느껴지는 흐름에만 검
과 그의 모든 것을 맡기고 난 다음에 얻을 수 있었던, 천하에서 가장 
값진 실마리였다.
  그리고 지금 그는 그때보다 훠씬 더 강한 확신으로 느껴지는 검의 
흐름에, 그리고 마음의 흐름에 그 자신을 온전히 맡겨두고 있었다.

  "흠! 묘하군. 저 친구의 검은 마치 본 파의 독고구검(獨孤九劍)을 
보는 듯하군."
  악청은 그렇게 중얼거렸다.

  비록 곁에 독고자강이 있었지만, 그는 지금 검마와 좌룡의 승부에 
몰입해 있는 중이어서, 그 중얼거림은 결국 악청 혼자만의 것이 되고 
말았다.

  그러나 악청 역시도 지금은 굳이 말을 들어줄 상대를 필요로 한 것
은 아니었으므로, 그 나름의 생각 속으로 깊이 침잠해 들었다. 눈은 
여전히 두 사람의 승부에 박아둔 채로.

  사실 어떤 점에서 악청은 정확하게 본 것이었다.
  화산의 독고구검은 오로지 공격만을 하도록 되어 있고, 방어를 하는 
법이 없다.
  그래서 한번 독고구검과 맞서게 되면 적은 끝까지 방어만 할 수밖에 
없게 된다.

  그것이 가능한 이유는 바로 독고구검이 미리 정해진 형식에 따라 움
직이는 검법이 아니라, 그때그때 상대의 틈을 찾아내어 즉흥적으로 검
이 나아가는 요결이기 때문이다.

  독고구검이 파검식(破劍式)이니, 파도식(破刀式)이니, 혹은 파창식
(破槍式)이니 등등 하여 열 개의 초식으로 나누어진 것은, 다만 수련
자의 편의를 위해서 있는 것이었다.

  일단 경지에 오르게 되면 그 구분이란 것은 아무런 의미가 없어지는 
것이다.
  경지에 오른 독고구검에는 다만 총결식(總訣式), 그 한 식만 존재한
다고 할 수 있는데, 그 식이 바로 상대의 틈에 반응하여 검이 저절로 
움직이게 한다는 심법총강(心法總綱)을 이름이었다.

  "호오! 그렇구나. 그렇게도 되는 것이었어."
  점차로 자연스럽게 변해가는 좌룡의 검을 눈으로 뒤쫓으며 악청의 
고개가 끄덕여지는 빈도가 늘어났다.

  그렇게 화산파의 노검사는 뜻밖의 장소에서 그동안 문파에서조차 
이류로 치부되던 독고구검의 심오한 검리(劍理)에 깊숙하게 빠져들어 
가고 있는 중이었다.

  파파파파팟!
  사방 이 장여를 온통 휩쓸어가는 검기의 폭풍이었다.
  그 엄청난 광경을 보고 사람들은 막연히 그것이 검마의 최후 절초일 
것이라고 짐작하였다.

  그 폭풍의 기세 속에서 좌룡의 신형은 가랑잎처럼 휩쓸려 흔들리는 
듯 보였다.
  그러나 곧 그의 신형은 오히려 주변의 기세에 순응하여 맹렬한 회전
을 시작했다.

  그 순간 더 이상 격렬할 수 없을 정도의 폭발적인 쇳소리가 연속적
으로 터져 나왔다.
  차차차차창!
  동시에 그들이 속한 공간 내는 온통 번쩍이며 명멸하는 불꽃들로 가
득해졌다.

  명멸(明滅)!
  불꽃이 잠시간 찬란하게 일었다가 이내 사라지고 말듯이, 그 모든 
것은 한순간에 생겨났다가, 다음 순간에 마치 거짓말처럼 고요 속으로 
잦아들었다.

  그리고 그 모든 격렬함과 치열함이 사라져 버린 그곳에는, 한 사람
이 바닥을 짚은 검에 힘겹게 의지해 한쪽 무릎을 꿇고 있었다.
  좌룡이었다.

  그의 얼굴과 목, 그리고 가슴에 이르기까지 상반신 전체에서 붉은 
선혈이 흥건하게 배어나고 있었다.
  수십여 군데에 이르는 검상이었다.
  그 중의 몇 군데는 상처가 제법 깊어서 뭉클거리며 솟아오르는 선혈
이 이내 줄기를 만들고 있었다.

  상처투성이의 몸이 아니더라도, 연신 급하게 들썩거리는 어깨의 움
직임만으로도 그가 지금 얼마나 힘겨워하고 있는지가 사람들에게 고스
란히 전해지고 있었다.

  그러나 힘겹게 고개를 가누며 검마를 향하는 좌룡의 눈빛에는 여전
한 투지가 서려 있었다.
  그것은 갈증이 아닌 당당한 투지였다.

  마지막 순간에 혼신의 힘을 다 쏟아내고 탈진한 상태였기에, 지금 
바닥을 짚은 검에 의지하지 않고는 상체를 바로 세우기도 힘겨운 처지
였지만, 그의 얼굴에는 한가닥 은은한 웃음이 머물러 있었다.

  그리고 좌룡의 눈길이 향하는 곳, 그곳에 검마가 의연한 모습으로 
우뚝 서서 좌룡을 바라보고 있었다.
  그런데 놀랍게도 검마의 왼쪽 가슴 부위에서도 은은한 선혈 자국이 
비치고 있었다.

  비록 조금도 타격을 주지 못한 경미한 상처에 불과해 보였으나, 그 
부위는 정확히 심장이었다.
  그것이 지금 좌룡의 얼굴에 서린 만족한 미소의 이유가 되는 것이었
다.

  바닥을 향하고 있던 검마의 검이 천천히 반원을 그렸다.
  그리고 그 검극이 좌료을 향해 겨누어지는 순간, 독고자강의 몸이 
반사적으로 튕겨 나갈 태세를 취했다.

  그러나 그때 악청이 가만히 독고자강의 옷깃을 잡았다.
  다급한 기색을 감추지 못하며 돌아보는 독고자강에 대해 악청은 시
선을 여전히 검마에게 둔채로 가볍게 고개를 가로저었다.

  악청의 시선을 따라 독고자강의 눈길이 다시 검마에게로 향했을 때, 
검마의 검은 천처히 그 궤적의 끝을 허리에 걸린 검집으로 향하고 있
었다.

  "자네의 검은 훌륭하다. 좀 더 다듬는다면 능히 하나의 검을 완성할 
수 있을 것이다. 그때 자네의 검을 다시 한 번 견식할 수 있었으면 좋
겠군."

  차가우면서도 맑은 목소리를 남겨 둔 채, 검마는 그렇게 몸을 돌려
서 꼿꼿한 뒷모습으로, 그리고 정확한 보폭으로 걸어갔다.


  좌룡은 패했다.
  누가 보아도 그의 패배는 명백했다.
  그러나 그의 패배는 조금도 부끄러운 패배가 아니었다.
  최선을 다한 부끄럽지 않은 패배였고, 그러했기에 그의 투지 넘치는 
선전은 사람들의 피를 끓게 하는 바가 있었다.

  그러나 지금의 잠룡단은 그런 무인으로서의 감정과 격동에만 빠져 
있을 수만은 없는 처지였다.
  허종은 천마이십팔숙 중의 둘을 보았다고 했지만 이미 그 둘은 모습
을 보였다. 그리고 아직도 그들 중의 몇이나 더 남았는지를 짐작하기는 
더욱 어려워졌다.

  그리고 그들과의 두 번의 승부가 비록 우룡과 좌룡 본인들에게는 각
각 의미가 깊은 승부였고, 또한 사람들에게 무인으로서의 진정한 승부
란 이런 것이다라는 것을 보여주었는지는 몰라도, 한편으로 분명한 것
은 그 승부의 결과로 잠룡단이 핵심 고수 두 명이 결코 가볍지 않은 부
상을 당했다는 것이다.

  잠룡단 전체의 전력적인 측면에서 본다면, 상당한 전투력의 상실이 
아닐 수 없었다.
  그리하여 잠룡단에는 엷은 흥분 속에서도 사뭇 긴장이 감도는 다소 
묘한 분위기가 감돌게 되었다.

  조금 더 나아가 잠룡단은 암벽 길이 다시 하나의 계곡을 통과하면서 
작은 분지를 이루는 곳을 만나게 되었다.
  등평은 잠시 쉬어 갈 것을 제안했다.

  언제까지가 될 지 알 수 없으나, 한동안은 계속 일정 간격으로 적이 
기다리고 있을 것이 분명하였다.
  그러기에 이쯤에서 전체의 분위기를 한번 추스르고 마음의 여유를 
가질 필요가 있기 때문이었다.

  그러한 이유 이전에, 사실은 지금 앞으로 나아가는 것을 서두를 필
요도, 이유도 없는 것이었다.
  비록 고대릉을 비롯한 대부분의 잠룡단원들이 투지와 의욕에 넘쳐 
있기는 하지만, 등평이 입장에서는 일부로 핑계 거리를 만들어서라도 
가능하면 오래도록 현재의 상황을 끌고 싶었다.

  그리고 마침 그들은 이전에 만났던 그 분지에서 중식도 해결하지 못
한 참이었고, 게다가 좌룡과 우룡이 부상까지 입었으니, 이 참에 그들
의 상세를 살피고 우선 필요한 치료를 하는 일이 시급하다는 말이 먹
힐 만하였다.

  그리하여 등평은 이곳 계곡 분지에서 이럭저럭 시간을 보내다가 짧
은 산중의 해가 살짝 기울면 아예 야영을 하고 가자고 할 작정까지를 
하고 있는 중이었다.


  잠룡단이 한참이나 늦은 중식을 위하여 분주히 취사 준비를 하고 있
는데, 후진(後陣)의 위지연이 왔다.
  그는 행군을 독촉하러 오는 길이었다.

  본래 탕마단은 좁은 암벽 길에서 예기치 못한 적의 공격을 받을 것
에 대비하여 선봉의 잠룡단과 십 리 정도의 거리를 떨어져 후진을 이
루며 오고 있는 중이었다.
  그런데 잠룡단이 대력마과 검마를 맞아 두 번의 승부를 치른 데다, 
이제 또 휴식을 취하는 바람에 그 간격이 바짝 좁혀져 버린 것이었다.

  "어떻게 된 일이오? 선두가 속도를 늦추는 바람에 선후진(先後陣) 사
이의 간격이 바로 잇닿게 되지를 않았소?"

  마치 질책이라도 하듯이 쏟아내는 위지연의 말에 허종이 능글맞은 
느긋함으로 대답했다.

  "우리는 예기치 못하게 두 번이나 적의 공격을 받는 바람에 그간 한 
번도 제대로 휴식을 취하지 못하였고, 중식마저 걸렀소. 또한 부상자
가 생겨 치료를 하여야 하오. 마침 좀 있으면 해가 기울 것이니, 상황
에 따라서는 아예 이곳에서 야영을 하고 내일 아침 날이 밝은 다음에 
다시 출발을 하려는 생각도 하고 있는 중이오."

  위지연의 목소리가 커졌다.

  "무슨 소리요? 본 탕마단의 행로에 조금도 여유를 부릴 틈이 없다는 
것을 모르지 않을 터, 아직 해가 기울려면 한참이나 남았는데 벌써부터 
야영 준비를 하겠다는 것이 말이 된다고 생각하시오?"

  그러나 허종은 여전히 느긋하기만 했다.

  "허허! 부상자가 생겼다지 않소? 우리로서는 부상자에 대한 치료가 
무엇보다도 시급하니, 정히 급하다면 그대들이 선봉을 서시오. 사실은 
처음부터 굳이 우리가 선봉을 서야만 하는 불가피한 까닭도 없는 것이 
아니었소?"

  위지연의 얼굴로 대번에 붉은 기운이 감돌았으나, 그가 지금 자신의 
성질을 있는 그대로 드러내기란 어려운 노릇이었다.
  "이같이 좁고 험한 지형에서 선후진을 바꾸자니 그것이 가당키나 한 
말이오?"

  살짝 기세가 꺾인 듯한 위지연의 말에 대해, 허종의 대꾸는 여전히 
거침이 없었다.
  "허! 그렇다면 본 단의 방식대로 하도록 맡겨두던가......"

  치밀어 오르는 노화를 억제하는 것인지 위지연이 가느다랗게 숨을 
불어 내쉬었다.
  주변을 한 바퀴 돌아보고 난 다음에 위지연이 다시 물었다.

  "부상자가 누구요?"
  "본 단의 좌우호법들이오."

  그동안 잠룡단은 꾸준히 자신들이 독자적인 조직 체계임을 은연중
에 대내외적으로 각인시켜 오고 있었기에, 위지연도 지금 허종이 말하
는 좌우호법이 바로 좌룡과 우룡임을 익히 알고 있었다.
  그리고 그 사실은 다시금 그로 하여금 의구심과 노기를 일으키게 만
들었다.

  "지난번 화산전투에서 잠룡단은 용맹을 발휘한 바가 있고, 그중에서
도 좌룡과 우룡의 무용(武勇)은 사람들을 놀라게 한 바가 있는데, 도대
체 어떤 적과 조우하였기에 그들 정도의 고수들이 긴급히 치료를 요할 
정도로 다치게 되었다는 말이오?"

  "허허허! 본 단을 그처럼 높이 평가해 주니 우선 고맙다는 말을 하지 
않을 수 없구려."

  허종이 그렇게 말해놓고서 잠시 물끄러미 위지연을 바라보았다.
  그러다 위지연이 겸연쩍음을 느낄 때쯤에 다시 말을 이었다.

  "상대는 바로 천마이십팔숙 중의 대력마와 검마였소."

  위지연은 일시 멍한 표정이 되고 말았다.
  그리고 그가 미처 표정을 수습하기도 전에 다시 이어지는 허종의 말
은 또 다른 측면에서 그를 더욱 놀라게 하기에 충분한 것이었다.

  "일단은 본 단의 좌우호법이 어렵게 그들을 물리쳤으나, 이번에 그
들 중의 몇이나 왔는지에 대해서는 우리도 아직까지 알지 못하고 있소."

  위지연은 더 이상 아무런 말도 하지 못하였다.
  그리고 잠시 뒤 돌아가는 위지연의 걸음은 사뭇 무겁고도 바빠 보였다.


  잠룡단은 결국 분지에서 야영을 하게 되었다.
  사실 등평은 몇몇 사람들이 날이 저물기 전에 더 나아가자는 말을 
할 것에 대비하여, 이런저런 지극히 합당한 핑계 거리들을 준비해 두었
었다.

  그러나 마침 찾아온 위지연의 덕분으로, 그리고 보기 좋게 그의 콧
대를 눌러 버린 허종의 삐딱한(?) 대응 덕분으로, 계곡 분지에서의 야
영은 아주 자연스럽게 잠룡단 전체의 의견이 되어버렸다.

  간만의 한가로운 시간이었다.
  한가로움은 정신과 육체에 평온을 주나, 한편으로 날카롭게 날을 세
워 놓은 무인의 긴장과 투지를 완호시키기도 한다.

  그러한 것을 염두에 두기라도 한 듯, 등평은 새로운 흥미 거리를 내
놓았다.
  바로 잠룡단의 호법 직을 확대하자는 것이었다.

  그러나 일전에 악청에게 명예장로 직을 부여할 때와 같이 원대하거
나 거창하다고 할 만한 포부가 있는 것은 아니었다.
  다만 잠룡단 내의 실질적이고도 핵심적인 전투 인력에 대해, 그 비
중에 걸맞는 직위를 부여하는 것이 좋겠다는 차원이었다.

  그 핵심적인 전투 인력이란 바로 독고자강과 흑요를 두고 하는 말이
었다.
  누구도 이의를 제기할 이유가 없었다.
  막상 본인들이 어색해 하는 것을 제외하고는 말이다.

  그렇게 해서 잠룡단의 호법 직은 기존의 좌우호법에 더하여, 동서남
북 사위(四位)의 호법 직을 더하는 것으로 재편되었다.

  독고자강은 잠룡단 동위(東位) 호법에 임명되었고, 흑요는 서위(西
位)호법에 임명되었다.
  물론 남위(南位)와 북위(北位)의 호법은 정해지지 않았고, 어제 정해
질지도 모르는 일이었다.

  그리고 어쩌면 앞으로 그 양위(兩位)의 호법 직을 맡을 인물이 정해
지는 것은 상당히 어려운 일이 될지도 몰랐다.
  이미 두 자리를 차지하고 있는 독고자강과 흑요에 걸맞는 인물들을 
구하기란 결코 쉬운 일이 아닐 것이기에.



  제3장 재림(再臨) 천마궁주(天魔宮主)



  "이런 병신 같은 작자들이 다 있나?"
  공손도중은 극도로 화가 나 있었다.
  그는 그 사이에 조금 더 변한 모습이었다.
  그 변화란 주위에서 늘 그를 보던 사람들에게는 금방 표시가 나지 
않는, 그저 그가 다소 피곤에 지치고 신경이 날카로워졌다는 느낌을 
주는 정도였다.

  그러나 이삼 일 정도만 그를 보지 않다가 다시 보게 된다면, 그에게
서 풍기는 묘한 음침함과 사람을 왠지 모르게 불편하게 만드는 기이한 
어두움 때문에 사뭇 낯이 설 정도였다.
  그런 정도의 속도로 공손도중에게서는 어떤 변화가 여전히 진행되
고 있었다.

  또한 이즘에 들어 공손도중이 탕마단의 원로고수들과 위지호준 등
에 대해서 눈에 띄게 불손해지고 조심스러움이 없어진 것도 공공연한 
사실이었다.

  그러나 탕마단의 대부분이 위지가의 사람들이라고는 해도, 공손도
중이 공손가의 후계자인 이상 그들로서도 직접적인 그의 불손함에 
대해 지적하고 따지기는 껄끄러운 일이었다.
  그러한 것이 탕마단의 사람들로 하여금 공손도중을 더욱 따돌리게 
하는 원인이 되고 말았다.

  하여 이즈음 공손도중의 주위에 함께하는 사람들(?)이라고는 천강과 
십 금강시, 그리고 언검룡뿐이었고, 나머지는 은연중에 거리를 두고 있
는 형편이었다.

  지금도 그의 곁에는 그와 비슷한 성질의 음산한 기운을 뿌리며 천강
이 서 있었고, 조금 떨어진 곳에는 십 금강시가 서로 일정한 간격을 두
고서 마치 석상이라도 된 듯 조금도 움직이지 않고 버티고 서 있었다.
  또 그 뒤로 언검룡이 시선을 아래로 두고서, 마치 없는 듯이 조용하
게 서 있었다.

  그것은 공손도중을 다른 사람들로부터 고립시키는 또 하나의 차단
막이었다.
  공손도중도 자신의 감정 변화가 갈수록 충동적이고 예민해지며 그
것을 통제하기가 쉽지 않아진다는 것을 깨달으면서부터, 그 스스로부
터가 주변 사람들과의 접촉을 꺼려하게 되었다.

  오히려 감정이 없는 천강과 십 금강시야말로 그에게 친근함과 편안
함을 주는 상대들이었다.
  지금 공손도중에게 참기 어려울 만큼의 분노를 일으키게 한 것은 바
로 잠룡단과 천마이십팔숙의 조우 소식과 그 결과 때문이었다.

  "천마이십팔숙의 이름이 결국은 허명에 불과하였다는 것밖에 더 되
는가? 그같이 이름과 실제가 다른 자들을 휘하에 둔다고 한들 조금이
라도 도움이 될 일은 없을 것이니, 내 추후에 반드시 그 옥석을 다시 
가릴 것이다."

  격한 노기를 뿜어내며 중얼거리는 그의 혼잣말에는 조금의 거리낌
도 없었다. 그런데 그가 내뱉는 소리를 듣고 있자면, 지금 그는 마치 
천마이십팔숙을 자신의 수하로 여기고 있기라도 한 듯 보이지 않는가.
  만약 그런 소리를 듣는 사람이 옆에 선 천강 외에 달리 또 있었다면, 
아마도 한바탕 커다란 의혹을 사고도 남았을 일이었다.

                  *             *            *

  "천강! 너는 누구냐?"
  천강을 향해 묻는 소리였다.

  그러자 놀랍게도 천강에게서는 마치 대답이라도 하는 듯한 어떤 소
리가 흘러나왔다.
  불분명하기는 해도 그것은 분명한 의미가 담긴 말이었다.
  "나는 천마다."

  뻑뻑한 쇳소리였다.
  단지 듣는 것만으로도 견디기 어려운 거부감과 두려움을 주는 기이
한 어둠이 깃든 목소리였다.

  그러나 그 목소리가 아무리 견디기 어려울 정도로 특이한 것이라고 
해도, 천강이 말을 하고 있다는 사실과 또한 그 말의 의미보다 더한 경
악일 수는 없었다.

  천마(天魔)!
  천 년 전 천마궁의 조사였던 인물이며, 그가 이룬 무공 경지가 고금
제일이라는 것에 대해서는 정과 마를 가리지 않고 그 누구도 부인하지 
못하는 바로 그 인물이었다.
  또한 역대의 천마궁주들이 대대로 물려받아 써온 이름이자, 명호이
기도 했다.

  '그렇다면 그는 바로......'
  생각이 거기까지 미치는 순간 언검룡은 자신도 모르게 부르르 전신
을 떨고 말았다.

  그때 힐끗 언검룡을 스쳐본 공손도중이 나직한 괴소(怪笑)를 흘렸다.
  "크흐흐흐!"
  좀 전 천강의 그 기이한 목소리를 그대로 닮은 웃음소리였다.

  부르르!
  언검룡의 두 다리가 걷잡을 수 없이 떨리면서 그는 이윽고 서 있기
조차 힘겨워 보였다.
  두려움을 넘어 극도의 공포에 빠져든 모습이었다.

  문득 공손도중의 얼굴에 만족스러운 빛이 돌며, 그의 시선이 천강에
게로 돌아갔다.
  언검룡은 고개를 숙이고 있었으나, 느낌만으로도 공손도중의 그 공
포스러운 시선이 자신에게서 비켜났음을 알 수 있었다.

  죽음 직전에서 겨우 생환한 사람처럼 언검룡의 떨림이 잦아들었다.
  그러나 그의 전신에서는 여전히 애처로울 정도로 가는 떨림이 계속 
되고 있었다.

  만약 지금 누군가 있어 그런 엄검룡의 모습을 보았다면, 한때 강북 
무림의 기린아로 불렸던 진주언가의 대공자 언검룡의 초라한 몰락을 
얘기하였을 것이다.

  "너의 주인은 누구냐?"
  공손도중의 물음에 천강이 예의 그 뻑뻑한 쇳소리로 대답했다.
  "나의 주인은... 너다."
  공손도중이 대소를 터뜨렸다.
  "으하하하하!'

  통쾌함을 담고 있으되, 마치 장막에라도 갇힌 듯 멀리 퍼져 나가지
는 않는 대소였다.
  문득 웃음을 거둔 공손도중의 표정에 사뭇 오만해 보이는 한가닥의 
기세가 서렸다.

  "그렇다. 나는 너의 주인이다. 네가 가진 모든 것, 너의 힘과 몸과 
그리고 지금 너의 그 목소리조차도 모두가 나의 의지를 떠나서는 결코 
존재하지 못하기 때문이다. 후후후! 과거 너는 꽤나 오랜 기간 동안 천
하의 패권을 잡고 있었으나, 결국 그 자리에서 밀려나 지금의 처지가 
되고 말았다. 그것은 네가 어리석게도 자기과신에 빠져들어, 스스로가 
가진 것들을 제대로 활용하지 못하는 어리석음을 범했기 때문이다. 그
러나 나는 다르다. 나는 천하의 패권을 구하는 과정에서, 그리고 그 패
권을 영원히 유지하는 과정에서, 내 힘을 쓰기 이전에 먼저 내가 가진 
것들을 철저히 활용할 것이다."

  이번에 천강은 아무런 반응도 보이지 않았다.
  그는 아마도 공손도중이 원할 때에만 반응을 하도록 되어 있는 모양
이었다.

  지극히 만족스러워 보이던 공손도중의 표정에 일시 엷은 갈등의 기
색이 어렸다.

  "놈은 예상보다 빨리 크고 있다. 더 이상 방관하고 있기가 부담스러
울 정도로. 여하간 알면 알수록, 또다시 알지 못하는 구석이 자꾸만 생
기는 묘한 놈이다. 놈의 무엇이 놈으로 하여금 그토록 끝없이 뛰어나
게 할 수 있는 것인지 나는 여전히 이해할 수가 없다."

  그러나 갈등은 잠깐이었다.
  공손도중의 표정으로는 이내 한가닥의 음산한 미소가 번져 갔다.

  "너의 마지막만큼은 내가 원하는 순간에 장식해 주려고 노력하는 중
이나, 만약 네가 지금과 같이 자꾸만 나의 예상을 벗어나 달려가려 한
다면, 어쩌면 나는 나의 그 노력을 중간에 포기해야 할지도 모르겠다. 
흐흐흐! 어쨌든 잠시간만 더 지켜보겠다. 얼마 남지 않는 그동안만이
라도 너의 뛰어남이, 그리고 너의 그 행운이 과연 어디까지 닿는지를 
나는 지켜볼 것이다."

  언검룡은 더욱 깊숙이 머리를 조아렸다.
  잔뜩 움츠려진 어깨는 쉼없이 떨리고 있었다.
  공손도중은 다만 혼자서만 중얼거리고 있는데도, 그 목소리는, 그리
고 그에게서 뿜어지고 있는 무형의 기운은 언검룡에게 무조건의 복종
을 강요하고 있었다.

  그 근원과 끝을 알 수 없는 막막한 두려움에서 비켜나기 위해, 그리
고 살기 위해, 언검룡은 몸과 마음을 다해 공손도중에게 복종해야만 했
다. 그리고, 그 두려움보다도 더한 증오로, 그의 마음속 깊은 곳에 스스
로도 의식하지 못하도록 은밀하게 담아둔 원한을 갚기 위해서라도.


  깊은 밤.
  공손도중은 하나의 봉우리 위에 서 있었다.
  그는 지금 가파르게 치솟은 암벽을 타고 우회(迂廻)하여 잠룡단이 
머물고 있는 계곡 분지보다도 오히려 십 리 정도를 앞서 나와 있는 중
이었다.

  천강이 홀로 그의 곁을 지키고 있었다.
  공손도중은 뒷짐을 진 채 묵묵히 봉우리 아래를 굽어보고 있었다.
  그런 그에게서는 세상 무엇이라도 눈 아래로 두는 듯한 오만한 자부
심이 은근히 배어 나오고 있었다.

  "우우우우!"
  문득 천강이 길게 울부짖었다.
  묘한 울림을 지닌 그 장소(長嘯)에는 무어라 형언할 수 없는 위엄과 
함께, 듣는 사람으로 하여금 두려움을 느끼지 않을 수 없도록 하는 기
이한 공포가 녹아 있었다.

  그 길게 울려 퍼지는 장소는 한때 강호에서 가장 유명하였고, 또한 
가장 공포스럽게 여겨졌던 바 있었다.
  바로 천마후(天魔吼)였다.
  어스름한 산상의 달빛을 타고서 기이한 파장의 울림으로 천마후는 
멀리멀리 퍼져 나갔다.

  봉우리 아래에서 다섯 개의 신형이 정상을 향하여 쾌속하게 쏘아져 
올라왔다.
  달빛을 가르는 그 속도는 실로 쾌속한 것이어서, 그들 모두가 절정
의 고수임을 단번에 알아보게 했다.

  잠깐 보고 있는 사이에 봉우리 위로 올라선 그들 중, 선두에 선 유생 
차림의 중년인이 빠르게 공손도중과 천강을 일별하였다.
  그리고 나서 그는 다시 빠르게 사방을 훑어본 연후에야 공손도중을 
향해 시선을 맞추었다.

  "그대는 강호오공자 중의 공손도중이 아닌가? 이 늦은 시각에 겨우 
호위무사 하나만을 거느리고 이곳까지 오다니, 그 기개가 참으로 높이 
살 만하구나."

  그에 대해 공손도중은 싱긋이 웃었다.
  그런 그의 모습에서 느긋한 여유와 함께 한껏 끌어올려진 위엄이 느
껴졌다.

  "호오? 북경에서 혈방(血幇)의 지낭(智囊) 역할을 했던 모전동(毛廛
東)이 아니신가? 후후후! 아니지! 듣기로 당신에게는 보다 대단한 또
다른 신분이 있다고 하더군?"

  공손도중의 그같이 거침없는 태도가 다소 예상 밖이었는지 모전동
은 가볍게 침음성을 흘렸다.
  "음......?"

  공손도중이 더욱 여유있게 미소를 떠올리며 말했다.
  "당신은 역시 제법 쓸 만한 심기의 소유자로군. 심중에 참지 못할 
의문이 있을 터인데, 그토록 여유를 부리고 있을 수 있는 것을 보며 말
이오?"

  그러자 모전동의 안색이 설핏 조심스럽게 변했다.
  그가 잠시 생각을 굴리는 듯하다가 신중하게 입을 열었다.
  "공자! 방금 전의 천마후는 혹시 공자가 시전한 것이오?"

  공손도중이 마치 수하를 대하는 상전이라도 되는 듯이 가볍게 웃으
며 질책했다.
  "하하하! 그대는 지나치게 조심스럽구나. 이제야 그것을 물어보다니 
말이다."

  모전동의 눈빛에서 한가닥 격동이 이는 것을 지켜보고 있다가, 공손
도중이 자신의 곁에 선 천강을 가리키며 말했다.
  "보라! 이분이 누구신지."

  그때를 기다렸다는 듯, 천강은 천천히 얼굴의 면구(面具)를 벗었다.
  머리와 안면 전체, 그리고 목 부분까지를 완전히 덮어씌우고 있던 
거무튀튀한 철사면구(鐵絲面具)가 벗겨지자 마침내 천강의 얼굴이 온
전히 드러났다.

  전체적으로는 사각으로 뚜렷하게 각이 진 노인의 얼굴이었다.
  그리고 비록 창백하고 딱딱하게 굳어 있긴 했지만, 그 얼굴과 눈빛
에서는 극강(極强)한 성정과 뭇 사람들을 오시하는 절대적인 위엄의 
흔적을 찾아볼 수 있었다.

  그 눈빛과 기도만으로도 모전동은 눈앞의 인물이 누구인지를 바로 
알아볼 수 있었다. 지난날 그가 받들던 하늘 같은 주군이었으며, 또한 
우상이었던 바로 그 위대한 존재였다.

  모전동은 더 이상 평정을 유지하지 못하였다.
  그 자리에서 무너져 내리는 그에게서 격동으로 가득 찬 목소리가 토
해졌다.
  "아아! 진정 궁주님이십니까?"

  모전동은 천강의 앞에 부복한 채였다.
  그가 동반하였던 네 명의 인물은 모두 봉우리 아래로 물러갔다.
  긴밀히 나눌 얘기가 있다는 공손도중의 말 때문이었다.

  "궁주님! 모전동입니다. 저를 알아보시겠습니까?"
  천강에게 말하는 모전동의 목소리에는 간절함이 가득하였다.
  모전동이 진정을 느낀 것인지, 목표없이 모호하게 허공을 응시하고 
있던 천강의 눈빛에 일시 정광이 돌아오며 모전동을 향했다.

  그 순간 모전동의 전신이 부르르 떨렸다.
  그리고 거의 반사적으로 그의 고개는 아래로 떨구어졌다.
  무쇠라도 녹일 듯 이글거리는 천강의 눈빛을 감히 마주  볼 수가 없
었던 까닭이었다.

  그러나 그런 중에도 그의 뇌리에 진하게 남는 인상은, 천강의 그 눈
빛에 단순히 위엄이라고 보기에는 너무나 이질적인 느낌들이 녹아 있
다는 것이었다.
  이질적인 느낌 중의 하나는 바로 살기였다.
  섬뜩한, 너무나 섬뜩하여 처절하다는 느낌마저 들고 마는 살기.

  모전동은 지금 천강이 자신에 대해 한때 총애하던 옛 수하가 아니라 
다만 자신의 앞을 가로막은 하나의 장애물로 인식하고 있다는 느낌을 
문득 받았다.
  아주 잠깐 모전동의 어깨가 살짝 굳어졌으나, 모전동은 곧 천강에게
서 풍기는 위엄과 살기에 순순히 복종하는 모습으로 돌아갔다.

  천강 대신에 느릿하게 입을 연 것은 공손도중이었다.
  "지난날에 입으셨던 내외상이 워낙 극심했던 터라, 사부께서는 지금 
온전치 않으시오!"

  공손도중의 그 말에 고개를 숙인 채 부복하고 있는 모전동의 어깨가 
다시 한 번 미미하게 잔 떨림을 보였다.
  '사부......?'

  모전동은 문득 부복하고 있던 몸을 천천히 일으켜 세웠다.
  그러나 일어선 뒤에도 그는 여전히 두 손을 앞으로 모으고 허리를 
숙여 공손히 예를 갖춘 모습을 유지하였다.

  다만 공손도중을 바라보는 그의 눈빛은 사뭇 담담하여 그가 이제 놀
라움과 격동에서 어느 정도 벗어나 평정을 되찾고 있음을 알게 해주었
다.

  그런 모전동을 이채 서린 눈빛으로 바라보고 있더 공손도중이 오만
하면서도 맑은 목소리로 말을 이었다.
  "사부께서는 그때 운남(雲南) 천정산(天頂山)에서 정파의 비열한 음
모에 당하셨소."

  모전동은 목이 타오르는 듯 가볍게 헛기침을 뱉어내며 물었다.

  "음! 그때의 일에 대해서는 본 궁에서도 줄곧 의혹을 가지고 있었습
니다. 무황 정도의 능력으로 감히 궁주님을 어떻게 할 수는 없는 일이
기에... 이제 공자의 말씀을 듣고 보니 과연 그때의 일에는 어떤 엄청
난 내막이 있었던 것이로군요?"

  공손도중이 조금은 묘한 미소를 지으며 말을 받았다.

  "훗! 맞는 말이오. 무황의 지닌 바 일신재주는 감히 사부님의 발끝
도 따라오지 못한다고 해야 할 것이오. 그날 사부께서는 당시 최고의 
고수들인 무황과 이대무존, 그리고 소림, 무당, 개방 삼대 문파의 전대 
장문인들에게 합공을 당하셨소."

  일시 모전동의 얼굴로 타는 듯한 노기가 스치고 지나갔다.
  "으음!"
  그러나 그는 이내 조심스러운 기색이 되며 물었다.

  "공자의 조부는 바로 이대무존 중의 한 사람인데, 지금 공자께서 본 
궁의 궁주님을 사부라 칭하시는 것은 참으로 뜻밖의 일이라 하지 않을 
수 없습니다. 공자께서는 그 안에 어떠한 사정이 있는지 자세히 말씀
해 주실 수 있겠는지요?"

  그러자 공손도중이 짐짓 미간을 찌푸리며 약간의 노기를 비치며 말
했다.
  "보아하니 당신은 본 공자와 사부님과의 인연을 의심하고 있는 것 
같구려? 아니면 인정하기 싫다는 의미요?"

  모전동이 더욱 깊숙이 허리를 숙이며 대답했다.
  "천마궁의 충복된 자로서, 하늘 같으신 궁주님의 면전에서 제가 어
찌 감히 그런 마음을 품을 수가 있겠습니까? 다만 이것은 천여 년을 이
어온 천마궁의 종통을 잇는 중대사와 관련이 되는지라......"

  그러가 공손도중의 얼굴에 빙긋한 미소가 어렸다.
  "후훗! 종통을 잇는 일이라......"

  이어 공손도중은 깊은 밤의 어둠과 적막을 쩌렁하게 울리는 대소를 
터뜨려 내었다.
  "으하하하! 맞는 말씀이시오. 대천마궁(大天魔宮)의 종통을 잇는 일
에 조금이라도 허술함이 있어서는 안 될 것이오."

  모전동은 더욱 조심스럽고도 신중한 기색이 되어 있었다.
  "공자! 지금부터 제가 드리는 말씀을 무례하다 생각지 마시고 들어
주시기 바랍니다."

  공손도중이 흘깃 모전동을 바라보았으나, 모전동은 조금도 흔들리
지 않는 모습으로 자신의 말을 계속하였다.

  "본 궁은 현재 천마오로께서 공동으로 궁주의 위를 대신하고 계십니
다. 이는 궁주가 생사불명의 상태로 유고(有故) 시에는 궁의 오대장로
가 궁주의 권위를 승계한다는 율법의 규정을 따른 것입니다. 또한 율
법에 따르면 궁주의 귀환 시에도, 먼저 오대장로의 인정이 있고 난 이
후에야 궁주의 권위가 회복되게 되어 있습니다. 하니, 궁주님과 공자님
의 신분과 권위를 공식적으로 인정받기 위해서는 무엇보다도 천마오로 
각하들의 결정이 우선되어야 하는 것입니다. 그것이 다만 형식적인 절
차에 불과하다고 하더라도 말입니다."

  날카로운 시선으로 잠시 더 모전동의 표정을 살피더 공손도중이 이
윽고 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "흐흠! 궁의 법도가 그러하다면 따를 수밖에."

  모전동이 얼른 허리를 숙여 보이며 다시 말을 이었다.
  "천마오로 각하들께서 신속하게 이 일을 처리하도록 하기 위해서라
도, 저로서는 공자께 몇 가지의 사항을 더 물어보지 않을 수 없습니다."

  기왕에 내친걸음이라는 듯 공손도중은 흔쾌하게 대답했다.
  "좋소."

  "공자께서는 무황성의 이대무존가 중 공손가문의 후계자이면서, 또
한 소림의 제자로 당금의 소림방장과는 사형제지간인 대단한 신분을 
지니고 계십니다. 이는 곧 정파무림을 통틀어 가장 화려한 배경과 신
분이라 할 수 있을 것인데, 과연 정파와 숙명적인 대립 관계이며, 천년 
마도의 총본산인 천마궁의 종통을 이으실 수 있겠습니까?"

  가만히 듣고 있던 공손도중이 문득 호쾌한 대소를 터뜨려 내며 호기
에 가득 찬 모습으로 말했다.

  "으하하하하! 강호무림이란 본래 정과 마의 구분이 있기 전에 강자
존의 법칙이 우선하는 곳이 아니오? 정의 입장으로 시작하든, 혹은 마
의 입장으로 시작하든, 그것이 중요할 것이 무엇이겠소? 결국에는 천
하를 수중에 넣었느냐, 혹은 그렇지 못했느냐 하는 것만이 의미를 가질 
뿐인 것이오."

  지금 공손도중에게서는 이미 천하의 주인이라도 된 듯 원대한 포부
와 광오한 자부심이 선명하게 비치고 있었다.
  공손도중이 곁에 서 있는 천강을 한번 돌아보고 나서 사뭇 엄숙한 
얼굴로 말을 계속했다.

  "다만 사부께서 내게 베풀어주신 희생과 은혜가 너무나 크기에, 그
리고 주화입마의 후유증으로 심신이 모두 다 온전치 못함에도 불구하
고 천마궁의 천하를 제자인 나로 하여금 이루게 하시려는 너무도 강렬
한 의지로 한시도 내 곁을 떠나지 못하고 계시기에, 나는 천마궁주로서 
강호를 일통시킬 결심을 한 바 있소. 나는 천마궁 그 자체가 곧 무림천
하이고, 무림천하가 곧 천마궁으로 되는 그런 천하를 이룰 것이오."

  모전동은 시종 공손한 모습으로 공손도중의 말을 귀 기울여 듣고 있
었다.
  그러나 그런 모전동의 표정은 내내 담담하여 오히려 어색하다는 느
낌마저도 드는 것이었다.

  모전동은 문득 공손도중에게서 시선을 돌려 천강을 향하였다.
  천강은 여전히 모호한 눈빛을 허공 어딘가에다 두고 석상처럼 서 있
었다.

  모전동의 신중한 눈빛에 일시 한가닥의 기이한 빛이 설핏 서렸다가 
이내 사라졌다.
  다음 순간, 그는 그대로 바닥으로 엎드리며 오체투지(五體投地)의 예
를 취하였다.

  "궁주님! 무례하다 하신다면 스스로 목숨을 끊겠습니다. 하나 속하
로 하여금 어떤 말씀이든지 단 한마디만이라도 궁주님의 말씀을 직접 
들을 수 있도록 하여 주십시오. 그래서 속하가 궁으로 돌아가 궁주님
께서 건재하심을 모든 궁도들에게 확신시킬 수 있도록 하여 주십시오."

  모전동의 그 같은 말속에는 애틋한 충정과 함께, 무언가 미진한 듯
한 천마궁주의 존재감에 대해 마지막으로 확인을 해야겠다는 절실함이 
함께 녹아 있었다.

  그러나 모전동의 그러한 돌발 행동에도 불구하고, 공손도중은 전혀 
어떤 제지나 간섭을 하려는 기색을 보이지 않았다.
  오히려 그의 입가에는 희미하게 미소가 비치고 있었다.
  그것은 바로 느긋한 여유였다.

  일순 천강의 눈빛이 다시 이글거리며 불타올랐다.
  모전동은 이마를 땅바닥에 대고 있었으므로, 그 강렬한 눈빛을 직접 
보지는 못했다.
  대신 그는 하나의 목소리를 들을 수 있었다.

  듣기에 괴로울 만큼 거친 쇳소리가 나는 목소리였다.
  그러나 그 목소리에서는 기이하게도 듣는 사람으로 하여금 불가항
력의 어떤 의지를 각인시키게 만드는 묘한 마력이 느껴졌다.

  그리고 불분명한 발음에 거칠고도 어눌하게 느릿느릿 흘러나오고 
있었지만, 그것에는 분명한 의미가 담겨 있었다.
  그리고 그러한 모든 것 이전에, 그 목소리야말로 모전동의 기억 속
에 너무도 선명하게 남아 있는 목소리라는 점만으로도, 그것은 다른 무
엇보다도 분명한 의미를 지니는 것이었다.

  "나는... 천마... 그는... 나의... 후예... 그는... 바로 나다."
  "궁주님!"

  새삼 감격과 회한으로 가득한 부르짖음이 모전동으로부터 흘러나왔다.
  그런 모전동을 내려다보는 공손도중의 입가로 다시금 느긋한 미소가 
어리고 있었다.
  그러나 바닥에 이마를 박은 상태에서 지금 모전동의 표정이 수 차례
나 빠르게 변하고 있다는 것을 공손도중은 미처 알지 못했다.

  "천마오로에게 당신이 방금 보고 들었던 바를 그대로 전하시오. 그
리고 아직은 때가 아니나, 조만간 사부님과 내가 직접 천마오로를 만나
러 갈 것이라고 전하시오. 아, 참! 그전에 우선은 탕마단의 앞길을 막고 
있는 자들은 철수시키라고 하시오. 후후후! 애송이 하나에 쩔쩔매고 있
는 쓸모없는 그 천마이십팔숙인가 하는 무리들을 말하는 것이오."

  모전동은 묵묵히 허리를 숙였다.
  그런 모전동의 모습에서 공손도중은 이제 그를 완전히 자신의 사람
으로 여기는 듯했다.

  공손도중은 마지막으로 사뭇 냉랭한 위엄을 실어 명령했다.
  "당신은 이제 그만 돌아가 보시오."

  모전동은 깊숙이 허리를 숙이고 머리를 조아렸다, 천강을 향해서.
  그리고는 지체없이 봉우리 아래로 신형을 날렸다.
  그의 신형은 짙은 어둠 속으로 쾌속하게 쏘아져 나가서는 금세 사라
져 버리고 말았다.

  공손도중의 표정에 만족스러운 미소가 서렸다.
  문득 그의 입에서 나직한 웃음소리와 함께 흔쾌한 중얼거림이 흘러
나왔다.

  "흐흐흐! 정이든 마든 그런 것 따위는 어떻게 되어도 좋다. 내가 궁
극적으로 원하는 것은 정파의 천하도 아니고, 천마궁의 천하도 아닌, 
바로 나의 천하를 이루는 것이다. 영원히 이어져 나갈 나의 천하를..."

                  *           *          *

  이른 아침.
  잠룡단 사람들은 조식을 마치고 난 후 간이 천막을 치우는 등 출발 
준비에 부산하였다.
  그러나 누구에게도 그다지 조급한 기색은 보이지 않았고, 다들 비교
적 느긋한 표정들이었다.

  하룻밤은 짧았지만, 잠룡단의 분위기에는 작지 않은 변화가 있었다.
  들뜬 흥분이 가라앉은 대신에, 차분한 자신감과 여유가 감돌았다.
  허종과 함께 진영을 돌아본 등평의 얼굴에는 만족스러운 미소가 떠
올랐다.

  좌룡과 우룡의 부상 정도도 생각보다는 가벼웠고, 또한 빠른 호전을 
보이고 있었다.
  우룡은 흉곽골절과 척추의 손상이 우려되었지만, 천생신력을 타고난 
철골의 신체답게 하룻밤을 자고 나자 거뜬히 혼자서 몸을 일으켜 세우
는 것이었다.

  비록 약간의 통즈와 후유증이 아주 없지는 않아서 당장에 크게 힘을 
쓰는 일은 어려워 보였지만, 그래도 그 거구가 혼자서 제 몸을 추스릴 
수 있게 되었다는 자체는 본인에게나 다른 동료들에게나(?) 참으로 다
행한 일이 아닐 수 없었다.

  우룡에 비하면 좌룡이 상처는 더욱 가볍다고 해야 했다.
  비록 몸 곳곳이 상처투성이긴 했지만, 다행히 살갗을 베인 것이고 
근육이나 뼈를 다친 부위는 없었다.

  다만 상처가 덧나지 않도록 하기 위해, 상처 부위들이 완전히 아물
기 전까지는 역시 함부로 몸을 움직이는 것을 피해야만 하는 처지였다.
  그러나 어쨌든 좌룡 또한 다른 누구에게 폐를 끼치지 않고 그 스스
로 움직일 정도는 충분히 되었다.


  잠룡단이 막 출발 준비를 끝냈을 때, 그들은 뒤쪽으로부터 행군해 
오는 탕마단의 본진을 맞아야 했다.
  위지호준과 공손도중, 그리고 위지연이 허종과 고대릉 등이 있는 곳
을 향해 왔다.

  위지연은 다소 어색한 표정으로 허종을 향해 말을 건넸다.
  "지난밤에 본진에서 현재 탕마단이 처한 상황에 대한 숙의가 있었소."
  허종이 고대릉을 슬쩍 한번 쳐다보고 나서 던지듯이 한마디를 뱉었다.
  "허허허! 고맙소."

  뜻밖의 말에 위지연이 멈칫하자, 허종이 표정을 바꾸어 빙그레 웃으
며 말했다.

  "그렇지 않아도 우리 잠룡단은 피로가 누적되어 있었는데, 그런 우
리의 사정을 미리 살펴서 어젯밤의 그 회의에 부르지 않아주었으니, 어
찌 고마운 일이 아니겠소?"

  위지연이 잠시 머쓱한 표정을 지었다가, 곧 정색을 하고 말했다.

  "성(城) 지휘부로부터의 전서에 따르면 청성산을 중심으로 한 일대
에서는 이미 천마궁의 잔당들과 정파의 주요 세력들이 결집하여 전면
적인 대치에 들어가 있다고 하오. 하여 우리 또한 시간을 다퉈 길을 재
촉하여야 하니, 간단하게 회의의 결과만을 통보하겠소."

  위지연이 잠시 말을 멈추고 허종 등의 표정을 슬쩍 살피는데, 예상 
밖으로 그들은 크게 놀란 기색도 없이 그저 약간의 이채만을 떠올리고 
있는 것이었다.

  그 담담함에 한가닥 의혹이 생겨났지만, 위지연은 그 의혹을 누르고 
다시 말을 계속했다.

  "적들 중에 천마이십팔숙이 나타났다고 하니, 아무래도 잠룡단으로
서는 상대하기가 버겁겠다는 판단이 있었소. 그리고 마침 공손 공자와 
언검룡 공자가 언가의 십 금강시를 대동하고 선두를 맡겠다고 자청을 
하였소. 곧 벌어질 정마대전을 염두에 둔다면, 이 기회에 십 금강시의 
위력을 시험해 볼 필요도 있는 것이어서, 그렇게 결론을 내렸으니, 이
제부터 잠룡단은 후미를 맡도록 하시오."

  "니미랄!"
  말의 내용도 내용이지만, 그 일방적인 지시가 영 마음에 들지 않는
다는 속내를 그대로 드러내며, 좌룡이 결국은 한마디 거친 소리를 내뱉
고 말았다.

  순간 위지연의 미간이 확 하고 찌푸려졌으나, 참고 넘기기로 한 듯 
별다른 대응을 하지는 않았다.
  그때 등평과 허종은 서로 마주 보며 눈빛으로 미미한 웃음기를 교환
하였다. 바라던 바까지는 아니었으나, 굳이 마다할 제안이 아니었다.

  이어 두 사람의 시선은 고대릉에게로 향했다.
  그러나 고대릉은 마치 아무런 말도 듣지 못했다는 듯 그저 무덤덤하
기만 하였다.

  그러자 등평이 허종을 향해 가볍게 고개를 끄덕였고, 허종이 알았다
는 듯 위지연을 항해 짧게 한마디를 뱉었다.
  "편한 대로 하시오."


  가히 파죽지세였다.
  탕마단의 선두에 서서 질주해 나가는 공손도중과 천강, 그리고 그 
뒤를 따르는 언검룡과 십 금강시의 기세가 그와 같았다.

  그러나 싱거운 파죽지세였다.
  그들의 앞을 가로막는 그 어떤 적도 없었기 때문이다.
  그러나 현재 탕마단의 최고 목표는 얼마나 빨리 청성산에 도달하
느냐 하는 것이었다.

  그런 점에서 공손도중의 거침없는 전진은 어쨌거나 이전의 잠룡단
의 경우와는 확연히 대비가 되었다.
  그들의 거칠 것 없는 나아감은 잠룡단이 이때까지 거두었던 천마이
십팔숙과의 승부를 포함한 그 모든 전과(戰果)를 무색하게 만들어 버리
는 측면이 다분히 있었다.

  그리고 어쩌면 공손도중이 의도했던 것이 바로 그런 데에 있었던 것
인지도 모르는 일이었다.



  제4장 고립(孤立)



  낮 동안 내내 전력으로 달린 탕마단의 본진은 해가 떨어지기 전에 
마침내 청성산 자락에 접어들었다.
  인근에서 움직이고 있는 수많은 무인들의 얼굴에 서린 긴장에서, 탕
마단의 무사들은 제이차 정마대전이 정말로 임박했다는 분위기를 현실
로 실감할 수 있었다.


  만안구(萬安坵)!
  청성산 자락이 대읍평원(大邑平原)과 만나면서 길게 뻗어 내린 야트
막한 언덕이다.
  사실 높은 곳이라고 해봐야 겨우 몇 장 정도의 높이로 밋밋하기만 
한 그 둔덕은 굳이 언덕이라고 하기에도 그 윤곽이 분명치 않았다.
  그러나 만안구는 지금 양쪽에 천하의 주요 세력들과 쟁쟁한 무명을 
날리는 무수히 많은 무인들이 집결하여 대치를 이루고 있는, 천하의 정
마(正魔)가 부딪치는 거대한 전장의 상징적인 경계가 되고 있었다.


  탕마단에 대한 대대적인 환영이 있었다.
  무황성의 지휘부는 물론이고 구파일방과 오대세가의 핵심 인물들이 
대거 참여한 제법 성대한 환영식이었다.

  비록 탕마단이 정파의 전위대로서 몇 차례의 전투를 겪으며 나름대
로는 힘겹게 분투하여 이곳까지 왔다고는 하나, 구파일방과 오대세가
까지 나서서 이처럼 대대적인 환영을 해주리라고는 탕마단으로서도 미
처 기대하지 못한 일이었다.

  사실 그 내막에는 무황성의 수뇌부, 즉 위지천과 공손무랑의 안배가 
있었다.
  이제 막 천마궁과 전면적인 대치에 들어가 있는 상태라, 탕마단의 
합류를 계기로 모든 이들의 긴장을 풀고 사기를 크게 진작시키려는 의
도였다.

  물론 그중에는 두 가문의 사적인 욕심들이 아주 없지는 않았다.
  바로 이 기회에 그들 가문의 후계자들의 무림에서의 위상을 높여 놓
으려는 의도가 포함되어 있는 것이었다.

  화산에서의 치열한 일전을 치르고, 이어 계속되는 적의 저지를 뚫고
서 사천의 험로를 내쳐 진격해 온 탕마단의 혁혁한 전과는 벌써부터 
상당 부분 과장까지 되어 널리 알려져 있었다.
  이제 그 대단한 전과의 주인공들을 맞는 군중들의 열기는 사뭇 뜨거
운 것이었다.

  "와아아! 탕마단이다!"
  "강호오공자 중의 위지호준이다!"
  "공손도중이다!"

  공손도중과 위지호준, 그리고 탕마단의 젊은 무인들은 모두 이 순간 
군중들이 보내는 환호의 주인공이 되어 있었다.
  그들은 한껏 들뜬 기분을 즐겼다.
  대중들의 환호에 대해서 싫어하는 이는 드물 것이고, 더구나 젊은 
사람들이라면 마냥 겸손하기란 쉽지 않은 법이다.

  탕마단 소속 무인들의 얼굴에는 저마다 의기양양한 기색이 가득하
였다.
  또한 지켜보는 공손무랑과 위지천 등도 마치 자신들이 그 환호의 주
인공이라도 된 듯 표정에도 내내 흔쾌한 미소를 올려놓고 있었다.

  잠룡단이 도착한 것은 탕마단이 자못 거창한 환영을 받고 휴식에 들
어간 후 근 한 시진여가 더 지나서 해가 막 서산마루로 넘어가고 있을 
때였다.

  그들은 부상자가 있다는 핑계 아닌 핑계와 등평과 허종, 그리고 악
청 등 늙은 티를 내는 인물과 실제 늙은이들의 조금도 서둘 것 없다는 
듯한 느릿느릿한 행보로 인해 탕마단에 한참이나 뒤처져서 도착한 것
이었다.

  그런데 다소간 예상 밖의 일이 생겼다.
  청성산 자락에 막 도착할 무렵에는 그들에게 관심을 보이는 인물이 
거의 없더니, 그들이 지휘부의 위치를 물어가며 이동하는 중간에 점차
로 그들 주변으로 웅성거리며 사람들이 몰려들기 시작한 것이었다.

  그리고 그들이 지휘부에 당도할 무렵이 되어서는 제법 대단하다고 
할 만한 인파들이 모여들어 주변을 따르고 있었다.
  누구도 의도하지 않았던 일이지만, 바로 그들 잠룡단을 보기 위해서 
군중들이 모여든 것이다.

  "별일이군. 우리가 이렇게 융숭한 환영을 다 받게 되다니 말이야?"
  독고자강과 나란히 걷던 좌룡이 반 농담의 비아냥조로 중얼거렸다.

  그리고 이어 좌룡은 마치 장난이라도 치듯이 군중들을 향해 슬쩍 한 
손을 흔들어주었다.
  그것은 다만 의미없는 손짓이었고, 오히려 약간의 반발기(?)가 담긴 
손짓이었다.

  그러나 다음 순간 누구도 예측하지 못하였던 사건(?)이 벌어졌다.
  군중들 속에서 일단의 함성이 터져 나온 것이다.
  "와아아! 천마이십팔숙 중의 검마를 물리친 좌룡이다!"

  순간 얼떨떨한 표정이 되어버린 좌룡이 함성이 인 곳을 돌아보자 좀
전의 그 함성이 시발점이라도 된 듯 곳곳에서 잇달아 환호성들이 터져 
나오는 것이었다.

  "천하제일보의 주인 허종이다!"
  "일가인이다!"
  "대력마와 당당히 승부를 겨룬 우룡이다!"
  "화산제일검이다!"
  "강호오공자 중의 독고자강이다!"

  모두를 얼떨떨하게 만드는 뜻밖의 환호였다.
  잠룡단원들을 하나같이 쑥스러운 기색들이었다.
  그들이 언제 이런 열광적인 환호를 받아본 적이 있었던가.

  군중들의 환호는 한 사람의 이름을 연호하면서 마침내 절정에 이르
렀다.
  "무적잠룡단의 단주 무적공자다!"

  계획에도 없던 환영이 점차로 그 열기를 더해가자 무황성과 정파의 
수뇌부들도 그 환호의 현장으로 나와보지 않을 수가 없었다.
  구대문파와 오대세가의 핵심 인물들의 얼굴에는 저마다 나름의 의
미를 담은 묘한 이채들이 서렸다.

  위지천과 공손무랑의 인상은 그다지 밝지 못하였다.
  누구보다도 분노한 것은 바로 공손도중이었다.

  '천마이십팔숙에 대한 것은 일절 언급하지 않았거늘, 어떻게 사람에 
앞서 소문이 먼저 돌았다는 말인가!'
  어쨌든 공손도중이 애써 마음을 썼던 일 중의 하나가 허무하게도 허
사로 되어버리는 순간이었다.

  사람들의 환호 속에서 고대릉은 쓰게 웃으며 등평이 있는 쪽을 바라
보았다.
  이 당혹스러운 일에 어떤 식으로든 등평이 관련되어 있을 것이라는 
사실을 짐작하는 것은 그리 어렵지 않은 일이었다.

  그렇지 않고서 어떻게 군중들이 사천험로에서의 잠룡단의 행적에 
대해서 그처럼 속속들이 알 수 있겠는가.
  설마 먼저 도착한 탕마단이 그 같은 사실을 일부러 군중들에게 대대
적으로 선전하였을 리는 만무한 일이었다.

  사실 고대릉의 그 같은 추측은 조금도 틀리지 않는 것이었다.
  바로 등평의 심리전이었다.
  그는 이미 벌써부터 잠룡단을, 아니, 궁극적으로는 고대릉을 영웅으
로 만들어가는 작업을 하고 있는 중이었다.
  이 시대가 요구하는 영웅으로 말이다.

  그러나 사람이 도모하는 일이 모두 다 그대로 성사되기를 바라는 것
은 지나친 오만이라고 할 것이다.
  하니 등평이 아무리 세상에 드문 모사(謨士)라고 하더라도 모든 일
이 그가 의도하는 대로만 이루어질 수는 없는 일이 아니겠는가.


  천하맹(天下盟).
  무황성이 발동한 천하맹주령(天下盟主令)에 의해 결성된 정도연합의 
공식 명칭이다.

  지금 천하맹의 지휘부에서는 한가닥 묘한 기류가 형성되고 있었다.
  바로 잠룡단과 그 소속의 고대릉 등 주요 인물들에 관한 일 때문이
었다.

  천하맹 전체적으로는 잠룡단의 용맹과 전과를 칭찬하는 분위기인데 
반해, 막상 그 지휘부에 있는 인물들에게서는 그와는 사뭇 다른 묘한 
분위기가 형성되고 있었다.

  단적으로 말해 그것은 일종의 질시라고 할 수 있었다.
  바로 무림의 신성(新星), 즉 새로이 부각하여 빠른 속도로 뚜렷한 
자신의 위치를 잡아가고 있는 새로운 존재에 대한 질시였다.

  차라리 어떤 기존의 배경이 있는 자라면 그것은 그나마 받아들일 만
한 것이라고 할 수 있을 것이었다. 그러나 지금 잠룡단의 경우는, 아
니, 딱 꼬집어서 고대릉의 경우는 그런 것과는 많이 달랐다.

  고대릉이 이대로 커나간다면, 그것은 장차 하나의 새로운 세력이 강
호에 등장한다는 의미가 된다.
  그가 크는 것에 비례하여 더욱 크고 강대한 세력이 강호의 한 축으
로 자리를 잡게 되는 것이다.

  이미 강호의 한 축씩을 차지하고 있는 구대문파와 오대세가는 소위 
기득권을 가진 입장이었다.
  강호에 주목할 만한 새로운 세력이 등장한다는 것은 어떤 의미에서
든 동지로서보다는 경쟁자로서의 의미가 더욱 큰 것이니, 반갑기만 할 
이유는 없는 것이었다.

  하니 그들로서 그것은 어쩌면 당연한 질시요, 거부감이라고 할 수도 
있는 일이었다.
  위지천이나 공손무랑은 그러한 구대문파와 오대세가의 묘한 입장을 
누구보다도 잘 이해하고 있는 사람들이었다.

  그들 스스로가 현재는 기득권자의 입장이며, 또한 위지가와 공손가
라는 이십여 년 전만 해도 적어도 표면적으로는 무명이었던 가문의 수
장들이다.
  또한 이십 년 전의 정마대전과 무황성의 설립을 통해 당시의 기득권
자들의 견제와 질시를 받아본 경험이 있는 입장들이기도 했다.

  그러나 어쨌든 그들에게 각파의 잠룡단에 대한 그 같은 묘한 질시와 
견제의 움직임은 오히려 바라던 일이라고 할 수 있었다.
  원래 그들이 잠룡단의 싹을 밀 자르지 않고, 탕마단으로 합류시켜 
강호로 내보낸 것 자체가 쓸모있는 사석(死石)으로 활용을 하기 위한 
심려원모에서가 아니었던가.

  그리고 이제야말로 그들은 그 사석을 쓸 때가 도래한 것이라고 판단
하였다.
  비록 그 사석이 처음에 예상했던 것보다도 너무 커버린 감이 있기는 
하였으나 노회한 그들이라면 그런 의외의 상황까지도 가능한 최대한의 
효과를 노려 활용하는 것이 그다지 어려운 일은 아니었다.


  천하맹의 수뇌 회의가 소집되었다. 천하맹이 이곳 만안구에 집결한 
이후 처음으로 소집되는 회의였다.
  그런 만큼 상징성을 부여하기 위해 이대무존과 구파일방의 장문인
급, 오대세가의 가주들 외에 약간의 인물들을 추가로 참석할 수 있게 
하였다.

  무황성의 육대당주들을 참석하도록 하였고, 각 대문파와 세가들에 
대해서는 한 사람에 한해 각파의 지존들을 수행할 수 있도록 한 것이
다.
  그 같은 조치는 사실 각파의 후계자 내지는 가장 촉망받는 후기지수
들로 하여금 회의에 참석하게 하여, 그들에게 견식을 넓히고 천하를 움
직이는 중심 인물들에게 얼굴을 알릴 수 있는 기회를 주기 위함이었다.

  그러다 보니 이번 회의는 비록 정파에 한정되기는 했지만 강호의 오
늘을 이끌고 있는 인물들과 더불어, 내일을 이끌고 나갈 인물들이 총망
라된 자리라고 할 수 있었다.

  그런데 그런 자리에 뜻밖으로 잠룡단 또한 호출을 받았다. 대표자가 
참석하라는 통보를 받았으나, 고대릉은 등평과 허종을 대동하였다.
  그에 대해 누가 뭐라고 한다면 그들 세 사람이 모두 잠룡단의 공동 
대표라는 임시 명분까지 미리 준비를 하였다.

  그러나 막상 회의에 참석했을 때 그 점에 대해서 뭐라고 하는 사람
은 없었다. 하긴 딱히 뭐라고 할 만한 건덕지도 없는 것이었다.
  따지고 보면, 기존의 무황성 휘하 잠룡단은 자의로든 타의로든 이미 
공식적으로 해체가 된 상황이었고, 지금의 무적잠룡단은 잠룡단 스스
로만 조직이라고 주장하는, 말 그대로 독자적인 조직이었다.

  공인된 조직이 아니었으나, 잠룡단 스스로는 그동안 여러 측면으로, 
그리고 자력으로 자신들의 존재를 세상 사람들에게 각인시켜 왔으니, 
그리 따지면 또한 무적잠룡단은 이미 저절로 공인이 되어버린 조직이
라고도 할 수 있을 것이었다.

  그러니 역시 그들이 대표로 누굴 세우든, 임시로 공동 대표를 세우
든, 그것은 어디까지나 그들 조직, 무적잠룡단 내부적으로 정하기 나
름인 일이 되는 것이었다.

  그런데 한 가지 의아한 것은, 허종이나 등평 등도 이 자리에 와서야 
알게 된 것이지만, 막상 천하맹의 조직 편제상으로는 잠룡단의 상위 
조직이라 할 수 있는 탕마단에서는 아무도 이 회의에 참석하지 않았
다는 점이었다.

  고대릉은 남궁위덕과 화인영, 두 사람과 반가운 재회를 하였다.
  화인영과 남궁위덕은 지금 하늘 같은 사문의 존장(尊長)들, 즉 무당 
장문인과 남궁세가주를 수행하고 있는 입장이었고, 더구나 당금 무림
의 최고거두들이 함께하고 있는 자리였다.

  자리가 자리인지라, 감히 사적인 재회의 기쁨을 밖으로 표시할 엄두
를 내지는 못하였지만, 그들은 눈빛으로 서로의 반가움을 교환하였다.

  당금의 정세와 정황에 대한 개괄적인 의견들이 폭넓게 오고 갔다.
  이 전쟁을 오래 끈다면 이긴다 해도 결국은 지는 전쟁이 될 것이라
는 우려가 주를 이루었다.
  단기간에 전세를 장악하기 위해서는 단숨에 적을 크게 흔들 어떤 방
안이 강구되어야 한다는 주장들이 있었다.

  그리고 한동안 회의장은 정적을 이루었다.
  허종은 문득 분위기가 묘하게 돌아간다는 감(感)을 받았다.
  회의장에 들어설 때부터 느껴지던 감이었고, 왠지 이 회의의 결론이 
결국은 그들 잠룡단으로 몰릴 것만 같은 예감이 들고 있었다.
  그 결론이 구체적으로 무엇인지는 아직 알 수 없는 노릇이었지만, 
결코 좋은 결론은 아닐 것이라는 불길함이 점점 더 짙어지는 것이었다.

  "적진으로 기습해 들어가 적의 종심(縱心)을 크게 흔들어놓을 결사
대가 필요하네."

  하필이면 고대릉에게 시선을 맞추고서 입을 여는 공손무랑을 보는 
순간, 허종은 자신을 감싸고 있는 불길함의 정체가 무엇인지 확연히 깨
닫게 되었다.

  공손무랑의 그 말이 고대릉에게 하는 것이라는 점은 분명하였다.
  구대문파와 오대세가에서는 잘 모를 수 있어도, 무적잠룡단의 단주
가, 표면적으로든 실질적으로든 고대릉이라는 것을 누구보다도 잘 알
고 있는 인물이 바로 공손무랑이었으니까.

  고대릉은 그저 덤덤하였다.
  마치 공손무랑의 말이 자신과 무적잠룡단의 존망과도 관련이 된다
는 사실을 전혀 깨닫지 못하고 있는 것 같았다.

  공손무랑이 정광으로 눈빛을 빛내며 목소리에 힘을 주었다.
  상대에게 말을 하면서 듣고 있는 주변을 동시에 설득하는, 그 특유
의 설득력 짙은 화법이었다.

  "비록 작은 규모이나, 잠룡단은 그 어떤 조직보다도 강력하고도 잘 
다듬어진 전투력을 보유하고 있네. 그것은 이미 지난 화산전투에서 명
백하게 입증이 된 바 있지. 잠룡단이 야음을 틈타 적의 종심 깊숙한 곳
을 기습 타격한다면, 분명 적 진영 전체를 크게 흔들어놓을 수 있을 것
이네."

  장내에는 일시 기대와 호기심, 그리고 반발과 분노 등이 어우러진 
묘한 분위기가 흘렀다.

  "흐흐흐! 말이 좋아 결사대지... 결국은 죽으러 가란 얘기로군. 한
데 공손 전주는 그걸 왜 우리에게 말하는 것이오?"
  참지 못하겠는지 허종이 음산한 미소를 흘리며 뱉어낸 말이었다.

  그에 대해 공손무랑은 더욱 신중하고도 진지한 기색으로 말을 받았
다.

  "이미 여러분들께서 의견을 개진한 바도 있지만, 이 전쟁을 오래 끌
면 끌수록 수많은 강호동도들이 희생을 당하게 되오. 그러한 희생을 
조금이라도 줄이는 것이야말로 바로 여기에 모인 우리 모두가 해야 할 
일일 것이오."

  "아, 글쎄! 여기에 모인 모두가 해야 할 그 일을 왜 하필이면 우리 
잠룡단이 해야 하느냐 그 말이오! 이 자리에는 천하에 그 명성도 자자
한 이대무존과 구파일방, 오대세가의 기라성 같은 명숙고인(名宿高人)
들과 천하정의를 위해서는 자신의 한 목숨쯤은 가볍게 버릴 수 있는 
영웅협사들이 다 모여 있는데, 왜 하필이면 명성은커녕 무림 말좌에 
불과한 우리 잠룡단이 그 일을 맡아야 하는가 그 말이오! 사실 우리는 
천하 정의니 뭐니 하는 것은 잘 알지도 못하고, 다만 나와 내 동료의 
목숨 중요한 줄밖에 모르는 사람들이오. 결코 영웅협사 소리에는 조금
도 어울리지 않는 하찮은 존재들일 뿐이오. 하니, 이처럼 대단한 일은 
마땅히 명망 드높은 명문명가의 영웅협사들께서 솔선수범하여 주시기
를 바라는 바이오."

  허종이 한바탕 비아냥거림에 장내의 분위기는 잔뜩 경직되고 말았다.
  각 대문파의 장문인들과 세가주들을 위시하여 좌중 인물들의 얼굴
이 딱딱하게 굳어드는 것을 지켜보고 있던 등평이 허종을 향해 나직이 
말을 건넸다.

  "결사대라고 하더라도 무조건 죽음을 각오하라는 말씀이기야 하겠
습니까? 또 다른 어떤 안배가 있겠지요?"

  비록 허종에게 건네는 형식이었지만, 사실은 간접적으로 공손무랑
과 그리고 좌중의 모두를 향해 묻는 말이었다.
  대답이라도 하듯이 공손무랑이 다시 입을 열었다.
  그러나 그의 말 또한 허종이나 등평에게가 아니라 고대릉을 향해서 
하는 것이었다.

  "희생을 강요하게 된데 대해서는 미안하다는 말밖에 할 말이 없네. 
그러나 현재의 상황에서 잠룡단만큼 믿고 맡길 적임자가 따로 없는 형
편일세. 잠룡단이 적의 중심을 기습 타격할 때, 우리는 적의 혼란 정도
를 살피고 있다가 가장 취약한 곳을 택하여 천하맹의 모든 전력을 집
중시킴으로써 단숨에 판세를 가를 작정이네."

  고대릉은 여전히 담담한 안색으로 차분하게 공손도중의 눈길을 받
고만 있었다.
  그때 허종이 날카로운 어조로 다시금 끼어들었다.

  "기습 타격에도 불구하고 혼란의 정도가 기대에 못 미친다면, 그래
서 적의 취약점이 보이지 않는다면 그때 우리는 적진 속에서 고립되어 
그냥 죽을 수밖에 없겠군요?"

  그러나 그에 대한 공손무랑의 답은 간단하고도 단호했다.
  "우리는 잠룡단의 역량을 믿소."

  문득 허종이 대소하며 신랄한 투로 말을 내뱉었다.
  "으하하하! 우리를 믿는다는 말인가? 하면 과연 우리는 그대들을 믿
어도 좋을 것인가?"

  "아미타불! 허종 시주의 말씀이 지나치시오."
  나직하였으나 심후한 내력을 느낄 수 있는 그 목소리는 바로 소림장
문인 운불(雲佛) 대사에게서 나온 것이었다.

  무림의 태산북두라고 할 수 있는 소림장문인의 한마디는, 그 상징적
인 무게에 있어서 오히려 이대무존의 무게를 넘어서는 측면이 분명 있
었다.
  그러나 허종의 노한 기세는 조금도 꺾이지 않았다.

  "지금 지나치다고 했소? 그럼 입장을 바꾸어 소림이 이 일에 끌려들
었다고 생각해 보시오. 소림의 의사와 전혀 관계없이 백팔나한에게 이 
일이 맡겨졌다고 생각해 보란 말이오. 아니, 생각만 해볼 것이 아니라, 
소림이 이 일을 맡으시오. 여러분들이 뜻밖으로 우리 잠룡단의 조직력
과 역량에 대해 과찬을 하였으나, 소림 백팔나한의 조직력과 역량에야 
감히 비교할 엄두라도 낼 수 있겠소? 더구나 양쪽의 규모 또한 거의 
같으니, 그야말로 이 일의 적임자라고 할 수 있지 않겠소?"

  그 신랄하고도 거침없는 어조에 운불 대사는 일시의 당혹감을 감추
지 못하고서 강한 노기가 깃든 불호성을 흘려냈다.
  "아미타불!"

  돌연 맑고 영기 가득한 목소리 하나가 장내를 울렸다.

  "무리입니다. 잠룡단이든 백팔나한이든, 겨우 백여 명의 인원으로 
기습을 가하기에는 적의 규모와 포진 범위가 너무 크고 넓습니다. 그
리고 적은 다름 아닌 바로 천마궁의 정예들입니다."

  말하고 나선 이는 바로 화인영이었다.
  그런데 그의 말은 언뜻 잠룡단과 소림의 입장 모두를 살피는 것 같
았지만, 실은 잠룡단의 입장을 옹호하고 나선 것이나 마찬가지였다.

  그 갑작스러운 참견에 대해, 화인영의 뒤에 서 있던 무당장문인 현
무 진인(玄武眞人)은 사뭇 당혹스러운 안색이 되고 말았다.
  그러나 이미 말을 뱉어버린 화인영을 바로 막아서 질책하는 것은 무
당의 체면을 스스로 구기는 일이 될 것이었다.

  비록 이제 이십대 중반에 불과한 어린 나이이지만, 화인영은 전대장
로인 무우자(無憂子)의 유일한 전인으로 현무 진인 자신과는 같은 항렬
이었다.

  그리고 항렬과 배분을 떠나, 어린 나이의 화인영이 이루고 있는 무
당절학의 성취는 무당의 자랑인 동시에 희망이기도 했다.
  그런 까닭으로 현무 진인은 미미하게 미간을 좁히면서도 화인영이 
하는 양을 조금만 더 지켜보기로 하였다.

  또 한 사람, 남궁위덕 역시 걱정과 안타까움이 가득한 얼굴로 화인
영을 바라보고 있었다.
  지금 화인영이 뭇 선배 고인들에게 엄한 질타를 받을 것과 나아가 
사문인 무당이 입장이 곤란해질 것까지 감수하고 나선 것이라는 사실
은, 남궁위덕으로서도 어렵지 않게 짐작할 수 있는 일이었다.

  한편으로 그런 어려운 처지에도 불구하고 고대릉을 위해 과감하게 
나선 화인영의 용기와 사내다움이 남궁위덕은 부러웠다.
  또한 감히 그러지 못하는 자신에 대한 부끄러움이 생겨나기도 하는 
것이었다.

  "그렇군. 자네들이 과거에 각별한 인연을 맺은 바 있다고 하는 얘기
를 들은 적이 있네. 하면 자네도 합류할 것인가?"
  공손무랑이 빙그레 웃는 얼굴로 화인영과 고대릉을 빤히 쳐다보면
서 하는 말이었다.

  "굳이 결사대를 보내야겠다면, 소생도 합류하겠습니다."
  화인영의 담담한, 그러나 단호한 대답이었다.
  그리고 그에 바로 이어, 또 하나의 목소리가 힘차게 대답을 하였다.
  "소생도 합류하겠습니다."
  남궁위덕이었다.

  그는 더 이상 망설일 수 없다는 생각이었다.
  가문의 어른들께 어떤 걱정을 끼쳐 드릴지 짐작이 되지 않는 것은 
아니었으나, 더 이상 망설이고만 있다가는 스스로에 대한 부끄러움과 
자책에서 영영 벗어나지 못할 것만 같았다.

  화인영이 남궁위덕을 향해 환하게 웃었다.
  그 웃음을 보고 남궁위덕은 자신의 마음속에 여전히 남아 있던 갈등
들을 깨끗이 털어내 버릴 수가 있었다.
  마침내 그의 얼굴에도 빙긋한 미소가 떠올랐다.

  "무량수불! 이 무슨 경솔한 짓들인가?"
  현무 진인이 무거운 목소리로 질책하고 나서는 동시에 남궁세가의 
가주 남궁명(南宮明)이 또한 차분한 목소리로 꾸짖었다.
  "젊은 혈기만 믿고 함부로 나설 일이 아니다."

  부친의 말이라 남궁위덕이 얼른 허리를 굽히면서도, 자신의 의지를 
피력하려고 했다.
  "하지만 아버님......!"

  그러나 남궁명은 차갑게 아들의 말을 끊어버렸다.

  "공손 전주의 말씀이 이미 있었지만, 이 일은 몇몇 개인이 합류한다
고 해서 도움이 될 일이 아니다. 오히려 결사대의 조직력에 방해만 될 
뿐이다. 그보다는 결사대가 적진으로 들어가고 난 다음에, 어떻게 그
들의 뒤를 받쳐서 기습을 성사시킴과 동시에 그들의 안전한 복귀를 가
능하게 할 것인가를 고민하는 것이 진정으로 그들을 위하는 길이 될 
것이다."

  말을 하는 한편으로 남궁명의 시선은 공손무랑에게로 향해 있었는
데, 그런 그의 눈빛에서는 한가닥 은은한 노기가 비치고 있었다.
  그리고 그러한 노기를 비치기는 무당의 현무 진인도 별반 다르지 않
았다.

  공손무랑은 가볍게 웃는 얼굴로 남궁위덕과 화인영을 향해 입을 열
었다.
  "남궁가주의 말씀이 절대적으로 옳네. 이 일은 결코 인원이 많다고 
해서 좋을 일이 아니라, 여하히 치밀한 조직력과 단합된 역량을 발휘하
느냐에 그 성패가 달렸다고 할 것이네. 그런 측면에서 볼 때 잠룡단이 
단독으로 임무를 수행하는 것 이상의 대안은 없다고 할 것일세."

  화인영과 남궁위덕의 표정에는 불복의 의사가 뚜렷하였으나, 문파
와 가문의 존장들이 엄하게 질책을 하고 있는 상황에서 더 이상은 함
부로 나서기는 어려운 처지였다.

  그리고 상황이 그렇게 흘러가자 그들이 고대릉의 입장을 생각한다
고 나선 것이 오히려 잠룡단이 결사대로 나서야만 하는 당위성을 더욱 
굳혀놓은 것만 같아, 두 사람은 내심 당혹스럽게 다급한 심정이 되고 
말았다.

  오랜만에 맑은 미소를 떠올려 놓고서 남궁위덕과 화인영을 바라보
고 있던 고대릉이 문득 시선을 돌려 등평을 찾았다.
  그리고 잠시 동안 무언의 의사를 나눈 다음, 다시 눈길을 돌려 이번
에는 허종과 시선을 맞추었다.

  허종은 그때까지도 심중의 노화로 얼굴을 붉히고 있다가, 문득 자신
을 향해 빙그레 웃고 있는 고대릉을 보곤 일순 당혹스러워하면서도 한
편으로는 애써 마음을 진정시키는 듯했다.

  고대릉이 허종을 향해 가볍게 고개를 끄덕여 보였다.
  그에 허종은 다시금 당혹스러운 기색이 되면서 힐끗 등평 쪽을 바라
보았다.
  그리고 등평마저도 자신에게 고개를 끄덕이는 것을 보고는 뭔가를 
체념하는 표정이 되고 말았다.

  한 차례 크게 숨을 들이킨 허종이 본래의 칼칼한 목소리로 입을 열
었다.
  "본 단의 단주께서 승낙을 하셨소."

  허종의 그 같은 말에는 제법 묘한 의미가 담겨 있어서 좌중의 사람
들에게, 특히 구대문파와 오대세가의 사람들에게 뜻밖이라는 기색을 
떠올리게 만들었다.

  그토록 강하게 반발하던 그가 한순간에 공손무랑의 뜻을 수용한 것
도 그랬지만, 한편으로 단주인 고대릉이 승낙을 하였으니 어쩔 수 없
이 따르겠다는 의미를 강하게 풍긴다는 점에서는 더욱 그랬다.

  허종이 어떤 인물인지 모르지 않는 구대문파와 오대세가의 인물들
에게 그 같은 모습은 상당히 놀랍고도 기이한 느낌을 주기에 충분한 
것이었다.

  그때 공손무랑이 진중하게, 그러나 다분히 의미심장해 보이는 엷은 
미소를 띠며 입을 열었다.
  "전 무림을 대표해서 감사의 말씀을 드리오."

  차마 고대릉에게 직접 하지는 못하고, 대신 허종에게 하는 감사의 
말이었다. 하긴 비슷한 이유 때문에 고대릉 역시도 전반적인 사항을 
허종을 통해 말하게 한 것이겠지만.

  허종은 마직막까지 뼈가 담긴 한마디를 잊지 않았다.
  "우리가 적진으로 들어간 다음에 모른 체하지나 마시오."

  물론 아무런 구속력도 없는 말이었고, 또한 실제로 기대하는 뭔가가 
있어서 하는 말도 아닐 것이었다.
  그러나 그렇게 해서라고 공손무랑과 천하맹 인물들의 가슴과 양심
에 약간이라도 찔리는 구석을 만들어놓고 싶은 것이 허종의 심정일 것
이었다.


  그날 밤 자시(子時)가 다 되어 등평은 느닷없이 적진 탐색을 제의했
다. 허종이 자신의 일인 양 야행복을 챙기자, 고대릉이 함께 가겠다고 
나섰다.

  고대릉의 무공에 대해서야 조금이라도 염려하는 바가 없는데다, 더
욱이 두 사람만의 잠행에서 최근의 정세에 대해 자신이 마음에 담아두
었던 이런저런 얘기를 자연스럽게 토로할 수도 있겠다 싶어 허종은 별 
만류 없이 순순히 그러자고 하였다.

  그런데 그들 두 사람이 막 출발을 하려고 할 때, 뜻밖에 등평이 슬쩍 
따라붙는 것이었다.

  "허어! 등 군사! 지금 무얼 하자는 것인가?"
  허종이 짐짓 표정을 굳히며 그렇게 묻는데도, 등평은 태연스럽기만 
한 기색이었다.
  "살펴볼 게 있어서, 저도 함께 가려고 합니다."
  "허!"

  허종이 할 말은 있는데, 일시 어떻게 해야 할지를 모르겠다는 듯 답
답한 표정이 되고 말았다.
  적진 깊숙한 곳을 탐색하기 위해서는 절정의 신법이 필요하다는 것
은 불문가지의 일이었다.

  비록 평상시 등평의 그 대단한 지모와 심계에 대해서는 허종으로서
도 충분히 감탄하고 있는 바였고, 또한 등평에게 재주가 많다는 것도 
익히 알고 있는 바이지만, 신법이라는 것과 잔재주(?)는 엄연히 다른 
것이 아니겠는가.

  허종으로서는 등평이 어떤 절대경지의 신법을 지니고 있다는 것까
지는 상상도 하지 못하는 일이었다.
  당장에 뭐라고 쓴소리를 뱉어주고 싶지만, 옆에서 고대릉이 빙그레 
웃고 있는 것을 보면서 허종은 차마 심한 말을 뱉어내지 못하고 있는 
것이었다.

  지금 고대릉이 떠올려 놓고 있는 그런 종류의 웃음은 드물게 보는 
것이었고, 그렇다면 아무래도 등평에게는 그가 알지 못하는 어떤 또 
다른 재주(?)가 있다는 의미일 수도 있기 때문이었다.

  어쨌든 그들은 출발을 했다.
  그리고 앞장을 선 허종은 억하심정(?)으로 신법의 강도를 더했다.
  기왕이면 적진 깊숙이 들어서기 전에 등평의 숨은 재주가 무엇인지
를 확인하여 스스로 안심을 하든 혹은 등평에게 스스로 어려움을 알고 
되돌아가게 만들든, 둘 중의 한 가지를 확실히 취해서 마음의 찜찜함
을 덜어내 버리자는 심산이었다.

  한참을 달리던 허종은 문득 속도를 줄였다.
  사실은 보이지 않던 그의 모습이 불쑥 나타난 것이었다.
  주변에서 느껴지는 기척은 없었다.
  고대릉이야 이미 허종이 걱정(?)을 해야 할 대상이 아니지만, 등평
에 대해서는 은근히 걱정이 되는 것이었다.

  '이런! 아주 뒤에 처져 버렸나? 되돌아가서 본진으로 데려다주고 와
야 하나?'

  바로 그때였다.
  허종은 십여 장 뒤쪽의 어둠 속에서 모습을 나타내는 등평을 발견하
였다.
  등평이 내쳐 다가와서는 자못 긴 한숨부터 내쉬면서 말을 붙였다.

  "휴! 태상호법의 신법은 가히 천의무봉(天衣無縫)의 경지에 달했다 
할 수 있겠습니다. 놓치지 않고 따라오느라 저는 아주 죽을 고생을 했
습니다."

  순간 허종은 그만 허허거리며 웃고 말았다.
  허탈하고도 어이없다는 웃음이었다.

  '천하에는 기인이사가 바닷가의 모래알처럼 많다고 하더니, 과연 그
렇구나. 어리석게도 나는 바로 곁에다 그 기인이사들 중의 한 사람을 
두고서도 그 진면목을 다 보지 못하고 일부만 보아왔었구나.'

  그것은 등평에 대한 감탄이었다.
  허종이 그 이름까지야 알 리는 없었지만, 바로 등평의 무영은천비에 
대한 감탄이었다.

  등평이 약간의 익살과 또한 나름대로는 허종의 체면을 생각해서 겨
우 뒤따라온 체 짐짓 숨까지 몰아쉬었지만, 그것이 과장된 모습이라는 
것을 알아보지 못할 허종이 아니었다.
  그는 바로 천하제일보 환보의 주인이 아니던가.

  "총호법을 앞세우고서는 제가 도저히 따라가기가 힘이 드니, 이제부
터는 제가 앞장을 서겠습니다."
  등평의 말이었다.

  허종은 그제야 등평이 무작정 따라나선 것이 아니라는 것을 새삼 깨
달았다.
  '헐! 노부는 오늘 여러모로 너무 순진한 꼴이 되고 마는군.'

  과연 등평이 신형을 움직이는 법도에는 허종을 놀라게 하는 점이 있
었다.
  등평의 뒤를 따라가면서 허종은 그 신법의 유연함과 은밀함에 내내 
감탄을 금하지 못하였다.

  '완전히 다른 흐름의 신법이다. 내력으로 신법을 전개한다기보다는, 
마치 보이지 않는 공기의 기류를 타고 떠가는 듯한 신법이다, 다른 건 
몰라도 내력의 효율적 사용이라는 측면에서 보자면. 그리고 은밀함이
란 측면에서 보자면 가히 천하제일을 다투고도 남음이 있다고할  수 
있겠다.'

  허종이 연신 감탄을 하고 있는 중에 어느 순간 등평의 신형이 갑자
기 급하게 방향을 꺾고 있었다.
  '엇? 저 쪽은 산악 지대인데......?'

  허종은 일시 의아함을 감추지 못하였다.
  이미 적진 속에 제법 깊숙이 들어왔다고 할 수 있는 지점인데 등평
은 갑자기 적이 거대한 진형(陣形)을 형성하고 있는 대읍평원(大邑平
原)을 벗어나 외곽의 산악 지대를 향해 방향을 잡고 있었던 것이다.

  그러나 허종은 자신 역시도 등평을 뒤따라 급하게 방향을 틀 수밖에 
없었다.
  그때 등평의 신형은 쏘아가는 속도를 배가하고 있었는데, 그 놀라운 
속도는 허종으로서도 감히 여유를 부리고 있기 어려울 정도였던 것이다.


  천주봉(天柱峰).
  청성산의 한줄기이되, 평원으로 불쑥 달려나와 홀로 우뚝 솟아 있기
에 그런 이름을 얻었다는 고봉(高峰)이다.

  그 높이가 족히 구천 척은 넘는데, 그 꼭대기의 천 척 정도가 직경사
의 매끄럽고 거대한 암벽으로 기암절봉(奇岩絶峰)을 이루고 있었다.
  그러하기에 멀리서 보면 이름 그대로의 천주(天柱), 즉 하늘을 떠받
치는 기둥이라 불릴 만한 웅자(雄姿)를 지녔다.

  지금 그 천주봉의 정상에 세 사람이 서 있었다.
  바로 고대릉 일행이다.
  그들이 서 있는 정상은 뜻밖에도 하나의 분지와도 같은 잡목 지대를 
형성하고 있었다.

  비록 작은 키의 잡목들과 잡초들뿐이지만, 그래도 거대한 절벽으로
만 이루어진 암봉(岩峰) 위에 이처럼 나무와 풀이 자라는 초지가 존재
하고 있을 것이라고는 직접 올라와 보지 않은 사람은 상상하기 어려운 
일이었다.

  사방이 탁 트여 있었다.
  뒤로는 청성산과 멀리 대파산맥의 거봉준령들이 희미한 달빛 아래
서도 뚜렷한 윤곽으로 한눈에 들어왔다.
  또한 앞으로는 드넓은 대읍평원이 한 손에 잡힐 듯이 펼쳐져 있었다.

  사방의 정경을 둘려보며 허종은 뭔가 개운치 않다는 기색이 뚜렷했
다.
  '적진을 탐색하자더니, 난데없이 산꼭대기에는 왜? 설마 이곳에서 
내려다보는 것으로 탐색을 대신 하자는 건가?'

  허종이 슬쩍 고대릉을 돌아보니 고대릉 역시도 내색은 하지 않고 있
었지만 등평의 속내를 의아해하기는 마찬가지인 듯 보였다.

  "지키기에 이곳은 어떨 것 같습니까?"
  "......?"
  허종이나 고대릉이 다같이 '무슨 뚱딴지같은 소리냐?' 하는 표정으
로 등평을 바라보았다.

  그러자 등평은 익살이라도 부린다는 듯이 실없어 보이는 웃음기를 
담으며 재차 물었다.
  "만약에 우리 무적잠룡단이 이곳을 지킨다면, 그 어떤 적이라도 막
아낼 수 있을 것 같지 않습니까?"

  허종이 반은 떨떠름하고, 또 반은 얼떨떨한 얼굴로 툭 하고 말을 뱉
었다.
  "등 군사, 지금 그 말 설마 진정으로 묻는 말인가?"

  그러자 등평은 나직이 웃으며 정색을 하는 것이었다.
  "하하하! 제가 감히 어떻게 단주님과 태상호법을 앞에 두고서 허언
을 하겠습니까?"

  "허허허!"
  그러자 허종은 어이없다는 웃음을 흘리면서도 잠시 생각에 잠기는 
모습이었다.
  하긴 등평이 아무런 이유 없이 실없는 소리를 할 인물은 아니었다.
  더구나 그 스스로도 말한 대로 적진 한가운데까지 들어와서 고대릉
과 허종 자신을 앞에다 두고 말이다.

  그러다 문득 허종은 막 스치고 지나가려는 자신의 생각 한 조각을 
되짚었다.
  '적진 한가운데에 있는 험준한 봉우리......?'

  순간 허종은 다소간 급하게 말을 뱉어냈다.
  "이보시게, 등 군사! 혹시 이 봉우리를 점령하여 농성(籠城)이라도 
하겠다는 것인가?"

  허종은 스스로가 그런 생각을 해냈음에도, 우선 자신부터가 믿지 못
하겠다는 듯한 표정이었다.
  그러나 등평의 대답은 너무도 수월하게 나왔다.

  "그렇습니다."
  "으음......!"

  허종이 결국은 참지 못하고서 무거운 침음성을 흘리고 말았다.
  열세인 전력으로 적에게 포위되었을 때 흔히 쓰는 전술이 바로 농성
전이다. 그러나 그것도 어느 정도의 열세일 때 써볼 법한 전략이다.

  겨우 백 명의 잠룡단이 저 아래 드넓은 대읍 평야를 가득 메운 적진
의 한가운데에서, 그것도 구천 척이나 높이 솟은 절봉(絶峰) 위에서 무
슨 농성을 어떻게 한다는 것인가.
  식량이나 식수 등 필수 물자의 확보는 어떻게 할 것이며, 화살이나 
암기 등을 포함한 기본적인 전투 용구는 또 어떻게 준비할 것인가.

  그리고 백 번을 양보하여 그러한 것들이 다 갖추어졌다고 하더라도 
적의 입장에서 본다면 스스로 갇히기를 자원한 데다 별달리 위협도 되
지 않는 잠룡단을 굳이 급하게 공격할 이유는 없을 것 같았다.
  허종의 내심으로 새삼 짧은 탄식이 일고 있었다.
  '허!'

  자신을 바라보는 고대릉의 시선에 담긴 의혹을 읽은 등평이 더 이상
은 심기의 유희를 즐기지 못하고서 천천히 자신의 생각을 털어놓았다.
  "본 단이 이곳을 차지한다는 것은 여러 가지의 복합적인 의미가 있
습니다."

  고대릉이 묵묵히 있자 대신 허종이 다음 말을 재촉하듯 말 추임새를 
달았다.
  "호오?"
  "비록 험산절봉이라고는 해도 이곳이 분명 적진의 한가운데라는 것
은 누구도 부인하지 못할 것입니다."

  허종이 슬쩍 꼬투리를 잡았다.

  "그러나 적의 입장에서는, 스스로 고립되기를 자처하는 겨우 백 명
의 적에게 그다지 신경을 쓰지 않아도 좋을 장소이기도 하지. 그리고 
이곳을 차지하고 들어앉은 우리의 저의를 의심할 사람들도 많을 것이
고? 피아를 막론하고 말이지."

  "허허허! 과연 그럴 것입니다. 그러나 이곳으로 오는 과정에서 약간
의 일을 꾸민다면, 그러한 두 가지의 애매한 문제들을 어느 정도 해소
가 될 수 있을 것입니다."

  "허허! 애매한 문제? 그래, 약간의 일을 꾸민다는 것은 또 무엇을 말
하는 것인가?"

  "후훗! 사실 본 단이 적을 피해 은밀하게 이곳까지 잠입해 들어오는 
것은 너무나 표시가 나는 무혈입성(無血入城)이어서, 태상호법의 말씀
대로 사람들의 관심을 받지 못하거나, 혹은 구설수에 오르내리게 될 것
이니 적당한 선에서 생색을 좀 내자는 것입니다."

  "생색을 낸다?"

  "그렇습니다. 우선 본 단은 이곳까지 은밀하게 이동을 합니다. 이후
에 소수의 정예고수들이 되돌아 나가 적을 경동시키는 것입니다. 그리
고 가능하면 요란한 추격을 이끌며 다시 이곳 천주봉으로 쫓겨 올라오
는 것이지요. 그렇게 되면 과연 본 단이 스스로 이 험한 봉우리로 와서 
고립을 자처한 것이 되겠습니까, 아니면 결사대로서 적진 한가운데까
지 치고 들어와 분전(奮戰)하다가 부득이하게 이 험한 절지까지 쫓겨 
올라온 것이 되겠습니까?"

  "으음!"
  허종이 다시 나지막하게 침음성을 흘렸다.

  "그렇지 않습니까? 본 단이 적진의 한가운데 있는 이 험한 봉우리 
위에 고립되기를 스스로 원하였을 것이라고 생각하는 사람이 과연 몇 
사람이나 있을 것이며, 혹 그런 심기 깊은 사람이 있다고 해도 또한 과
연 몇 사람이나 그의 말을 믿어줄 것입니까?"

  "허허허허!"
  허종은 이제 애매한 실소로 탄식을 대신하고 있었다.

  등평의 말이 이어졌다.
  "그렇게 우리는 천하맹의 결사대로서의 명분을 취하면서, 한편으로
는 국외자(局外者)의 입장으로서 이 전쟁을 지켜보는 것입니다."

  "국외자의 입장이라......!"
  이제는 마치 아무 생각이 없어진 것처럼 허종은 등평의 말을 되뇌었
다.

  "물론 그것은 우리가 적의 어떠한 공격에도 버텨낼 수 있다는 전제
가 있고 나서야 성립이 되는 것입니다."

  '이것은 도발이다. 정과 마 양측 모두에 대한 도발!'
  허종은 문득 그런 생각을 했다.
  눈에 들어오는 주변의 지형은 이전까지와는 사뭇 다른 의미를 담고 
있었다.

  우뚝 솟아 있는 천주봉에서는 한눈에 사방이 다 보였다.
  이런 곳이라면 잠룡단이 머물고 있다는 자체만으로도 적군과 아군 
모두에게 제법 신경이 쓰이는 도발이 될 수도 있는 일이었다.

  순간 허종은 입 밖으로 새어 나오는 음흉한(?) 웃음소리를 미처 주체
하지 못하였다.
  "으흐흐흐흐흐!"

  그는 그제야 등평의 속셈이 무엇인지 완전하게(?) 눈치를 챌 수 있었
던 것이다.
  '그때... 그래서 그는 단주의 젊은 패기에 그토록 간단하게 동의를 
한 것이었구나.'

  일전 천하맹의 수뇌부회의에서 잠룡단에게 결사대의 임무가 부여되
었을 때, 선뜻 그 임무를 수용하려는 고대릉에 대해 등평이 흔쾌히 고
개를 끄덕인 것을 두고 하는 생각이었다.

  허종의 생각은 이윽고 등평에 대한 감탄으로 이어지고 있었다.
  '과연 등평이다. 과연 무적잠룡단의 군사 자리를 감당할 만한 인물
이다. 아니, 그 깊은 심기야말로 장차 천하를 아우른다고 해도 크게 부
족함이 없을 것이다.'

  그러나 어쩌면 허종은 여전히 등평의 심중을 완전하게는 읽지 못하
고 있는지도 모를 일이었다.

                  *          *         *

  그믐날 축시(丑時:1시부터 3시).
  세상의 삼라만상이 모두 깊은 잠에 빠져 있는 그때, 잠룡단은 조용
히 만안구의 둔덕을 넘고 있었다.
  각 부 열 명씩, 열 개의 부 단위로 조를 이룬 잠룡단원들은 저마다 
제법 부피가 나가는 등짐들을 메고 있었다.

  공손무랑은 잠룡단이 어둠 속으로 묻혀가는 모습을 지켜보고 있었다.
  그는 천하맹을 대표하여 잠룡단의 장도(壯途)를 배웅하려고 나와 있
는 중이었다, 물론 잠룡단은 그의 배웅을 조금도 바라지 않았지만.

  잠룡단원들의 불룩한 등짐.
  공손무랑은 아무래도 그 등짐이 눈에 걸렸다.
  '조금이라도 몸을 가볍게 해야 할 판에......'

  늦어도 날이 밝기 전에 끝나야 할 임무였다.
  죽든지, 살든지 어떤 쪽이든 말이다.
  그런데 꼭 어디 장시간의 임무를 수행하러 가는 사람들처럼 등짐들
을 메고 있으니 자꾸만 눈에 거슬리는 것이었다.

  그러나 이미 지난 화산전투에서 짐룡단이 어떻게 싸웠는지, 그들이 
구사하는 그 특수한 병기들의 위력이 어떠했는지 충분히 들어 알고 있
었다.
  그러니 아마도 그런 종류의 특수 병기들이나 혹은 또 다른 전투 장
비들일 것이라고 공손무랑은 지레짐작을 하였다.

  '흐흐흐! 그래! 최선을 다해 싸워라. 돌아온다면 결국 가치없이 죽게 
될 것이나, 이번에 적과 싸우다 죽는다면 그래도 명예는 얻을 수 있을 
것이다. 장엄하게 산화하는 거다. 그리고 가능하면 처절한 죽음을 맞
이하는 거다. 사람들에게 이 전쟁이 얼마나 거대하고 참혹하게 벌어질 
것인지에 대해 생생히 실감하도록 만들어주는 거다.'

  지금 공순무랑의 뇌리에는 눈앞의 전쟁보다는, 강호인들의 민심을 
어떻게 끌고 나갈 것인지에 대한 생각들이 복잡하게 펼쳐지고 있었다.

  '지금쯤 도중(到中)은 이들의 출발을 그들에게 알렸을 것이다. 저들
이 비록 특이한 병기와 조직력으로 난전시에는 위력을 발휘할 수 있을
지 몰라도, 미리 함정을 펼쳐 두고 기다리고 있는 암중의 적에게는 당
할 수 없을 것이다. 더구나 그 암중의 적이 바로 천마궁의 정예들이라
면......'

  잠룡단은 최대한 은밀을 기하면서 칠흑 같은 어둠 속을 이동하고 있
었다.
  비록 어젯밤에 등평 등이 미리 적 진중이 허실을 살펴둔 바 있지만, 
만에 하나라도 예상치 못한 적과 조우하게 된다면 큰 낭패를 당할 것
은 당연하였다.

  잠룡단의 전투력이 아무리 뛰어나다 해도 겨우 백 명이다.
  그 수가 얼마가 될지도 모르는 적진의 한가운데서 포위 공격을 당한
다면, 결과는 뻔한 것이다.

  더구나 아군의 지원은 애초부터 기대조차 할 수 없는 상황이 아닌가.
  일단 천주봉의 인근까지는 적과 조우하는 일이 없도록 최대한의 조
심을 기해야만 했다.

  그때 자진하여 척후를 나섰던 허종이 돌아왔다.
  그런데 그의 안색은 언뜻 굳은 듯 보였다.
  "앞쪽에 매복이 있네."

  등평의 안색이 따라서 굳어졌다.
  웬만한 정도의 매복이라면 허종이 안색까지 굳힐 리는 없을 것이기 
때문이었다.

  '어제 우리가 살필 때는 분명히 없었는데 하필 지금 시점에 매복이 
펼쳐져 있다면, 적이 우리의 기습을 미리 알고서 기다리고 있다는 의미
가 된다. 그렇다면... 천하맹의 수뇌부 중에서 누군가 적에게 우리에 
관한 정보를 제공했다는것. 결국 차도살인(借刀殺人)을 하겠다는 것인
가?'

  등평이 차분한 신색을 회복하며 나직이 물었다.
  "매복의 규모와 형태는 어떻습니까?"
  "백여 명씩 여덟 군데로 포진하여 커다란 항아리 형태의 진형을 형
성하고 있네."

  등평의 안색이 다시금 살짝 굳어졌다.
  그때 등평의 안색을 살피고 있던 고대릉이 비교적 담담한 표정으로 
입을 열었다.

  "예상보다 조금 일찍 적을 맞게 되었군요. 그러나 특별히 상황이 바
뀌었다고 할 것은 없을 것입니다. 의숙께서는 적의 매복을 우회해서 
먼저 가십시오."

  "단주님......?"
  등평이 조심스럽게 고대릉의 의중을 살피려 하였으나, 고대릉은 평
상시와는 사뭇 다르게 단호하고도 명쾌한 어조로 자신의 말을 계속해 
나갔다.

  "태상호법과 네 호법은 저와 함께 동행합니다. 어차피 되돌아 나와
서 적의 이목을 끌기로 했던 바이니, 그것을 조금 앞당기도록 하겠습
니다. 지금부터 우리는 적진을 정면으로 돌파하여 천주봉까지 직선로
로 뚫고 나갈 것입니다."

  "존명!"
  다섯 가닥의 나직하고도 결연한 복명 소리가 고대릉의 말이 끝나자
마자 동시에 나왔다.
  허종과 좌룡을 비롯한 모두의 목소리에는 결연하다기보다는 차라리 
신명이 묻어 있었다.

  그때 또 한 사람이 불쑥 나서며 투덜거렸다.
  "단주께서는 어찌 이 늙은이를 떼놓으려 하시는가? 만약 진정으로 
이 늙은이를 귀찮아한다면, 노부는 역시 허울밖에 없다 여기고 무적잠
룡단의 명예장로 직을 지금 당장 내어놓고야 말겠네."

  악청이었다.
  독고자강과 허종의 얼굴에 빙그레 미소가 떠올랐다.

  사실 탕마단이 천하맹의 본진에 도착한 시점과 거의 비슷하게 화산
파에서도 장문인 진령(秦寧)을 포함해 일, 이대제자들 위주로 정예들이 
도착하였기에 악청은 원래의 소속인 화산파로 합류한 바 있었다.

  그러나 악청은 진령 장문인으로부터 잠룡단에게 결사대로서의 임무
가 맡겨졌다는 말을 듣고는 곧바로 자신도 잠룡단에 합류할 것이라고 
선언을 하였다.

  악청의 고집이야 화산파의 그 누구도 꺾을 수 있는 것이 아니었기에 
진령은 포기하듯 마음대로 하시라 하고는 천하맹의 수뇌부에조차 알리
지 않은 상태였다.
  사실 천하맹에 알리는 것이야, 나중에 그럴 필요성과 가치가 생겼을 
때 하더라도 충분한 일이기는 했다.


  칠흑 같은 어둠.
  그 깜깜한 속에서도 다시 바위와 잡목 뒤, 그리고 무릎까지 오는 풀 
속에 몸을 숨기고 있던 매복자들에게서는 은근한 긴장이 감돌기 시작
했다.

  "온다."
  지휘자의 목소리가 천리전성의 고명한 수법으로 매복진 전체에 가
느다랗게 울렸다.
  적막한 침묵 속에서 활의 시위가 일제히 당겨지고 암기 발사통이 앞
을 겨누었다.

  "적이 완전히 매복진의 안쪽으로 접어들 때까지 기다린다."
  차분하면서도 날카로운 긴장이 극점을 향해 치닫고 있었다.

  그러나 바로 그때 돌연한 상황이 벌어졌다.
  전방에 매복이 펼쳐져 있는지 전혀 눈치 채지 못한 듯 다가오던 무
리들이 어느 순간 갑자기 우측으로 급하게 방향을 틀어버린 것이었다.

  "어엇?"
  그 돌연한 상황에 매복진 속에서 누군가가 침묵의 금기를 깨고 말았
다.

  그러나 돌연한 상황은 그것으로 끝이 아니었다.
  백여 명의 무리들이 갑작스럽게 우회하여 빠져나간 뒤로 일단의 인
물들이 그야말로 쏜살같이 매복진의 한가운데를 향해 돌진해 들어오고 
있었다.

  비록 일곱에 불과한 숫자였지만, 반뜩하는 순간에 이미 매복진의 입
구에 당도해 버린 그 놀라운 신법만으로도 그들이 결코 보통의 무인들
이 아니라는 것을 알 수 있었다.

  일곱 명.
  그들은 바로 고대릉과 허종 등이었다.
  선두에는 세 사람이 나란히 섰다.
  고대릉을 가운데로 하여 좌우로 좌룡과 독고자강이 섰다.

  "쏴라!"
  어둠의 적막을 깨는 발사 명령이 있었고, 곧바로 화살과 암기들이 
어둠 속에서 형체를 감춘 채 사나운 소리로만 빗발처럼 쏟아졌다.
  쐐쐐액!
  쇄액
  핏!
  피피피핏!

  그리고 세 자루의 검이 풍차처럼 회전을 일으키며 공기를 압축해 가
기 시작했다.
  우우우웅!
  파바바방!
  파파파팟!
  그 세 자루의 검은 일시에 그들이 달리는 앞에다 세 개의 검막(劍幕)
을 쳤다.

  그다지 넓은 범위는 아니었으나 워낙 강력한 위력을 지닌 세 개의 
검막은 그들 자신과 뒤를 따르는 또 다른 네 명을 보호하기에는 그다
지 부족함이 없었다.

  팅!
 티티팅!
  챙!
  채채채챙!
  검막에 무수히 부딪치며 튕겨 나가는 화살과 암기들은 작고 날카로
웠으며 때로는 경쾌한 소음들과 반짝이며 어둠 속을 명멸해 가는 수없
이 많은 불꽃들을 만들어내었다.

  그런 중에 그들 일곱은 어느새 매복진의 한가운데로 돌입하고 있었
다.
  부우우우웅!
  그 둔중하고도 엄청난 힘이 실린 소리는 한순간에 주변의 모든 소리
들을 압도하였다.

  우룡의 구절편이었다.
  일단 사방의 적과 난전을 벌여야 하는 상황이 되자 이제껏 검막의 
뒤에서 보호받고 있던 우룡이 선두로 나서면서 그 일 장 길이, 백 근 
무게의 구절편을 사정없이 휘두르기 시작했던 것이다.

  굉장한 위력이었다.
  특히 난전에서 우룡의 구절편은 비할 바가 없을 만큼의 엄청난 위력
을 발휘하는 것이었다.

  우룡의 구절편이 이루는 기세의 뒤에 바짝 붙어서는 하나의 소사방
진이 따르고 있었다.
  독고자강과 좌룡이 좌우를, 그리고 악청과 흑요가 후미를 맡았다.

  고대릉과 허종의 신형은 종을 잡기가 어려웠다.
  다만 우룡이 전방의 강력한 저항을 받아 잠시간 멈칫거릴 때마다 적
진의 전방이 일시적으로 우르르 무너지며 길이 열리곤 하는 것을 보면 
아마도 거기 어디쯤에 그들 두 사람이 있을 것이라는 짐작이 들기는 
했다.

  매복을 치고 있던 적들 중에도 대단한 고수들이 포함되어 있었다.
  가끔씩 검기를 번뜩이며, 드물게는 찬란한 빛으로 검강을 발현한 검
이 좌룡 등이 이룬 소사방진을 와해시키려 부딪쳐 왔다.

  그러나 그때마다 독고자강의 검이 은은한 노을빛으로 물들며 상대
의 검에 마주쳐 나갔고, 천연한 자색 검강을 뿜어내며 악청의 검이 적
을 튕겨내었다.

  압권은 흑요였다.
  콰르르르릉!
  버번쩍!
  뇌성에 이어 뇌전(雷電)으로 뻗어나가는 혈요(血妖)에 부딪치는 것은 
그 어떤 것이든 견뎌나는 것이 없었다.

  그들은 무적이었다.
  그들의 앞을 가로막을 것은 천하에 없을 듯하였다.
  그러나 문제는 시간이었다.

  그들 또한 사람인 이상에는 언제까지나 그 같은 무소불위의 절대무
력을 계속하여 발휘해 낼 수는 없는 일이었다.
  제 발로 매복진의 한가운데로 들어온 것이지만, 이제는 적진을 돌파
해 앞으로 뚫고 나가야 할 때였다.

  우우우웅!
  어둠 속 어딘가에서 갑자기 솟아난 천중검이 한가닥 웅혼한 울음소
리를 토해내었다.
  그에 맞추기라도 하듯 사방의 허공에는 십이비도가 난무하기 시작
했다.

  쉭!
  쉬쉬쉬식!
  검과 도와 창이 가루로 부서져 나가는 소리가 요란하게 일었다.
  채채채채챙!
  차차차차창!
  그리고 마치 지금까지는 단 한 번이 비명 소리도 없었던 것처럼, 사
방으로부터 처절 무비한 비명 소리들이 폭발적으로 터져 나와 어둠을 
붉게 물들였다.
  "으아아악!"
  "크아아악!"

  허종이 길게 외쳤다.
  "전력으로 뚫고 나간다!"
  천중검이 작은 태풍을 일으키며 일직선으로 길을 열었다.
  이어 우룡의 구절편이 보다 큰 반경의 폭풍을 일으키며 그 뒤를 따
랐다.
  그리고 다시 그 뒤로 소사방진까지.
  그들은 전력을 다해 앞으로 질주하였다.

  질풍 같은 속도에 거침없는 질주였다.
  천주봉의 어슴푸레한 모습이 눈앞으로 보이고 있었다.
  어느새 새벽이 밝아오고 있었다.
  이제 적은 그들의 뒤로만 있었다.
  그들은 적의 저지선을 뚫은 것이다.
  그러나 뒤의 적들은 그 수를 헤아리기 힘들 정도였다.

  핑!
  피핑!
  간간이 화살과 암기들이 귓전을 스치고 있었다.
  선두에는 다시 우룡이 서 있었다.
  우룡의 몸에는 이미 몇 개인지도 모를 자잘한 암기들이 꽂혀 있었다.
  그나마 뒤쪽에서 방어막을 쳐주는 덕분에 그 정도였다.
  독이 있는지 없는지는 생각할 여유조차 없었다.
  오로지 달리기에 급급할 뿐이다.

  "헉헉!"
  우룡의 숨은 이미 턱밑에까지 차 있었다.
  그의 좌우를 나란히 달리던 좌룡과 독고자강이 슬며시 우룡의 양팔
을 잡았다.

  우룡은 감히 거절하지 못하고 그들에게 자신의 체중 일부를 맡겼다.
  자신의 신법이 가장 뒤떨어진다는 것을, 그리고 자신의 속도가 곧 
전체의 속도가 되고 있다는 것을 너무도 잘 알고 있기 때문이었다.

  챙!
  차차창!
  "크악!"
  뒤쪽에서는 연신 병장기 부딪치는 소리와 비명 소리가 그들을 따라
붙고 있었다.
  악청과 흑요, 그리고 고대릉과 허종이 적의 추격을 늦추고 있었다.
  우룡은 이를 악물고 달렸다.
  그들과 조금이라도 더 멀어지는 것이 그들을 위하는 길임을 알기에.

  "병기를 잠시 빌려주시오."
  언제 다가왔는지 고대릉은 우룡에게 그같이 말했다.
  긴박한 전투를 치르고 있는 사람이라고는 보이지 않을 정도로 차분
하고 빙긋이 미소까지 떠올린 담담한 모습이었다.

  "아?"
  탄성인지 의혹인지 구분하기 힘든 한 마디 소리를 흘리며 우룡은 아
무런 생각도 떠올리지 못한 채 반사적으로 자신의 구절편을 내밀고 말
았다.

  "먼저들 가십시오. 뒤는 제가 혼자 막겠습니다."
  좌룡과 독고자강, 그리고 어느새 가까이 다가서 있던 흑요가 모두 
다 일시 흠칫하는 기색이 되고 말았다.

  고대릉이 좀 더 짙게 싱긋한 미소를 떠올렸다.
  "이제 천주봉을 눈앞에 두었으니 우리 중 누군가가 잠시 동안 뒤를 
끊어 나머지가 봉우리 위로 오를 시간을 확보해야 합니다. 그러니 저
를 믿는다면 어서 가십시오."

  그때 갑자기 모습을 드러낸 허종이 재빠르게 입을 열었다.
  "단주는 내가 호위할 것이니, 모두들 안심하고 가게."
  그 말을 남기고 허종의 신형은 다시 사라졌다.
  아마도 악청과 흑요가 분전하고 있는 곳으로 달려간 것이리라.

  좌룡과 독고자강이 잠시 눈을 마주친 다음에 곧 우룡이 양팔을 부축
하여 앞으로 신형을 날렸다.
  고대릉과 허종이라면, 그들의 다른 능력은 빼고라도 신법 하나만으
로도 능히 그 어떤 사지에서도 몸을 뺄 수 있을 것이라는 믿음이 그들
에게는 있었던 것이다.

  십여 장쯤 달려갔을까?
  그들의 뒤로 엄청난 굉음이 들렸던 까닭에 달리는 중에도 잠시 고개
를 돌려본 세 사람은 곧 경악하고 말았다.

  과아아아앙!
  용권풍이었다.
  한 자루 구절편이 일으키는 용권풍.
  사방 오륙 장의 방원을 지배하는 그 엄청난 기세의 용권풍은 감히 
그 어떤 것이든 접근을 불허하고 있었다.

  "아아!"
  세 사람이 일시 걸음을 멈춘 채 두 눈을 부릅뜨고서 경악의 탄성만 
흘리고 있을 때, 한소리 차가운 호통이 들렸다.

  "지금 무엇들 하고 있는 건가요? 우리가 한시라도 빨리 천주봉으로 
올라야 단주께서도 몸을 빼실 수 있단 것을 설마 몰라서 그러고들 있
나요?"

  흑요였다.
  그녀의 곁에는 악청이, 흑요의 차가운 목소리를 듣지 못하는 듯 역
시 넋 빠진 모습으로 고대릉의 구절편이 일으키는 용권풍을 망연히 바
라보고 서 있었다.


  독고자강 등이 천주봉 중턱의 매끄러운 직경사 암벽이 시작되는 지
점에 도착했을 때, 마침 잠룡단의 열 개 부(部) 중 마지막 부, 열 명이 
암벽을 기어오르고 있었다.
  그런데 그들은 사뭇 힘겹고 위태로운 모습들이면서도, 제법 유연하
게 그 직벽의 매끄러운 암벽을 기어오르고 있는 것이 아닌가?
  제법 무게가 나가는 등짐을 메고도 말이다.

  "얼래?"
  이제 어느 정도 여유를 가지게 된 좌룡이 짐짓 감탄성을 발했다.
  잠룡단이 한솥밥을 먹은 지가 이미 이십 년인데, 그들 중 누구 하나
라도 그 무공 내력이나 실력을 세세히 모르는 사람이 있던가?

  비록 근래에 조직전투력이 일취월장했다고는 하나, 각 개인의 기본 
실력이라는 것은 결코 하루아침에 느는 것은 아니었다.
  그리고 신법 능력이야말로 그러한 기본 실력의 대표적인 것이라고 
할 수 있는 것이다.

  그러나 그때 좌룡은 절벽 면에 바짝 붙어서 길게 늘어진 가느다란 
쇠줄과 또한 절벽 면에 삼 장여 간격으로 일정하게 박힌 엄지손가락 
굵기의 세 치 길이 쇠 막대들을 발견할 수 있었다.

  "하여간 대단한 양반들이라니까!"
  그것이 등평과 허종 등의 솜씨라는 것을 짐작하면서도 좌룡이 자신도 
모르게 중얼거린 말이었다.

  잠룡단원들이 다 올라가기를 기다렸다가, 굳이 부축받기를 거절한 
우룡이 혼자서 절벽을 올랐다.
  이어 악청이 올랐고, 좌룡과 독고자강은 서로 순서를 고집하며 괜한 
시비를 벌이다가 결국은 독고자강이 먼저 올라갔다.

  그러나 좌룡도 마지막 순서만큼은 흑요에게 양보를 해야만 했다.
  좌룡이 한참 절벽을 오르다 중간쯤에서 밑을 보니 흑요가 먼 데를 
바라보고 있다.

  "흑 호법! 어서 올라오시오! 여기 해놓은 안배를 보고도 그 양반들을 
걱정하시오? 조금 있다가 멀쩡하게 나타나서는 아직까지 올라가지 않
고 뭐 하냐고 난리를 칠 테니 그 호통을 듣지 않으려거든 빨리 올라갑
시다."

  그러나 좌룡의 외침에도 불구하고 흑요는 꿈쩍도 않고 멀리 시선을 
던져 두고 있었다.
  좌룡이 흑요의 눈길 가는 데를 따라 먼 곳을 바라보니, 일단의 무리
들이 산자락을 따라 치달려오고 있는 중이었다.

  좌룡이 조금은 다급하게 다시 소리를 질렀다.
  "흑 호법! 놈들이오! 더 이상 지체하다가는 낭패를 당할 수 있으니 
빨리 올라오시오!"

  그때 흑요는 귓가에 스치는 나직한 한마디를 들었다.
  익숙한 소리였고, 그녀가 기다리던 사람의 소리였다.
  "흑요! 그의 말이 옳다."
  일순 흑요의 입가로 엷은 미소가 도는가 했는데, 다음 순간 그녀의 
신형은 꺼지듯이 그 자리에서 사라졌다.

  좌룡이 두 눈을 부릅떴다가, 곧 속도를 배가하여 절벽을 타고 올라
가기 시작했다.
  그가 마침내 정상에 도착해 보니 사람들이 절벽 끝에 서서 아래를 
내려다보고 있는 중이었다.

  "흑 호법이 아직까지 밑에 있는데......?"
  그러나 좌룡은 급하게 쏟아내던 말을 멈출 수밖에 없었다.
  그의 앞에 아직도 밑에 있어야만 할 사람이, 아니, 사람들이 서 있
었다. 고대릉과 허종, 그리고 흑요까지도.
  일시 상황을 이해하지 못한 좌룡의 얼굴에 어리둥절한 기색이 서렸
다.

  허종의 얼굴에도 한가닥 놀라고 경탄한 기색이 아직까지 채 사라
지지 않고 있는 중이었다.
  허종은 방금 전 흑요의 그 신비로운 신법을 바로 눈앞에서 목격한 
것이었다.

  '아아! 나는 이제 천하제일보의 이름을 버려야만 하겠구나. 허허허! 
단주에다 등 군사에다, 게다가 이제는 흑 호법까지.....!'

  등평은 사방 오십여 장에 불과한 분지 둘레의 진지와 매복 등 방어 
태세를 면밀히 점검하고 나서 봉우리 아래를 내려다보고 있는 중이었
다.

  적진의 배치 상황이 확연히 보이는 것은 물론, 멀리 천하맹의 배치
까지도 확연히 보였다.
  등평은 문득 한가닥 미소를 머금었다.
  느긋한 미소였다.

  "후후후! 이제부터 시간은 절대적으로 우리 편이다. 우리는 아군과 
적군 모두로부터 우리 스스로를 고립시킴으로써 하나의 도화선이 된 
것이다, 언제라도 양쪽을 충돌시킬 아주 짧은 도화선이. 우리가 버티
면 버틸수록 천하의 이목과 또한 명분까지도 결국은 우리에게로 돌아
올 수밖에 없을 것이다. 우리는 최후의 선택을 하였으나, 사실 가장 안
전한 선택을 하였다. 물론 그 모든 것은 우리가 이곳을 잘 지켜낸다는 
전제 하에 성립하는 것이지만. 후후후! 그러나 산 아래라면 몰라도 이
곳에서라면 자신이 있다. 사실 우리의 조직 규모는 이 정도 분지를 지
켜내기에 가장 적합하다고 할 수 있는 것이고, 적어도 한 달 이상은 
능히 버텨낼 물자를 구비하였다. 무엇보다도 우리에게는 천하의 그 어
떤 고수자들과의 대결도 두려워하지 않아도 될 절대의 고수들이 있다."

  등평의 주변으로 잠룡단의 핵심 인물들이 모였다.
  악청은 이제야 여러 가지의 의혹들이 새삼 생겨나는 모양이었다.
  "등 군사가 생각하고 있는 것이 무엇인지, 이 늙은이에게도 납득을 
좀 시켜주면 안 되겠나?"

  사실 그러한 의문은 좌룡과 우룡, 그리고 독고자강을 포함해 모든 
사람들이 공통적으로 가지는 의문이었다.
  등평이 허종을 힐끗 돌아보고 난 다음에 빙그레 웃으며 천천히 입을 
열었다.

  "지금의 정국은 참으로 묘합니다. 정확히 알 수는 없으나 마치 제삼
의 주재자가 따로 있어 전체 정세의 흐름을 통제하고 있는 듯합니다. 
하여간 확실해 보이는 것은 그 주재자가 정이든 마든 건곤일척의 승부
로 천하의 패권을 결정하려는 의도를 가지고 있는 듯하다는 것입니다. 
우리가 이곳으로 온 것은 위기 속에서도 안전을 취하고자 함이며, 그러
는 중에 흑백이 분명해질 때까지 정세를 관망해 보자는 취지에서입니
다."

  "허어! 정이든 마든? 그러면 정파에도 다른 의도를 가진 세력이 있
을 수 있다는 의미인가?"

  의혹과 우려가 섞인 악청의 말에 등평은 가볍게 웃으며 대답했다.
  "하하하! 본래 정과 마는 사람의 마음속에 있는 것이고, 또한 손바닥
의 앞과 뒤와도 같아서 가볍게 뒤집으며 정이 되고 또한 마가 되는 것
이 아니겠습니까?"

  선문답 같은 그 말에 악청은 길게 탄식하고 말았다.
  "으으음......!"
  사실 등평의 그와 같은 말은, 악청 자신에게도 언제부터인가 하나의 
화두가 되어 있는 말이었던 것이다.



  제5장 위진(威震)



  천주봉에 고립된 잠룡단을 놓고 정파의 여론이 비등(沸騰)하고 있
었다.

  "구해야 한다. 그들은 결사대로 갔다가 그만 적진 한가운데에 갇히
고 말았다. 우리가 구해야 한다. 곤경에 처한 그들을 그대로 방치해 둔
다면 우리는 더 이상 어떠한 대의명분도 주창하지 못할 것이며, 아울러 
앞으로 그 누가 천하를 위해 목숨을 걸려 하겠는가?"

  그러한 여론에 대해 천하맹의 지휘부는 당혹스러워졌다.
  그중에서도 가장 곤혹스럽게 된 거은 바로 공손무랑이었다.
  상황이 이런 방향으로 진전되리라고는 심기 깊은 그로서도 미처 예
상하지 못했던 일이었다.

  공손무랑과 위지천은 간만에 둘만의 대화를 나누고 있는 중이었다.
  "으음... 이번에 놈들은 스스로 고립되기를 택한 쪽이기 쉽소."
  공손무랑의 말에 대해 위지천이 조금은 신경질적으로 반문했다.
  "그건 또 무슨 소리요?"

  "모든 정황을 짐작해 보건대, 놈들이 사전에 미리 철저한 준비를 해
두지 않았다면, 결코 천주봉 위로 도주해 가는 어리석은 선택을 했을 
리가 없기 때문이오. 도저히 형편이 되지 않는다면 차라리 되돌아오는 
쪽을 택했어야 당연한 것이지, 어떻게 적진 쪽으로 그것도 산꼭대기로 
올라갈 생각을 할 수 있었겠소? 이는 도저히 상식 밖인 일이오. 놈들은 
처음부터 이와 같은 생각을 염두에 두고서 결사대의 제안을 받아들인 
것이 분명하오."

  위지천이 나직이 침음성을 흘렸다.

  "으음! 그렇다고 하더라도 상황이 바뀔 것은 없지 않겠소? 어쨌든 
그들은 아군이고, 더구나 전체를 위해 희생하다는 명분으로 적진으로 
들어가다가 저렇게 고립되었으니, 우리는 그들을 이대로 방치해 둘 수 
만은 없는 일이오."

                  *         *         *

  긴장 속에서도 조용한 대치를 유지하고 있던 대읍평원에 돌연 크게 
전운이 일고 있었다.
  전투는 몇 군데에서 산발적으로 벌어지고 있었지만, 그 전투들은 크
게 산 위에서의 전투와 산 아래에서의 전투, 두 가지의 유형이었다.

  산 위에서의 전투는 천주봉을 놓고 벌이는 공방전이었고, 산 아래에
서의 전투는 천주봉을 향해 접근하려는 측과 그것을 저지하려는 측의 
공방이었다.

  결국 그 모든 전투들은 천주봉을 중심으로 벌어지고 있었다.
  그렇게 천하를 놓고 각축하는 천하맹과 천마궁의 대치 상황은 뜻밖
으로 잠룡단을 중심으로 돌아가고 있었다.

  보다 치열한 것은 산 위에서의 전투였다.
  험준한 지형이고 한쪽이 그 지형을 이용하여 철저하게 지키기만 하
는 싸움이었다.

  그러다 보니 다수의 병력이 부딪치는 집단전이라기보다는, 험한 지
형에서도 행동에 크게 제약을 받지 않는 정예고수들과 산악전을 위한 
특수임무 조직들 간의 전투라고 하 수 있었다.

  그러나 산악 전투, 더구나 절벽으로 둘러싸인 암봉의 위를 지키고 
있는 측과 아래에서 공격을 하는 측의 차이는 클 수밖에 없었다.
  통상적으로 보더라도 공격을 하는 측이 적어도 서너 배의 전력은 가
지고 있어야 하는 것인데, 지금 천마궁 측은 그처럼 압도적이라고 할 
만한 전력을 보여주지는 못하고 있었다.

  실제로 개개인의 전력 비교로는 그 정도의 차이가 있을지 몰라도, 
잠룡단에게는 지형적 이점을 가장 효율적으로 살릴 수 있는 최고의 병
기들이 있었다.
  그리고 무엇보다도 그 어떤 상황도 두려워하지 않는 자신감과 사기
와 투지가 그들에게는 있었다.

                 *           *           *

  적은 암벽의 밑에서부터 기초 작업을 하며 올라오고 있었다.
  쿵!
  쿵!
  암벽 면에다 철봉을 박는 소리였다.
  그리고 철봉과 철봉 사이에는 얼기설기 가느다란 쇠줄들이 연결되
었다.

  본래 그나마 발 디딜 곳이 없는 암벽 길은 잠룡단이 천주봉으로 올
라올 때 만들어놓은 것 하나뿐이었는데, 이제 수없이 많은 길이 새로
이 생겨나고 있었다.
  그들의 작업은 차분하게, 그리고 체계적으로 진행되고 있었다.

  봉우리 위에서는 잠룡단이 간간이 탄궁을 쏘았지만, 적은 이 인 일
조로 작업하면서 방패로 머리 위를 보호하였으므로 잠룡단의 저지는 
별다른 효과를 보지 못하였다.
  그리고 얼마 지나지 않아서는 그나마 탄궁을 쏘는 것마저도 뜸해지
고 말았다.

  악청은 괜히 안달이 나 있었다.
  그의 눈에 적은 점차로 공격 준비를 갖추어가고 있는데, 위에서는 
하릴없이 그저 내려다보고만 있는 지경으로만 보인 것이다.

  '허어! 속수무책이란 것인가? 하다못해 돌덩이라도 찾아서 굴려야 
하는 것 아닌가?'

  그러나 그가 벌써부터 눈길을 주고 있는 등평은 시종 빙그레 웃고만 
있었다. 그리고 다른 사람들 또한 별 동요하는 기색이 없어 보이기는 
마찬가지였다.
  악청은 괜히 혼자만 소외된 것 같은 느낌에 실소를 지으며 차라리 
관심을 거두는 쪽을 택하고 말았다.

  때를 기다렸던 것인가?
  사위에 어둠이 깔리기 시작하자, 적의 본격적인 움직임이 시작되었
다. 적들은 사방의 암벽 면을 동시에 타고 올라왔다.
  그리고 그에 대응하여 분지 정상 위의 잠룡단도 조용히 움직이기 시
작했다.

  이미 사방의 분지 경계 면에 엄폐물을 설치해 둔 뒤이니 별다른 분
주함은 없었다.
  다만 각자의 소지품들에서 뭔가를 꺼내 조립을 한 다음에 미리 약속
이라도 한 듯 삼 인 일 조로 대형을 가볍게 조정하는 정도였다.

  펑!
  무엇인가가 터지는 소리였다.
  순간 분지의 대기 중으로 매캐한 냄새가 확 번져 나가는 것으로 보
아 아마도 화약 종류가 터진 듯했다.

  눈을 아리게 하는 환한 불빛이 인 것은 바로 그 다음 순간이었다.
  쉬익!
  파란빛을 띠는 강렬한 한줄기 불길이 어둠을 가르며 절벽 아래를 향
해 분출됐다.
  이어,
  화르륵!
  이 장여를 쏘아져 내려가던 불길은 돌연 다시 방원 일 장여의 범위
로 확 번지며 더욱 환한 빛으로 사방을 밝혔다.

  "어헉!"
  누구도 짐작하지 못한 화염 줄기의 출현에 가장 놀라고 곤란에 처하
게 된 것은 당연히 절벽에 매달린 채 그 화염 불꽃 세례를 고스란히 받
게 된 자였다.

  곧이어 까마득한 아래로 추락해 가는 자의 절규가 어둠이 공간을 처
절하게 울렸다.
  "으아악!"

  폭화통(爆火筒).
  그것은 잠룡단이 새롭게 선보이는 특수 병기였다.
  폭화통은 잠룡단이 고립된 상황에 대비하여 방어 용도로 고안된 병
기였다. 마약 공격용으로라면 폭화통은 그다지 큰 위력을 발휘할 수 
없는 물건이다.

  고작 이 장의 거리를 뻗어나가서 다시 일 장이 범위로 확산되는 화
염이 빠르게 움직이는 고수들에게는 그리 큰 위협이 될 수 없을 것이
기 때문이다.

  또한 만약에 폭화통의 화염을 직접적으로 맞는다 해도, 그 자체로서 
당장에 온몸이 타서 재가 된다거나, 즉사하는 정도의 어떤 대단한 살상
의 위력을 가지는 것도 아니었다.

  다만 그 화염이 옷자락에 옮겨 붙기 쉽고, 또한 일단 한 번 붙으면 
손으로 터는 정도로는 쉽게 꺼지지 않는 청린화(靑鱗火)라는 점이 좀 
유다르기는 했다.

  그러나 지금은 절벽이었다.
  허공을 자유로이 답보할 수 있는 절대고수가 아니고서는 암벽에 매
달린 상태에서 위로부터 확산되며 덮쳐 오는 화염을 피할 방법이 뾰족
하게 없는 것이다.

  펑!
  퍼펑!
  쉭!
  쉬익!
  화르르!
  화르륵!
  마치 불꽃놀이라도 하듯이 여기저기서 화염의 줄기들이 어둠을 태
우며 분출되고 있었다.
  그리고 잇달아 놀라 외치는 소리들과 함께 까마득한 절벽 아래로 곤
두박질치는 자들이 내지르는 수십여 마디의 처절한 비명성이 천주봉의 
사방으로 전율스러운 메아리들을 만들어내고 있었다.

  "헛!"
  "어헛!"
  "으앗!"
  "으아악!"
  그리고 얼마 지나지 않아 절벽의 중간 어디쯤에서 다급한 호통 소리 
하나가 터져 나왔다.
  "철수한다! 모두 철수하라."
  그러자 암벽에 매달려 전전긍긍하던 수백의 검은 그림자들이 일제
히 밑으로 미끄러져 내려갔다.


  초저녁의 그 화려하면서도 강렬하였던 화염분출의 장관이 있고 난 
다음부터는 자시를 넘겨 축시 중반에 접어들 때까지 천주봉은 본래의 
고요함을 내내 유지하였다.

  그러나 축시 말 무렵 상황은 다시 한 번 치열한 긴장 속으로 빠져들
었다.
  그 시작은 한마디의 날카로운 외침으로부터 비롯되었다.
  "적이다!"
  그리고 몇 발의 폭화통이 동시에 발사되었다.
  펑!
  쇄애액!
  화르르!

  폭화통의 화염 줄기가 절벽의 한 면을 환하게 밝혔다.
  그 환한 빛은 이내 다시 사방의 어둠 속으로 침잠해 들었지만, 그 잠
깐 동안의 눈부심은 마치 유령처럼 암벽 사이를 유영하며 날아다니는 
몇 개의 그림자들을 비춰주었다.

  "고수다!"
  "사방을 경계하라!"
  몇 마디의 날카로운 목소리가 진한 경고를 담고 어둠을 울렸다.
  그리고 잠깐 동안 사위에는 숨 막힐 듯한 긴장이 흘렀다.

  그러나 이내 다시 다급하면서도 날카로운 호통 소리가 터져 나왔다.
  "이쪽이다!"
  이어 다시금 십여 줄기의 화염 줄기가 일제히 뿜어져 나가며 사방을 
밝혔다.

  펑!
  쇄애액!
  화르르!
  연이어 다른 절벽 면으로도 호통 소리와 함께 폭화통들이 연신 화염 
줄기를 뿜어냈다.

  그때 허종의 목소리가 무겁게 울려 퍼졌다.
  "천마이십팔숙이다!"

  그리고 곧바로 등평의 급한 목소리가 뒤따랐다.
  "중앙으로 물러서라. 천패진형(天牌陣形)으로 결집한다!"
  그 명령 한마디로 잠룡단은 일사불란하게 분지의 가장자리를 버리
고 한가운데로 모여들었다.

  "천패결진(天牌結陣)!"
  등평의 명령이 울려 퍼지며 분지의 가운데에서는 급하면서도 조직
적인 움직임이 이루어지고 있었다.
  차차차차착!
  어떤 물체와 물체가 서로 부대끼는 소리였으며, 서로 맞물리는 소리 
같기도 하였다.

  등평의 고함 소리가 다시 울려 퍼졌다.
  "횃불을 밝혀라!"
  확!
  화악!
  화약에 점화가 되듯 이십여 개의 불꽃이 허공으로 솟구쳐 오르며 사
방이 일시에 환하게 밝혀졌다.

  사방의 형세가 한눈에 들어오고 있었다.
  분지의 한가운데는 사방위는 물론이고, 위까지 서로 연결된 방패로 
뒤덮여, 마치 거대한 거북이가 움츠리고 있는 것과 같은 형상의 방패
진이 형성되어 있었다.

  그것은 참으로 기이한 광경이었다.
  백여 명 잠룡단은 고스란히 진 안으로 들어가 있었다.
  바깥으로 보이는 것은 방패 벽 사이에서 삐죽이 솟아나 마치 화염을 
뿜어내듯 타오르고 있는 이십여 개의 횃불뿐이었다.

  "진에 접근하는 적에게는 탄궁을 집중 발사한다!"
  적에 대한 경고인 듯, 혹은 명령인 듯 등평의 외침 소리가 사방으로 
퍼져 나갔다.
  이어,
  "발사!"
  짤막한 명령성이 울렸고,
  패패팻!
  패패패패팻!
  탄궁에서 발사된 소전(小箭)들이 새까맣게 공간을 뒤덮으며 후방으
로 쏘아져 나갔다.

  그러자 마침 후방에서 날아올라 방패진으로 다가서던 인영 둘이 놀
란 기러기처럼 허공에서 몸을 뒤집어 다시금 절벽 아래쪽으로 떨어져 
내려갔다.
  그러나 놀랍게도 그 두 개의 신형은 허공 아래쪽을 크게 한번 선회
하여서는 방패진의 정면을 향하고 분지 위로 다시 올라서는 것이었다.

  창졸간에, 그것도 발 디딜 곳 하나 없는 허공을 자유롭게 선회하는 
그 고절한 신법을 가히 감탄할 만한 것이었다.
  그러나 그럼에도 불구하고 적들은 더 이상 정면을 제외한 다른 방향
으로는 방패진에 접근하려는 시도를 하지 못하게 되었다.

  잠룡단은 분지의 가장자리를 버리고 중앙으로 결집하면서 사방으로 
적이 절벽 위로 올라설 여지를 내주었지만, 절벽을 올라서는 순간 강력
한 탄궁의 공격이 집중되었으므로 감히 함부로 빈 공간에 발을 디딜 
수가 없게 된 것이다.

  적이 아무리 천마이십팔숙에 속하는 절대고수급이라고 하더라도 이
같은 지형에서 순간적으로 집중되는 탄궁에 방비하는 방법은 결국 다
시 절벽 아래로 몸을 날리는 수밖에는 없었다.

  잠룡단은 감당하기 어려운 절대고수들을 맞아 참으로 교묘한 방법
으로 가운데 공간을 차지하면서 철옹성과도 같은 진세를 형성하고 있
는 것이었다.


  천주봉 정상의 작은 분지에는 참으로 기이한 형태의 대치가 이루어
지고 있었다.
  열려져 있는 방향은 오로지 잠룡단의 방패진을 정면으로 하는 한곳 
뿐이었으므로, 그 방향의 좁은 공간에서 지금 양쪽의 고수급들이 팽팽
하게 대치를 벌이고 있는 중이었다.

  그런데 잠룡단으로 하여금 잠시 동안의 그 치열하고도 긴박한 움직
임을 보이게 만들었던 적은 고작 십여 명에 불과했다.
  그러나 그들이 모두 천마이십팔숙에 속하는 절대고수들임을 감안할 
때, 고작이라는 말은 결코 적절하다 할 수 없을 것이었다.

  그들 열 명의 천마이십팔숙과 대치하고 있는 것은 고대릉과 허종, 
악청, 그리고 우룡을 제외한 잠룡단의 사위호법들이었다.

  우룡은 진중(陣中)에 있었다.
  그는 자신의 능력이 천마이십팔숙을 대적하기에는 많이 부족하다는 
것을 알기에 자발적으로 진중으로 들어간 것이다.
  그리고 이런 상황에서의 그의 주역할은 천패진을 운용하는 것이기
도 하였다.

  좌룡은 내심 갈등을 겪고 있었다.
  물론 그 또한 우룡과 같이 자신이 천마이십팔숙의 상대가 되지 못한
다는 점에 대해서는 분명히 인정을 하고 있었다.

  그러나 그는 최근에 자신의 실전검예를 보다 완전한 경지로 다듬어 
가기 위한 중요한 깨달음의 화두들을 하나하나 풀어나가고 있는 중이
었기에 자신보다 강한 상대와의 승부를 간절하게 갈구하고 있었다.
  하지만 자신의 그러한 갈구와 투지가 곧 욕심이라는 것 또한 모르지 
않았다.

  지금 잠룡단은 결사(決死)의 배수진을 치고 상대와 대치하고 있는 
상황이었다.
  하면 어떤 형태의 승부이든 그 결과는 승부의 당사자에게 뿐만이 아
니라, 잠룡단 전체의 안위와 운명에 직결이 되는 것이다.

  눈빛에 짙은 아쉬움과 투지가 그대로 살아 있는 채로 뒤로 물러나면
서 좌룡의 눈길이 언뜻 독고자강에게로 향했다.
  아마도 함께 물러나자는 의미였을 것이다.
  좌룡이 객관적으로 보기에 천마이십팔숙과 능히 상대를 할 수 있는 
것은 고대릉과 허종, 그리고 악청과 흑요뿐이었으니까.

  그러나 그 순간 좌룡은 독고자강의 전신에서 뿜어지고 있는 강렬한 
기세를 느낄 수 있었다.
  독고자강이 뿜어내는 그 기세는 투지를 넘어 자신감이라고 할 수 있
을 만큼 강렬하였다.

  일순 좌룡의 입꼬기라 설핏 일그러졌다.
  씁쓸한 미소였다.
  그러나 좌룡은 새삼 인정할 수밖에 없었다.
  최근의 발전하는 속도에 있어서, 또한 앞으로의 발전 가능성에 있어
서도 독고자강이 자신을 앞서고 있다는 것을.

  좌룡은 묵묵히 몸을 돌려 걸어갔다.
  그가 진 앞에 이르자 한순간 방패진이 열렸고, 그는 빨려들 듯이 진 
안으로 사라졌다.

                   *           *          *

  천마이십팔숙이라고 짐작되는 열 명의 흑의인 중 두 사람이 앞으로 
걸어나오자, 악청이 선뜻 마주 나아갔다.
  그러자 독고자강이 얼른 따라붙으며 악청의 옆으로 나란히 섰다.

  마침 허종 역시 막 앞으로 나아가려던 참이다가 자신에 앞서 나서는 
독고자강에 대해 설핏 미간을 좁히고 말았다.
  그러나 그는 곧 힐끗하고 독고자강을 돌아보는 악청의 입가에 잠깐 
스쳤다가 사라지는 한가닥 엷은 미소를 보았고, 그제야 약간이나마 얼
굴의 긴장을 풀었다.

  이름을 물을 것도 없었다.
  비록 그들 각각이 모두 절대에 근접했다고 할 수 있는 경지의 고수
들이었지만, 지금 그들은 승부를 겨루기 이전에 전쟁을 치르는 입장들
이었다.

  대치는 자연스럽게 이 대 이의 형식으로 이루어졌다.
  공간이 제한된 탓도 있지만, 그들 네 사람에게서 뿜어지는 무거운 
기세는 잠룡단의 천패진이 유일하게 허용하고 있는 한 면의 공간을 완
전히 채우고도 남을 만큼 엄청난 데가 있었다.

  대치하고 선 양쪽의 네 사람 모두가 검을 쓰는 검사들이었다.
  그런데 지금 그들의 검은 일렁이는 횃불의 불빛 속에서도 확연하게 
빛을 발하고 있었다.
  검강이었다.

  검을 숙명으로 하는 검사들이 일생의 꿈으로 목표하는 경지인 검강, 
바로 그 검강이 지금 네 사람 모두에게서 발현되고 있었다.
  그것만으로도 그들의 승부는 강호사의 한 장을 장식하고도 남을 놀
라운 승부로 기록될 것이었다.

  "타앗!"
  우렁찬 기합과 함께 독고자강이 앞으로 쏘아져 나갔다.
  머리 위로 치켜진 그의 검은 곧은 기세로 허공을 쪼개어 내렸다.
  바로 제왕만상검결(帝王萬象劍訣)의 기수식이라고 할 수 있는 제왕
단천(帝王斷天)의 식이었다.

  독고자강의 그러한 기세는 투지와 패기로 충만한 것이었으나, 상대
가 바로 천마이십팔숙에 속하는 두 사람이라는 것을 생각했을 때는 너
무나 무모한 시도로 보일 수밖에 없었다.
  그러나 또한 독고자강의 기세에서는 그 무모함을 불식시킬 만큼의 
엄청난 힘이 분출되고 있었다.

  우우우웅!
  그가 제왕단천의 식으로 검을 허공에 떨치는 순간 나지막하게 심혼
을 떨어 울리는 검명이 울림과 동시에, 그의 검에 은은하게 서려 있던 
노을빛의 광채가 일시 완연한 황금빛으로 변하며 눈부신 광막(光幕)으
로 화해 사방으로 폭사되었다.

  그것은 강호에 회자되는 검강의 형태와는 사뭇 다른 형태를 지니는 
것으로 자못 신비스럽기까지 한 광경이었다.
  바로 제왕무적공(帝王無敵功)이엇다.
  독고자강의 제왕무적공은 마침내 새로운 경지로 접어들고 있는 중
이었다.

  악청은 독고자강의 무모한 돌진에 대해 전혀 제지할 생각이 없는 듯
했다. 대신 그는 마치 한줄기 표연한 바람처럼 독고자강의 뒤를 따랐
다. 화산절기 암향표(暗香飄)였다.
  그때 악청의 전신에서는 은은한 자색의 광채가 뿜어지고 있었고, 특
히 검에는 더욱 짙은 자색의 광채가 서렸다.

  악청이 마치 그림자라도 되는 것처럼 독고자강의 뒤를 따라붙자, 그
들 두 사람에게서 각기 발산되고 있는 두 가지 색의 광채가 기이한 조
화를 이루어 보는 사람으로 하여금 신비하고도 아름답다는 생각이 절
로 들게 만들었다.

  쿠우웅!
  독고자강의 검과 흑의인의 검이 부딪치자 둔중한 충격음이 생겨나
며 어떤 강력한 힘의 파장이 하나의 기류를 형성하며 사방으로 퍼져
나갔다.

  바로 그때 두 흑의인 중 나머지 하나가 옆으로 비스듬히 돌아 나오
며, 충격파로 반걸음을 밀려나고 있는 독고자강의 가슴으로 검을 찔러 
넣었다.
  팻!
  그러나 그 순간 독고자강의 후방 오른쪽에서 자색의 빛기둥 하나가 
문득 솟아나오며 흑의인의 검을 맞아갔다.

  칭!
  두 개의 검이 마치 공명하듯 묘한 소리를 내며 한 점으로 맞부딪치
고는 무슨 대단한 충격이라도 받은 듯 휘청하니 검신(劍身)을 휘며 뒤
로 튕겨냈다.

  그때부터 네 자루의 검은 같은 공간에서 함께 어울리기 시작했다.
  때로는 부딪치며,
  쿠웅!
  팡!
  때로는 부대끼며,
  칭!
  치칭!
  숨 쉴 틈 없는 쾌(快)를, 그리고 기기묘묘한 변화를 부려냈다.
  그러나 그 빠르고 느리고, 무겁고 가벼운 일검 일검에는 산악을 허
물고 바다를 뒤집어놓을 듯한 엄청난 힘이 내재되어 있었다.

  합격(合擊)이었다.
  그러나 독고자강과 악청의 합격은 검초(劍招)의 합격이 아닌 심혼
(心魂)의 교류하고 할 만하였다.

  그들 두 사람은 언뜻 보기에 마치 같은 검식을 수련한 동문의 사제
지간과도 같아 보였다.
  두 사람의 검은 서로 조화를 이루기에는 각기의 특성이 너무나 뚜렷
해 보임에도 불구하고, 참으로 묘하고도 자연스러운 조화를 이루어내
고 있었다.

  독고자강의 검은 무겁고 강력하였다.
  그의 검은 단순하고도 호쾌한 삼십육초의 제왕만상검결을 따르고 
있었으나, 거기에 제왕무적공으로 인해 극의(極意)에 이른 중검(重劍)
의 요결이 녹아 있어 표현할 수 없는 무거움을 담고 있었다.

  그러나 그의 제왕만상검결과 중검요결은, 마찬가지로 같은 검결과 
요결을 쓰는 고대릉의 그것과는 사뭇 다른 것이라고 해야 했다.
  고대릉에게는 없는, 바로 상대를 끊임없이 몰아치는 집요함과 치열
함이 독고자강에게는 있었다.

  독고자강의 강력함과 집요함에 치밀함을 더해주는 것은 바로 악청
의 검이었다.
  악청의 검은 역시 강하였으나, 그 강함은 화산검 특유의 치밀함과 
부드러움을 바탕으로 한 강함이었다. 그러하기에 독고자강의 강함과 
억청의 강함은 서로 조화를 이루어낼 수 있는 것이다.

  악청은 지금 무극태을검(無極太乙劍)을 그려내고 있었다.
  무극태을검은 말 그대로 그려내어야 하는 검법이었다.
  그것이 검초와 검식으로 이루어진 검법이 아니라, 검의(劍意)로 이루
어진 검법이기 때문이다.

  무극태을검은 검법이면서도 검법이 아니라고 할 수 있었기에 내부
적으로 검종(劍宗)과 기종(氣宗)으로 갈린 화산파의 양대 계파에서 
서로 자신들 계파의 최고절학으로 꼽기를 주저하지 않는 절학이었다.
  그러나 막상 세상에 그 위력을 나타내 보인 적은 한 번도 없는 상징
적인 절학이기도 했다.

  악청은 사문의 무공 완성을 위해 자신의 모든 것을 바친 인물이었고, 
그중에서도 자하신공과 함께 무극태을검의 완성을 궁극의 목표로 삼은 
바 있었다.

  그동안 그는 수없이 많은 형태의 무극태을검을 그려낸 바 있었다.
  그중의 대부분은 그의 마음속에서만 그려졌던지라, 미처 세상에 그 
빛을 보지도 못하였다.
  하지만 그 스스로는 단 한 번도 무극태을검의 진면모를 그리기는커
녕, 비슷하게도 그려본 적이 없다 여기고 있었다.

  무극태을검은 형상이 없는 검의(劍意)이기에, 스스로의 마음에 합치
되는 형과 뜻을 그려내어야만 했다.
  그것은 곧 세간에서 말하는 심검과도 통하는 무리(武理)라고 할 수 
있을 것인데, 악청은 아직까지 그 가닥조차도 잡지 못했다 여기고 있
는 중이었다.

  물론 그토록 경계없고 형체없는 무극태을검에 매달린 덕분인지, 그
는 화산의 진존신공인 자하신공에서 가히 독보적인 성취를 이루고 있
었고, 또한 화산파의 여타 검공(劍功)들에 대해서도 완숙의 경지에 달
하게 된 바는 있었다.

  하지만 그것으로 그의 갈증이 해갈될 리는 없었다.
  오히려 나날이 궁극에 대한 목마름은 타는 듯 심해져만 가고 있었다.
  사람의 생은 유한(有限)한 것이라 그의 남은 생 또한 얼마 남지 않았
음을 짐작하기 때문이었다.

  악청이 화산전투에서 한눈에 독고자강에게 정신없이 이끌리고 만 
것은 바로 그의 제왕무적공이 발현되는 것을 본 때문이었다.
  좀 더 정확하게는 악청 자신이 이루고자 하는 궁극의 경지, 즉 자하
신공과 무극태을검이 진정으로 합치되어서 그야말로 심검의 경지로 들
어서는 데 필요한 어떤 실마리를 흐릿하게나마 보았기 때문이었다.

  그리고 지금 그는 그 실마리의 좀 더 분명한 형체를 발견하고 있는 
중이었다.
  '아아!'
  악청의 내심으로는 연신 자신도 억제할 수 없는 탄식들이 흐르고 있
었다. 안타까운 갈증과 미약한 희열이 혼재된 탄식이었다.

  파팡!
  콰쾅!
  차창!
  강력한 힘들이 걷잡을 수 없는 격렬함으로 충돌해 가고 있는 와중에 
한 소리 탄성이 터져 나왔다.
  "좋구나!"
  악청이었다.

  그는 지금 진정으로 신이 올라 있었고, 마침내 마음속의 감흥을 있
는 그대로 흘려내고 만 것이었다.
  그러나 악청이 흥분된 감정 상태에 접어들어 있는 것은 아니었다.

  그는 다만 스스로의 욕심에서 벗어나 있었다.
  스스로 이루고자 하는 궁극에 대한 집착에서 벗어나 있었다.
  그저 몸과 마음이 가는 대로 따르고 있는 중이었다.
  그는 무극태을검마저도 버렸다.

  쾅!
  콰콰쾅!
  검이 부딪칠 때마다 숫제 폭음이 일고 있었다.
  독고자강과 악청의 검은 마치 양신(兩身)을 가진 한 자루의 검이라
도 되는 듯 격렬하게, 그리고 유연하게 끝없이 적을 몰아쳤다.

  의욕적인 패기와 노련한 패기의 조화였다.
  비록 찰나의 순간에 수없이 생사의 기로가 엇갈리는 절대절박의 상
황이었으나, 악청은 자신의 검과 독고자강의 검이 마음으로 교류하는 
것을 새삼스럽게 바라보고 있었다.

  또한 두 흑의인의 검과 어울리는 중에 자신의 검이 아직까지는 어떤 
미상(未詳)의 형태이나, 그러나 뚜렷이 완전(完全)을 향해 가고 있는 
것을 지켜보고 있었다.
  마치 자신은 그 검들의 어울림에서 한 걸음 비켜나 있는 객관적인 
존재라도 된 것처럼.

  그런 중에 악청은 자신의 검을 지금까지와는 전혀 다른 새로운 시각
에서 바라볼 수가 있었다.
  그것은 그에게 있어서 아마도 남은 일생 동안 다시는 오지 않을 그
야말로 천금과도 같은 천재일우(千載一遇)의 기회였다.

                   *         *         *

  한순간에 끝날 수도 있고, 사흘 밤낮을 겨루어도 승패가 갈리지 않
을 수도 있는 것이 바로 고수들의 승부라고 했던가.
  먼 곳에서부터 뿌옇게 날이 밝아오고 있는데도 그들 사 인의 승부는 
어느 한쪽의 확연한 우열을 판가름하기가 어려웠다.

  다만 그런 중에도 독고자강의 무위는 가히 눈부신 바가 있었고, 더
욱 놀라운 것은 대결 중에도 그의 무위가 조금씩 발전해 가는 것이 
눈에 보이는 듯하다는 것이었다.

  아아! 직접 보지 않고서는 누구도 믿기 힘들 것이다.
  천마궁 최고의 고수인 천마이십팔숙 중의 인물들을 맞아 독고자강
이 지금 보여주고 있는 저 놀라운 활약상을.

  한 가지 이상한 것은 두 명의 흑의인이 악청과 독고자강에 대해 시
종 우위를 점하지 못하고 있는데도, 나머지 여덟의 흑의인이 전혀 개입
을 하지 않고 있다는 점이었다.
  그런데 가만히 살피자면 흑의인들의 기색에서는 대결에 임해 있는 
이들보다도 더한 긴장과 당혹감이 비치고 있었다.

  사실 흑의인들은 지금 한 무리의 기이한 예기(銳氣)에 의해 은연중
에 가로막힘을 당하고 있는 중이었다.
  그 예기는 전혀 존재하지 않다가도 그들이 막상 움직이려고 하면, 
아니, 움직이려는 생각에 따라 조금만 내력을 운기(運氣)할라치면, 곧
바로 실질적인 위협으로 돌변하는 기이한 존재였다.

  그리고 몇 차례 그러한 경우가 반복되고 나서야 그들은 그 기이한 
예기가 바로 맞은편에서 느긋하게 뒷짐을 진 채 싸움을 지켜보고 있는 
어린 청년으로부터 비롯되고 있다는 것을 눈치 챌 수 있었다.

                  *           *           *

  "우우우우우!"
  분지 전체를, 아니, 천주봉 전체를 우르르 진동시키는 엄청난 장소
(長嘯)가 천주봉 아래로부터 들려왔다.

  사람들이 경각심을 가지는 순간, 그 장소는 이미 천주봉의 상공에서 
들리고 있었다.
  하면 그 장소의 주인공은 도대체 얼마나 빠른 속도로 절벽을 솟구쳐 
올라왔다는 말인가.

  허종의 얼굴이 대번에 어두워졌다.
  잇따라 등평의 급한 외침이 있었다.
  "위쪽이다. 탄궁 발사!"
  등평의 외침에는 당황이 그대로 녹아 있었다.

  쉬쉬쉬쉬쉭!
  천패진의 방패 사이가 비스듬하게 벌어져 틈을 만들면서 그 사이로 
수백 수천 개의 소전(小箭)들이 새카맣게 허공을 뒤덮으며 쏘아 올라
갔다.

  허공에는 하나의 장대한 신형이 떠 있었다.
  자신에게로 집중되어 쏟아지는 소전의 장막에 대해 일시 멈칫하는 
듯하던 그 신형은, 다음 순간 마치 허공을 밟기라도 하듯 가속을 붙여 
더욱 높이 솟구쳐 올랐다.

  그것은 탄궁의 강력한 발사 장치로 쏘아진 소전이 미처 따라잡지 못
할 정도로 가히 엄청난 속도였다.
  이어 그 장대한 신형은 마치 대붕이 기류를 타고 날 듯 허공 높은 곳
에서 유려한 곡선을 그리며 아래로 떨어져 내리며 일갈했다.

  "모두 손을 멈추어라!"
  그리 크지 않으면서도, 기이하게도 듣는 사람으로 하여금 두려움이 
솟도록 만드는 목소리였다.

  순간 손속을 나누고 있던 두 흑의인이 급하게 뒤로 몸을 뺏고, 악청
과 독고자강도 굳이 그들의 퇴로를 봉쇄하지 않았기에 치열하였던 분
지 위의 일장 대결은 저절로 멈추게 되었다.

  그때 그 장대한 신형은 흑의인들의 뒤로 가뿐하게 내려서고 있었다.
  백발의 머리를 단정하게 뒤로 묶었고, 하얀 눈썹 외에는 수염을 전
혀 기르지 않아 깨끗한 얼굴을 지닌 노인이었다.
  그러나 날카롭게 꺾인 매부리코에 윤곽이 분명한 얼굴은 매서운 강
인함을 풍기고 있어서 그 나이를 쉽게 짐작하기가 어려웠다.

  열 명의 흑의인이 일제히 허리를 접으며 외쳤다.
  "천마장로를 뵙습니다!"
  그들의 목소리와 태도에 지극한 공경과 두려움이 서려 있었다.

  또한 그들의 그런 모습은 잠룡단의 사람들에게 새삼 경악으로 다가
왔다.
  허종은 평소의 그답지 않게 터질 듯한 긴장을 얼굴에 그대로 드러내
고 있었다.

  열 명의 흑의인이 바로 천마이십팔숙이라고 단정하고 있는 터에, 그
들에게 저런 정도의 극공경을 받는 인물이라면 도대체 그 정체가 무엇
이란 말인가.

  '천마장로라면......?'
  허종의 뇌리로 퍼뜩 그런 생각이 지나갈 때, 노인은 천천히 걸음을 
옮겨왔다.

  "멈추시오!"
  허종이 성큼 걸음을 내디디며 노인의 앞을 정면으로 막아섰다.
  그리고 악청이 조용하게 움직여 허종과 나란히 섰다.

  "그대들은 누구인가?"
  노인이 자못 호기심 어린 눈빛으로 두 사람을 차례로 바라보며 물
었다. 자연스러운 하대였다.
  그러나 허종은 노인에게서 은은하게 풍겨 나오는 어떤 기이한 위엄
에 특별한 거부감조차도 느끼지 못하였다.

  다만 악청이 사뭇 긴장된 기색으로 노인의 말을 받았다.
  "당신이 누구인지를 먼저 밝히는 것이 예의일 것이오."
  그런데 지금 악청의 전신에서는 엷은 자색이 기운이 은은하게 감돌
고 있었다. 노인의 기도에 대응하여 자하강기가 저절로 운용이 되고 
있는 것이었다.

  노인이 이채 띤 눈빛으로 잠시 악청을 바라보고 있다가 이내 빙그레 
웃음기를 머금었다.
  "자하강기로군? 후훗! 드디어 화산에서 십성의 자하신공을 연성한 
인물이 나왔군. 근 백 년 만인가?"

  "으음......!"
  악청이 무거운 침음성을 흘릴 때, 노인은 여전히 웃는 얼굴로 말을 
이었다.

  "노부는 천마장로일세. 음! 그렇군. 그대들 정파에서는 천마오로(天
魔五老)라고 불렀었지. 노부가 바로 천마오로 중의 현로(玄老)일세."
  "음......!"
  이번에는 허종이 자신도 모르게 가는 침음성을 흘려내고 말았다.

  그랬다.
  노인은 무황과 이대무존에 나란히 비견되며 이 시대를 대표하는 절
대고수로 평가받는 바로 그 천마오로 중의 일인이었던 것이다.
  이미 그 사실을 어느 정도는 짐작하고 있었으면서도, 허종은 새삼 
경악을 억제하지 못하고 있었다.

  "노부는 화산의 악청이오."
  악청은 한결 본래의 그다운 여유를 되찾고 있었다. 그 담담한 목소
리에 노인, 현로의 표정에 다시금 잠깐의 이채가 서렸다.

  그때 허종이 뒤따라서 자신을 밝혔다.
  "노부는 허종이오."

  그러자 현로는 눈빛의 이채를 지우고 빙그레 웃는 얼굴로 돌아갔다.
  "호오? 화산제일검에다 천하제일보라는 환보의 주인이라? 허허허! 
이 외딴 절봉(絶峰)에서 왕년의 정마대전을 함께 치른 고수들을 둘씩이
나 만나다니 감회가 새롭지 않을 수 없군."

  그러나 말과는 달리 현로의 시선은 이미 뒤쪽의 고대릉에게로 향하
고 있었다.
  "자네가 고대릉인가?"

  현로의 물음에 고대릉은 담담히 엷은 미소를 떠올리는 것으로 대답
을 대신했다.
  눈앞의 인물이 바로 천마오로 중으 일인이라는 것을 감안한다면, 고
대릉의 그 같은 모습은 오만함을 넘어 범 무서운 줄 모르는 하룻강아
지의 경망스러움으로까지 보일 만하였다.

  그러나 고대릉의 그 미소는 결코 오만해 보이지 않았다. 더구나 경
망스러워 보이지도 않았다. 오히려 당당해 보이는 측면이 있었다.
  기이한 눈빛이 되어 잠시 고대릉을 주시하고 있던 현로가 문득 허종
과 악청을 향해 입을 열었다.

  "잠시 길을 비켜주겠는가? 노부는 저 청년과 할 얘기가 좀 있네."

  여전히 나직하면서도 부드러운 어조였으나, 전체적으로 그의 말이 
주는 느낌은 이전과는 확연하게 달라져 있었다. 은근히 사람을 내리누
르는 무거운 위엄이 충만해 있었던 것이다.

  허종은 자신도 모르게 옆으로 한 걸음을 비켜서려 하였다.
  그러나 그때 바로 곁에서 묵직하게 흘러나오는 악청의 목소리를 듣
고는 흠칫 그 자리에 멈춰 섰다.
  "본 단의 단주는 아직 당신을 접견하겠다는 뜻을 비치지 않았소."

  현로가 다시 가벼운 이채를 띠며 물었다.
  "호오? 본 단이라... 언제부터 화산파 제일의 고수가 일개 청년의 
수하됨으 자처하게 되었지?"

  약간의 조롱과 위압의 의미가 담긴 말이었으나, 악청의 담담한 기색
은 흔들리지 않았다. 오히려 악청은 이제 겉으로 완연히 드러나 보일 
정도로 현로의 기세에 당당히 맞서고 있었다. 그에게서 뿜어지는 기도
는 지금 이 순간 어떤 하나의 단계를 올라선 듯 보였다.

  그것을 보고 허종은 감탄과 함께 내심의 탄식을 금치 못하였다.
  '아아! 저 같은 모습이야말로 바로 화산제일검의 진면목이로구나. 
노부가 그에게 한참이나 미치지 못한다는 것을 이제야 확연히 알겠구
나.'

  악청의 눈길이 언뜻 고대릉에게로 향했다.
  그리고 그의 눈길은 이내 담담한 미소를 담고서 다시 현로에게로 향
했다.

  "노부는 대화산파의 제자이며, 또한 무적잠룡단의 명예장로요. 물론 
본분이 되는 것은 대화산파의 제자로서의 입장이니, 무적잠룡단에서 
주종을 가리고 따를 처지는 아니라고 할 수 있소. 하나, 무적잠룡단의 
명예장로로서 단(團)의 위엄과 명예를 지킬 의무는 분명히 있는 것이
오. 당신이 말한 그 일개 청년은 바로 무적잠룡단의 단주요. 따라서 그
의 위엄과 명예를 지켜야 할 의무가 노부에게는 있소."

  현로가 다소 뜻밖이라는 듯 눈길을 고대릉에게로 주면서 자못 묘한 
탄성을 흘렸다.
  "호오?"

  이어 현로는 다시 가볍게 웃는 표정으로 말했다.
  "하지만 노부는 천마궁의 제일 서열인 천마오로 중의 한 사람으로서 
능히 귀 단주를 만날 만한 자격이 된다고 생각하는데?"

  그러나 악청은 여전히 담담한 신색을 조금도 흩뜨리지 않았다.
  "본 단의 단주가 원하지 않는 이상, 천하의 그 누구라도 자격이 있다
고 할 수 없을 것이오."

  그러자 마침내 현로의 입에서 노기가 깃든 한마디 무거운 침음성이 
새어 나왔다.
  "흐음......?"
  이어 현로에게서는 사뭇 날카로운 호통이 흘러나왔다.
  "그대는 참으로 무례하구나!"

  순간 현로의 그 말을 받들기라도 하듯이, 그의 뒤쪽 절벽의 허공을 
누군가 마치 환영처럼 솟구쳐 올라와서는 그대로 허종과 악청을 덮쳐
들며 일장을 후려갈기는 것이었다.

  우우우웅!
  그 인물이 열 명의 흑의인이 아닌 새로운 인물인데다, 가까이 다가
오기도 전에 이미 주변의 공기를 압축시키고 있는 그 일장의 기세는 
참으로 놀라운 것이었다.

  순간 악청이 나지막하게 일갈하며 일검을 마주 쪼개갔다.
  "갈(喝)!"
  이어 일성(一聲) 굉음이 터져 나왔다.
  쿠우우웅!
  육장과 검강이 맞부딪친 그 한 번의 격돌은 마치 분지 전체를 그대
로 허물어 버릴 듯 대단한 여파를 몰고 왔다.

  쿵! 쿵!
  악청은 크게 두 걸음을 잇달아 밀리고 나서야 자세를 바로잡을 수 
있었다. 그에 반해 상대는 겨우 반걸음 정도를 물러섰을 뿐이었다.

  악청은 내심의 경악을 금치 못하였다.
  '나의 자하검강은 십성을 넘어 이제 십일성의 경지로 접어들었는데
도 여전히 천마오로도 아닌 천마이십팔숙 따위에게 밀린다는 말인가?'

  상대는 겉보기로는 기껏 초로 정도의 음울한 인상의 인물이었다.
  허종이 양손에 열두 자루의 비수를 나누어 쥐고서 악청의 앞으로 나
섰다. 환보와 함게 그의 성명절기 중 하나인 십이비도(十二飛刀)였다.
  허종이 십이비도를 모두 다 손에 쥔 것은 고대릉과 일전을 겨룰 때 
이후로는 처음 있는 일이었다.

  그것만으로도 그가 지금의 상황에 대해 얼마 만큼의 위협과 위기감
을 느끼고 있는지를 짐작해 볼 수 있었다. 그러나 새롭게 나타난 그 
초로의 인물은 조금의 표정도 없이 우뚝 버티고 서 있었다.
  허종의 신형이 가볍게 흔들리기 시작하였다. 그의 환보가 발동되려
는 것이었다.

  그러나 바로 그 순간 현로가 한 손을 가볍게 들며 외쳤다.
  "그만!"
  그 바람에 막 흐릿하게 사라져 가던 허종의 신형은 다시금 뚜렷하게 
본래의 형체를 되찾았다.

  현로가 문득 웃으며 말했다.
  "허허허! 화산의 자하강기는 과연 대단하구나. 천마사위(天魔四位) 
중 한 사람의 일장을 거뜬히 막아내다니 말이야."

  그 말에 악청은 묵묵히 있는데, 대신 허종이 현로의 말을 받아 
입속으로 되뇌었다.
  "천마사위......?"
  그리고 이내 허종의 얼굴로는 감출 수 없는 한가닥 놀람의 빛이 스
쳐 갔다.

  '아뿔싸! 저자가 바로 사방(四方) 칠숙(七宿)으로 이루어지는 천마이
십팔숙의 각 방(方) 수위(首位)에 있는 천마사위 중 일인이라는 것인
가? 그 무위만 보자면 천마오로에 비해도 결코 뒤지지 않는다는 절대
마성(絶對魔星)들? 아아! 그렇다면 그들은 오늘 어떤 수를 써서라도 
기필코 본 잠룡단을 궤멸시키겠다는 작정을 하고 이곳에 온 것이란 말
인가? 하지만 왜? 본 잠룡단이 그들에게 얼마나 큰 의미와 비중을 지니
기에 천마궁이 이렇게까지 본 단에 집착을 한다는 말인가?'

  허종의 머리 속으로 일시 생각들이 복잡하게 얽히고 있는데, 허종의 
생각들을 짐작이라도 한다는 듯이 현로가 빙긋이 웃으며 말했다.

  "그는 바로 천마사위 중 규마(奎魔)이지. 자, 어떤가? 사정이 이쯤 
되었으면 이제는 그대들도 그만 노부의 작은 청을 들어주어야 하지 않
겠는가?"

  현로는 잠시 느긋한 웃음을 띠고 있다가, 곧 스스로 말을 이어갔다.
  그의 시선은 이제 완연히 고대릉을 향해 있었다.
  "노부는 한 사람으로부터 자네를 제거해 달라는 부탁을 받은 바 있
네."

  그때 시종 묵묵한 모습으로 돌아가는 상황을 지켜보고만 있던 고대
릉이 천천히 앞으로 걸어나왔다.
  그가 악청과 허종에게 이르러 가볍게 고개를 숙여 보이자, 두 사람
은 지체없이 물러나 고대릉의 뒤를 지키고 섰다.

  고대릉이 현로를 향해 담담하게 웃으며 입을 열었다.
  "방금의 그 말씀은 상당히 흥미롭군요. 그 부탁을 한 사람이 누구입
니까?"

  현로는 새삼 고대릉을 자세히 살폈다.
  '강약이나 강온으로 구분하기 힘든 묘한 기도다. 흠! 이 아이에게는 
과연 어떤 특별한 점이 있는 게로구나.'

  내심의 평가와는 별개로 현로가 느긋한 어조로 되물었다.
  "흥미롭다? 그래, 자네는 무엇이 흥미롭다는 것인가?"

  "천하의 천마오로에게 그런 부탁을 할 수 있는 사람이 있다는 것이 
흥미롭고, 제가 그런 대단한 부탁의 대상이 되었으니 또한 흥미롭다고 
해야 하지 않겠습니까?"

  현로가 짐짓 기꺼운 듯 너털웃음을 흘렸다.
  "허허허허! 과연 그럴듯하구나, 참으로 그럴듯해."

  이어 현로는 얼굴에 잔잔한 표정을 떠올렸다.

  "원래 노부는 여기에 오지 않으려 했다. 천마이십팔숙 중의 열을 한
꺼번에 보냈으니 그 결과를 의심치 않았고, 한편으로 그 정도에 처리될 
수 있는 정도의 상대라면 노부의 흥미를 조금도 돋굴 수 없는 부탁이
었기 때문이다. 그런데 자네와 자네의 동료들은 예상 외로 잘 버텨냈
고, 그로 인해 노부는 갑자기 흥미가 돋게 되었지."

  말을 한 이가 다름 아닌 천마오로 중의 일인이었으니, 지금 현로의 
그 같은 말은 듣기에 따라 상당한 칭찬일 수도 있었다.

  그러나 고대릉의 대다븐 여전히 무덤덤하기만 했다.
  "아직까지 소생이 한 일은 없습니다. 다만 구경만 하고 있었을 뿐이
지요."

  그 말에 현로의 안색이 일시 묘한 일그러짐을 보였다.
  "흠! 그렇군. 무적잠룡단이라고 했던가? 화산과 사천으로 오는 도중
의 자네들의 활약에 대해서는 자세히 보고받은 바 있으나, 지금 보니 
자네들의 역량은 들은 바보다 훨씬 뛰어난 것이로군."

  현로가 잠시 말을 멈추고 문득 멀리 동녘 하늘을 바라본 다음에 다
시 말을 이었다.
  "곧 동이 터 올 것이니, 노부는 이제 결론을 말해야겠네. 자네는 노
부와 일합을 겨루어볼 용의가 있는가?"

  느닷없는 말이었으나, 허종 등에게는 이미 각오를 하고 있던 말이기
도 했다, 묘한 기대와 함께.
  그런데 평상시 승부에 대해서라면, 더구나 고수와의 승부에 대해서
라면 누구보다도 적극적이었던 고대릉의 대답은 다소 예상 밖이었다.

  "소생이 왜 그래야 하는 것입니까?"

  현로의 얼굴에서는 이제 조금의 웃음기도 찾아볼 수 없었다.
  그는 이미 마음을 굳힌 듯 보였다.

  "자네가 살 수 있는 유일한 기회이기 때문이지. 노부와 일합을 겨루
어서, 노부가 생각하는 정도의 그릇이 된다면, 노부는 이번만큼은 자네
를 살려주겠네. 그러나 자네의 재주가 노부의 기대에 미치지 못하는 
것이라면, 자네와 자네의 동료들은 지금 이 자리에서 죽게 될 것이야."

  실제로인지 아니면 그 말의 의미가 그렇게 만드는 것인지, 현로의 
전신에서는 뭐라고 그 느낌을 구체화시킬 수 없는 기이한 형태의 살기
가 자욱이 번져 나오는 듯했다.

  그러나 이번에도 고대릉의 대답은 사람들의 예상을 상당히 빗겨 나
가는 것이었다.
  "그것이 가능하다고 생각하시오?"

  현로의 미간이 어쩔 수 없이 살짝 찌푸려지고 말았다.
  그의 얼굴에 불쾌한 빛이 역력하게 만든 이유 중의 하나는 고대릉의 
말투가 갑작스럽게 변했기 때문이었다.

  현로가 미간의 주름을 펴지 않은 채로 어조에 다소간 강한 힘을 실
었다.

  "가능하다. 왜냐하면 바로 노부가 하고자 하는 일이기 때문이다. 굳
이 비교할 의미는 없는 것이겠지만, 노부의 무공은 왕년의 본 궁 궁주
가 올랐던 경지를 넘어섰다고 말할 수 있다. 그것은 곧 노부 혼자로도 
정파 최고의 고수인 무황을 능히 감당할 수 있다는 의미이다. 어떠냐? 
너는 그래도 노부가 한 말이 가능하지 않다고 생각 하느냐?"

  그 물음에 대해 고대릉은 대답을 하지 않았다.
  그 묵묵부답을 즐기듯 현로는 느긋한 미소를 머금고서 고대릉을 주
시하고 있었다.
  잠시 후 침묵을 즐기고 있던 현로가 문득 한마디를 덧붙였다.

  "또한 여기 천마사위 중의 규마(奎魔)는 그 능력에 있어 결코 노부의 
아래가 아니다. 그리고 비록 그 역량에 다소간 차이가 있기는 하지만, 
열 명의 천마이십팔숙이라면 저기 방패진을 펼치고 있는 백여 명 정도
를 궤멸시키는 것은 그다지 어려운 일은 아닐 것 같은데......?"

  그런데 그 말에 대해 고대릉은 좀 전의 묵묵함과는 사뭇 다르게 가
벼운 대답을 내놓았다.
  "그렇군요."

  그리고는 정말로 궁금하다는 듯이 묻는 것이었다.
  "그럼에도 불구하고, 소생을 살려주겠다는 한가닥 여지를 두는 이유
는 무엇이오?"

  비록 말투는 여전히 마음에 들지 않았지만, 고대릉의 궁금해하는 표
정이 그 나이에 걸맞다 싶어 현로는 가볍게 너털웃음부터 터뜨렸다.

  "허허허! 그것은 굳이 말해주고 싶지 않은 부분이다만, 자네가 노부
의 마으에 드는 점이 없지 않으니 간단하게만 말해주겠네. 단적으로 
노부에게 부탁을 한 자가 노부의 마음에 별로 들지 않기 때문이네. 하
여 자네에게 어느 정도의 능력이 있다면 자네를 살려, 후에 그와 자네
가 직접 둘 간의 은원을 정리할 기회를 주기 위해서라고 해두지."

  고대릉이 어느새 담담한 표정으로 돌아와 다시 물었다.
  "그는 누구입니까?"

  그러나 현로는 천천히 표정을 굳혔다.
  "노부가 자네의 궁금증에 대해 대답을 해줄 수 있는 것은 여기까지
다."

  고대릉의 기세가 일변한 것은 한순간의 일이었다.
  그러나 그의 그 같은 변화는 조금도 어색하거나 낯설지 않았다, 적
어도 허종과 악청 등에게는.

  "나는 무적잠룡단의 단주 고대릉이오. 내가 있는 이상, 그리고 무적
잠룡단이 있는 이상, 이곳은 바로 무적잠룡단의 대지요. 천하의 그 누
구도 감히 나와 무적잠룡단의 생사를 논할 수 없소."

  고대릉은 천천히 현로를 향해 걸어갔다.
  순간 현로는 어떤 미상의 거대한 기세가 자신을 향해 밀려오는 것을 
느꼈다.

  그러나 그 기세는 백 년 이상의 수련으로 단련된 그의 오감 능력으
로도 도무지 그 실체를 짐작할 수 없는 종류의 것이었다.
  다만 그가 본능적으로 느낀 것은 선기(先機)를 취하지 않으면, 그 미
상의 기세에 이내 완전히 갇히고 말지도 모른다는 위기감이었다.

  "갈!"
  사위(四位)를 굉량하게 떨어 울리는 일갈 천마후를 부르짖으며 현로
의 신형은 한순간 그 자리에서 사라졌다.
  그리고 사람들은 고대릉을 향해 쏘아져 가는 한줄기의 휘황한 빛줄
기를 보았다.
  고오오오!

  '신검합일(身劍合一)이다.'
  악청은 자신도 모르게 부르짖고 있었다.
  그러나 입 밖으로 내놓을 틈도 없이 마음으로만 부르짖은 외침이었
다. 일평생을 검도에 바쳐 온 악청이 놀라 외칠 정도로 최고의 경지에 
이른 신검합일이었다.

  검강이 그 무소불위의 파괴력으로 검공의 최고 경지로 여겨지지만, 
검의 길을 걷는 사람에게 있어 검강의 최고 경지보다 더욱 높게 평가
되는 것이 바로 완전한 신검합일의 경지이다.
  진정한 신검합일이야말로 곧 심검으로 가는 입문의 경지이기에.

  신검합일로 쏘아져 나간 한가닥 빛줄기는 그대로 고대릉의 가슴을 
관통하고 말았다. 고대릉은 피할 엄두조차도 내지 못한 것으로 보였다.
  그 빛줄기의 빠르기란 필설로는 형용할 수조차 없는 정도였으니, 인
간으로서는 도저히 피할 수 없는 쾌속함이었다.

  "아!"
  "헛!"
  장내의 누군가로부터 새어 나오는 탄성과 경악 속에서 한 자루 검을 
가슴에 안은 현로가 원래의 자리에 모습을 드러냈다.
  그의 얼굴에 잠깐 은은한 득의의 빛이 서렸으나, 그것은 이내 약간
의 아쉬운 빛으로 변했다.

  그러나 다음 순간 그의 안색은 곧바로 경각으로 물들고 말았다.
  잠깐 주춤하였던 고대릉이 여전히 그를 향해 천천히 걸어오고 있는 
것을 보았기 때문이었다.
  그리고 그의 한 걸음 한 걸음에 실린 그 기세의 무거움과 장중함이
라니.

  '아아! 이럴 수가......?'
  그의 검은 분명히 고대릉의 가슴을 관통하였다.
  검뿐만이 아니고 신검합일한 상태로 그가 직접 상대의 가슴을 관통
하여 지나간 것이었기에 그 사실에는 털끝만 한 착오도 있을 수가 없
었다.

  '그의 내부는 이미 가루로 변해 있어야 하는데, 내부가 가루로 화한 
자가 어찌 제 발로 걸음을 옮길 수 있다는 말인가?'

  그러나 현로의 그런 경악과 의혹은 계속될 수 없었다.
  어느 틈엔지 자신을 중심으로 한 무리의 기세가 압박을 해 들어오고 
있었는데, 그 압박의 무거움이 가히 상상을 초월할 정도였던 것이다.
  바로 느릿하게 펼쳐지는 천중검으로부터 비롯된 무거움이었다.

  현로는 전신의 모든 내력을 끌어올려 주변의 압박에 대항하였다.
  어느 한순간 공간 중의 한 곳이 마침내 두 사람이 대치하는 거대한 
힘의 파장을 견디지 못한 듯 폭발을 일으켰다.

  팡!
  두 사람의 힘이 엄청났던 것에 비하면 의외로 가벼운 폭발이었다.
  그러나 그순간 현로는 폭발의 여파 대부분을 고대릉이 거두었다는 
것을 짐작할 수 있었다.
  그가 어떤 수법으로 그 같은 일을 가능하게 하였는지는 알 수 없었
지만 말이다.

  "방금의 그 수법은 어떤 것이었는가?"
  현로의 그 질문에 대해 고대릉은 일시간 망설이는 기색이다가 대답
을 했다.
  "제왕만상검결 중의 제왕만류(帝王萬流)라는 초식입니다."

  고대릉의 어투는 다시 처음의 존대로 돌아가 있었다.
  그러나 현로는 그 같은 사실조차 느끼지 못할 정도로 일시 심한 허
탈감에 젖어드는 듯했다.

  "허허허! 무황의 절기였단 말인가? 무황의 절기에 진정 그 같은 위
력이 있었다는 말인가?"

  고대릉이 묵묵히 기다리고 있자, 잠시 후 현로가 다시 고대릉을 향
해 말했다.
  "노부가 자네에 대한 평가를 잘못하였네. 노부는 이제 자네에게 능
히 노부와 일전을 결할 능력이 있다는 것을 인정하지 않을 수 없네."

  현로의 얼굴은 이제 진중한 기색을 띠고 있었다.
  그가 다시 말을 이었다.
  "한데 자네가 방금 전 의도적으로 노부와의 최후의 격돌을 회피한 
것에 대해서는 노부가 어떻게 받아들이면 좋겠는가?"

  그러자 고대릉은 언뜻 빙긋한 미소를 떠올렸다.
  그의 그러한 웃음은 약관 청년의 풋풋함 같기도 하였고, 한편으로 
의중을 쉽게 짐작할 수 없도록 하는 묘한 느김을 주기도 하였다.

  "노선배님께서 이미 말씀하셨던 바와 같은 이유에서입니다."
  현로의 얼굴로도 일시 반짝하고 이채가 스쳤다.
  "노선배님이라......!"

  순간 어느새 고대릉의 뒤로 바짝 다가서 있던 악청과 허종의 얼굴로
도 뭐라고 느낌을 단정할 수 없는 미묘한 표정들이 그려지고 있었다.

  그러나 그때 그들의 기분에는 아랑곳없이 고대릉이 말을 덧붙이고 
있었다.
  "소생 또한 노선배님께 부탁을 한 그자가 마음에 들지 않기 때문입
니다."

  현로의 표정이 다시 미묘하게 변했다.
  그리고 이내 그의 표정으로는 한가닥 기꺼운 웃음기가 감돌았다.

  "후후후! 자네는 여러모로 노부의 마음에 드는 구석이 있군. 좋네. 
오늘의 이 만남은 아무래도 우리 두 사람의 순수한 의지에 의한 것이
라고는 할 수 없으니, 우리는 다음을 기약하도록 하세."

  잠시 말을 멈춘 현로의 안광이 일시 번쩍하고 정광을 뿜어내었다.

  "그러나 자네가 무황의 절기를 이어받은 이상, 우리는 조만간에 다
시 만나 생사를 다투어야 할 것일세. 하하하! 어찌 되었든 자네 같은 
젊은 영웅을 만나는 일은 즐거운 일임에 분명하니, 노부는 그때를 기대
하고 있겠네."

  팟!
  현로의 신형이 허공으로 솟구치더니 금방 하나의 점으로 화해 사라
지고 있었다. 이어 규마와 열 명의 흑의인이 일제히 절벽 아래로 몸을 
날렸다.
  팟!
  파파팟!
  어느덧 환하게 밝아온 새벽의 찬 공기 속으로 그들의 모습은 아스라
하게 사라져 갔다.

                    *         *         *

  산 아래에서의 전투는 대읍평원 전역에 걸쳐서 일어나고 있었다.
  그러나 사실 그 대부분의 전투는 국지전의 성격을 띠는 것이어서 전
면적인 전쟁이라고 하기는 어려웠다.
  양측, 즉 천마궁과 천하맹의 지휘부 사이에는 명분과 실리를 사이에 
둔 어떤 암묵적인 조율의 과정이 존재하는 듯했다.

  그러나 아무리 그렇다고 하더라도 일단 전투인 이상에는 치열함이 
없을 수는 없었다.
  그중에서도 유독 치열한 흐름을 이어가는 전투가 있었다.
  바로 위지 가문이 주도하는 전투에서였다.

  천하맹이 본래 무황성과 정파 각 대문파의 연합체인지라 그 안에서
도 무황성과 구대문파, 그리고 오대세가 간의 보이지 않는 구분이 존재
하는 것은 어쩔 수가 없는 일이었다.

  그러한 세력 간의 구분은 전투에서도 예외가 아니어서 전체적인 전
략은 같이 하지만 세부 전술에 있어서는 주요 세력 단위별로 어느 정
도의 독자적인 체제로 전투에 임하는 측면이 있었다.

  그 일은 처음에는 다만 우연이라고만 여겨졌다.
  그러나 그런 경향이 계속해서 이어지자 사람들은 점차로 이상한 일
이라고 생각을 하기 시작했다.
  바로 무황성, 그중에서도 위지가가 주도하는 전투만 유독 치열한 것
을 두고 하는 말이다.

  여타의 다른 전투에서는 비록 사상자가 발생하기는 해도 전체적으
로는 적당히 밀고 당기는 선에서 서로 적절히 전세를 조율하며 극단의 
격돌로까지는 가지 않았는데, 유독 위지가의 병력이 주도하는 전투에 
대해서는 적은 마치 작정이라도 한 것처럼 최고 정예의 전력을 투입하
고 사생결단의 기세로 전투에 임하는 것이었다.

  그로 인해 위지 가문은 계속하여 막대한 전력의 손실을 입고 있었다.
  물론 무황성의 이름 아래 같은 전선에서 전투를 치르던 공손가가 위
지가의 그 같은 곤경을 구경만 하고 있던 것은 아니었다.
  위지가가 적의 집중 공격을 받을 때마다 공손가 또한 합세를 하여 
적을 맞았다.

  그런데 거기에 또 하나의 묘한 우연이 겹쳤다.
  같은 무황성 소속이라고 해도 강호에서 이대무존 각각이 가지는 비
중이 있었고, 또한 각 가문의 규모가 작지 않았으므로, 위지가와 공손
가는 같은 전장에는 있었으되 당연히 그 지휘 계통은 독자적으로 가져
가고 있었다.

  그런데 위지가의 위급에 대해 공손가의 지원 병력이 전장에 도달할 
때쯤이면 이미 위지가의 병력들은 대파를 당하고 난 다음인 경우가 대
부분이었다.

  물론 공손가에서 의도적으로 지원 병력의 급파를 늦춘다는 징후 같
은 것은 조금도 찾아볼 수 없었다.
  그러나 결과만을 보자면 공손가의 구원은 참으로 절묘하게도 그 시
기가 조금식 어긋나는 것이었다.

  어쨌거나 전투에서 최고의 덕목은 이기는 것이다.
  그 어떤 이유나 명분도 승리의 결과보다, 그리고 승자보다 더 돋보
일 수는 없는 법이다.

  당연히 공손가는 위지가에 비해, 아니, 위지가로 인해 반사적인(?) 
이득을 얻고 있었다.
  물론 결론적으로 보아서 그렇다는 의미이다.

  본래 공손가의 전력은 위지가에 비해서는 상대적으로 그 규모가 작
았고, 질적인 면에서도 그 면면이 쟁쟁하기만 한 위지가의 정예고수들
에 비해서는 상당히 처지는 것으로 여겨졌었다.
  그러나 실전으로 드러난 공손가의 전력은 예상 외라고 할 만큼 대단
한 것이었다.

  그동안 강호에는 그다지 이름을 알리지 못했던 공손가의 인물들이 
놀랍다고 할 수밖에 없는 무위로 대활약을 떨치고 있었다.
  그들이 투입되는 곳마다 천마궁의 정예 세력들은 쉽게 허물어졌고, 
그야말로 일패도지의 양상으로 물러나기에 급급한 모습을 보이곤 했다.

  그런데 그 파격적인 연승의 희열과 환호에도 불구하고 상황을 보다 
꼼꼼하게 보고자 하는 일부 사람들은 공손가의 병력과 부딪칠 때 적이 
보이는 그 집중력과 치열함의 정도는 그들이 위지가와 부딪칠 때에 비
해서는 상당히 차이가 난다는 느낌을 가지고 있었다.

  그것은 마치 적들이 그런 결과를 일부러 의도하기라도 하는 듯한 느
낌이었다.
  그러나 대다수 천하맹의 사람들은 공손가의 활약과 전과에 환호하
였기에 그들 몇몇 사람들의 지나치게 꼼꼼하고도 부정적인 느낌은 감
히 겉으로 표현되지는 못하였다.

  어쨌든 천마궁과의 전투가 본격적으로 진행이 되어질수록 위지가의 
위상은 그 실질적인 전력에 있어서나 천하맹 내에서의 비중에 있어서
나 점차로 위축되어 가고 있었다.
  그에 반해, 공손가는 천하맹에서 새롭게 주도적인 위치로 부상하고 
있었다.

  비록 위지가가 유독 상당한 타격을 받기는 했으나, 전체적인 판세를 
본다면 여전히 천마궁이나 천하맹 어느 한쪽도 일방적으로 밀리는 양
상은 아니었다.
  오히려 적절한 균형 상태를 이루어가고 있다고 할 수 있었다.

  그런 중에 천하의 이목은 천마궁과 천하맹의 격돌보다는 오히려 천
주봉으로 쏠리고 있었다.
  그리고 그러한 관심의 일환으로 천하맹 내에서는 잠룡단을 구출하
기 위한 구조대를 결성해야 한다는 주장들이 점차 강해지고 있었다.

  그 주장의 핵심에는 화인영이 있었고, 또한 가문의 만류를 무릅쓴 
남궁위덕의 적극적인 동조가 있었다.

  "지금 그들은 사지에 고립된 채 우리가 구원해 주기만을 기다리고 
있습니다. 그들 중에 의제와 친우가 속해 있다는 것을 굳이 생각하지 
않는다 해도, 지금 그들이 죽어가는 모습을 지켜보고만 있어야 한다면, 
저는 장차 결코 당당한 남아로서 세상에 서지 못하게 될 것입니다. 개
인과 가문, 나아가 천하를 위한다는 그 어떤 명분을 앞세운다고 하더라
도 말입니다."

  남궁위덕의 그 같은 변(辯)에 대해서 천하맹의 젊은 층들을 중심으
로 동조하는 여론이 급속히 확산되고 있었다.
  이윽고는 천하맹의 지휘부에서도 어떤 대응을 하지 않을 수 없는 지
경에까지 이르렀다.

  그리고 마침내 공손무랑이 공식적으로 자신의 의견을 밝혔다.
  이즈음에 천하맹의 주도권은 위지천에게보다는 공손무랑 쪽으로 조
금 더 기울어 있었다.

  비록 천하맹주령은 여전히 위지천에게 있었지만, 그동안의 현저하
게 대비되는 공과(功過)는 천하맹 내에서의 위지천과 공손무랑의 위상
을 바꾸어 놓기에 충분하였던 것이다.

  공손무랑은 구조대를 파견해야 한다는 주장은 받아들였으나, 다만 
신중하지 못한 구조대의 급조(急造)는 위험하다는 우려를 표하였다.
  즉, 기왕에 천하맹의 전위대 역할을 해온 탕마단이 있으니, 탕마단
을 위주로 하되 다소간의 인원을 보강하여 구조대를 결성하자는 의견
이었다.

  그에 대해서는 구파일방과 오대세가에서도 딱히 반대할 이유는 없
는 것이었다.
  그들 대부분의 입장에서 보자면 대의명분은 공통으로 취하면서, 실
질적으로 그들이 부담해야 할 위험이나 손실이 없기 때문이다.

  가장 크게 이해타산이 걸리는 것은 바로 위지가였다.
  현재로서 위지가의 전력이 그나마 온전하게 남아 있는 유일한 조직
이 바로 탕마단이었다.
  그런데 이제 탕마단을 구조대로 삼겠다는 것은 그로 하여금 마지막 
남은 전력을 고스란히 내놓으라는 요구와 다름이 없었다.

  그러나 한편으로 생각하면 이것은 위지가에 커다란 반전의 기회가 
될 수도 있는 일이었다.

  탕마단의 단주가 위지호준이며 주축이 되는 병력이 모두 위지가 소
속 인원이라는 것은 굳이 새삼스럽게 밝히지 않아도 너무도 확연한 것
이니, 이번에 타파의 정예들을 탕마단으로 보강하여 잠룡단을 구출하
는 과정에서 그 결과에 크게 상관없이 위지가는 그동안의 실패와 그로 
인해 잃었던 신망을 상당 부분 회복하고 만회할 기회가 생길 수도 있
는 일이었다.

  그런 계산으로 위지천은 공손무랑의 의견에 대해 결국 반대를 하지 
않았다.
  무당과 남궁세가에서도 각가 십여 명씩의 절정고수들을 합류시키겠
다고 했다.

  그들로서는 자파의 촉망받는 후기지수와 가문의 후계자가 포함되는 
이상, 그들을 보호하기 위해서라도 최소한의 인력을 차출하지 않을 수 
없는 입장이었을 것이다.

  마지막으로 공손무랑 또한 모든 사람들에게 충분하다고 여겨질 만
큼의 입장을 세웠다.
  이미 공손가의 후계자인 공손도중이 탕마단에 소속되어 있는 바이
고, 거기에 천강과 언검룡 및 그의 십 금강시가 또한 공손가의 소속이
라고 할 수 있었다.

  거기에 더하여 공손가의 절정고수 이십여 명이 추가로 배속이 되었
다. 그런데 그 이십여 명이 하나같이 이미 천마궁과의 전투에서 선봉
을 서며 그 무위를 떨칠 바 있는 인물들이었기에 공손무랑은 각파의 
수뇌들로부터 대범하다는 공치사를 들을 수 있었다.

  더하여 공손무랑은 이번 구조대의 출진에 관한 자신의 생각을 한 가
지 더 밝혔다.

  "이번에 탕마단이 천주봉을 향해 갈 때, 적은 함부로 그쪽으로 추가
적인 전력을 배치하지는 못할 것입니다. 우리는 당연히 적에 대한 공
세를 강화할 것이고, 적의 주력은 우리를 맞아 대응할 수밖에 없을 것
이기 때문입니다. 또한 지금 새로이 구성된 탕마단의 전력이라면 적의 
저지를 뚫고 잠룡단을 구해내는 것에 그치지 않고, 능히 적의 주력과도 
일전을 결해볼 만하다고 할 수 있을 것입니다. 하면, 탕마단이 출진한 
이후 우리는 그때그때의 상황을 살피고 있다가, 경우에 따라서는 적의 
정면과 측면에서 동시에 적을 협공할 수도 있을 것이고, 그리되면 우리
는 애초에 기획하였던 바대로 일거에 이 전쟁을 끝낼 수도 있을 것입
니다."

  공손무랑의 차분하면서도 명쾌한 말을 듣고 있던 몇몇의 인물들이 
감탄한 듯 크게 고개를 끄덕였다.
  사실 공손무랑의 복안을 따로 있었다.
  다만 그 복안은 천하맹 사람들 중에서는 누구도 감히 꿈에서라도 짐
작하지 못하는 것이었다.

  일단 공손무랑의 심계는 천마궁의 세력이 이미 공손도중의 간접적
인 통제하에 들어와 있다는 전제하에서 이루어졌다.
  그렇다면 이제 그에게 남은 고민거리는 이 전쟁의 마무리를 어떤 형
태로 연출하느냐에 있었다.

  그것은 그가 바라는 대로의 향후의 천하 정세를 자연스럽게 이루어 
내기 위한 것이었는데, 그가 바라는 천하 정세란 당연히 공손가의 천하
를 영원히 지속시킬 수 있는 기반을 공고히 하는 것이었다.

  구조대를 파견하는 것 역시 그런 심려 원모의 일환에서 나온 것임은 
물론이었다. 곧 장래에 조금이라도 후환이 될 만한 싹들을 잡음없이 
미리 제거하는 일이었다.

  공손무랑이 생각하는 공손가의 천하는 이전까지의 천하와는 달랐다.
  오로지 공손가만이 만인지상이 되는 천하, 그 천하에서 구대문파든, 
오대세가든, 그 어떤 인물이나 세력도 독자적으로 제 목소리를 내서는 
안 되는 것이었다.

  그런 측면에서 구파일방과 오대세가 중에서도 가장 걸림돌이 될 소
지를 많이 가지고 있는 것은 바로 무당파와 남궁세가라고 할 수 있었
다.

  무림의 태산북두라고 하면 소림과 무당이고, 남궁세가는 오대세가의 
수장 격이다.
  적어도 수백 년 전통의 그들 무림 대포 세력들을 복종시키는 것은 
여러 가지 측면에서 결코 쉬운 일이 아니었다.

  그중에 소림은 이미 공손도중과는 사승(師承)의 관계가 있으니만큼, 
어느 정도의 시기까지는 적당히 좋은 관계를 유지할 수도 있을 것이다.
  그렇다면 최고의 잠재적인 걸림돌이 되는 것은 바로 무당이다.
  오대세가의 수장 격인 남궁세가 역시 같은 의미가 될 것이다.

  이번 구조대의 파견이야말로 그들의 후계자와 후기지수, 그리고 주
요 고수들을 한꺼번에, 그것도 아주 적법한 명분 하에 처리할 수 있는 
기회가 될 것이고, 그럼으로써 그들은 향후에 자연스럽게 쇠락의 길을 
걷게 될 것이었다.


  다음날 아침 일찍.
  얽힌 실타래처럼 복잡한 명분과 이해타산을 배경으로 결성된 구조
대는 마침내 천주봉을 향해 출발을 하였다.



  제6장 낙(落) 용봉(龍鳳)



  언검룡은 공손도중에 대해 완전하게 굴신(屈身)하고 있었다.
  한때 진주언가의 대공자로서, 강북무림계의 기린아로 불리던 그의 
그러한 처신을 두고 일부의 사람들은 뒤에서 비굴하다는 비난과 조롱
을 보냈다.

  그러나 언검룡은 탕마단에 합류한 이후로 한결같이 공손도중을 따
랐고, 또한 모두가 의심없이 주종 관계로 여길 만큼 철저한 복종과 충
성을 보이고 있었다.

  언검룡의 그런 태도에 대해 가장 불신을 보인 것은 바로 공손도중 
자신이었다.
  공손도중은 원래 치밀하고도 섬세한 성격의 소유자였다.
  그는 원래 의심이 많은 사람이었고, 어떤 일을 확신하는 데까지는 
철저하게 그에 대한 근거를 필요로 하는 성격이었다.

  그러나 그는 이즘에 이르러 자신도 모르는 사이에 언검룡에 대해 의
존하는 마음을 가지게 되었다.
  그랬다.
  그것은 신뢰라고 하기보다는 의존이라고 하는 편이 좀 더 적절할 것
이었다.

  사실 이즈음에 공손도중에 대해서 사람들은 보다 표면적이고도 노
골적으로 거리끼고 두려워하는 태도들을 보이고 있었다.
  그것은 심지어 공손가의 사람들조차 크게 다르지 않아서, 이제 공손
도중에 대해 그나마 작은 정으로라도 그를 대해주는 이는 그의 직계 
혈족들뿐이라고 할 수 있었다.

  그러한 데는 공손도중 자신에게서 풍겨져 나오는, 대하는 사람으로 
하여금 뭔가 근원적인 공포심과 이질감을 느끼게 하는 어떤 기질 내지
는 기도가 직접적인 원인이 되는 것이었지만, 그 외에도 언제나 그의 
곁을 지키는 천강과 언검룡의 십 금강시로 인한 원인도 결코 작지는 
않았다.

  특히 언검룡과 십 금강시는 공손도중의 주변을 폭 넓게 호위하였는
데, 그것은 곧 공손도중을 주변과 차단해 버리는 결과가 되었다.
  그리고 공손도중이 사람들과 멀어질수록 역으로 언검룡과는 더욱더 
친밀하고도 의존적인 사이가 될 수밖에 없었다.

  그것은 공손도중이 이미 지나치게 자기중심적이며, 폭급하고도 조
급한 성정을 가지게 되었기 때문이며, 또 한 가지 언검룡의 치밀하고 
철저한 배려와 굴신의 태도가 그에게 점차로 의심이나 경각심을 느끼
지 않도록 만들었기 때문이기도 했다.

  공손도중은 자신을 경원시하는 주변의 인심에 대해 경각심을 느끼
는 대신에, 오히려 점점 더 자존광대(自尊廣大)해져서, 자신을 꺼려하
고 두려워하는 모든 사람들을 경멸하였다.

  사실 그러한 모든 것은 그가 갑자기 가지게 된 거대한 힘에 대한 일
종의 대가라고 할 수 있었다.
  바로 통천제령심공(通天制靈心功)의 부작용인 것이다.

  통천제령심공이 본래 마교의 전신(前身)인 배교의 호교무공(護敎武
功)이자 지존무공(至尊武功)인 통천제령환술(通天制靈幻術)을 그 모태
로 하는 만큼, 그 사기(邪氣)가 지나치게 강하고 주술적인 색채가 짙어
서 극성으로 익히는 데는 여러 가지의 심각한 제약과 부작용이 있다는 
것은 이전에 공손무랑이 이미 언급한 바 있었다.

  또한 공손무랑은 오백여 년간에 걸친 공손가의 노력으로 통천제령
환술의 그러한 단점과 부작용을 완벽하게 보완하고 다듬어서 마침내 
완전한 통천제령심공을 탄생시켰다고 자부하였었다.

  그러나 통천제령심공의 근본이 자신의 직접적인 수련에 의해 강해
지는 것이 아니라, 매개체를 통해 간접적으로 강해지는 사이(邪異)로
운 편법에 그 바탕을 두는 것이니만큼 궁극적으로 완전해질 수는 없는 
일이었다.

  세상 만물의 이치라는 것이 결국은 순리를 거스르는 데서는 나올 수 
없는 것이고, 오로지 순응으로부터만 나올 수 있는 것이 아니겠는가.
  통천제령심공 역시 마찬가지였다.
  이 희대의 무공은 적어도 공손무랑이 가문의 오백 년 절치부심을 마
무리하고, 또 그가 직접 익혀본 단계까지는 완전하였다.

  그러나 그가 도달해 보지 못한 경지, 그의 손자인 공손도중이 천강
이라는 절대무적의 존재를 만남으로써 도달하게 된 바로 그 절대무적
으로 가는 경지에서부터 부작용은 생기기 시작하였고, 또한 급작스럽
게 증폭되어 가고 있는 중이었다.

  보이지 않는 가운데 도도하게 흐르는 하늘의 큰 이치를 한낱 인간이 
어찌 다 짐작하고 대비할 수 있으리요.


  "고대릉을 저대로 두실 겁니까?"
  늘 침묵으로 따르던 언검룡의 물음에 공손도중이 약간은 이채롭다
는 얼굴로 되물었다.
  "음? 무슨 뜻인가?"

  공손도중의 하대는 조금도 거침이 없었지만 언검룡은 당연하다는 
듯 조심스러운 기색을 유지하며 대답했다.

  "그는 이미 잠룡의 탈을 벗었습니다. 이미 여의주를 움켜쥔 창룡이 
되었고, 날개를 단 대붕이 되었다는 말씀입니다. 천하의 인심도 그를 
주목하기 시작했습니다. 이대로 가다가는 이번 정마대전의 모든 영광
은 그에게로 돌아가게 될 것입니다. 전쟁의 승자가 그 누가 되든 말입
니다."

  공손도중의 눈빛으로 일시 날카로운 빛이 돌았다.
  그러나 그는 지그시 안광을 거두며 다시 물었다.
  "그렇다면 어떻게 하자는 건가?"

  언검룡이 문득 단호한 어조로 대답했다.
  "이제 그가 드넓은 창천으로 완전히 날아오르기 전에 그를 제거해야 
합니다. 지금이 아니면, 앞으로는 그럴 기회를 잡기 어려울 것입니다."

  공손도중의 안색에 다시 은근한 노기가 떠올랐다.
  "제거하기 어렵다? 그대가 보기에는 그의 능력이 그처럼 대단해 보
이는가? 이 공손도중이 어려움을 느낄 정도로?"

  언검룡이 문득 두려운 듯 허리를 숙였다.
  "그런 게 아니라......"

  그 완전한 굴종의 태도에 공손도중이 슬쩍 표정을 바꾸며 가볍게 웃
었다.
  "하하하! 좋다. 아무래도 그대에게 어떤 생각이 있는 모양인데, 자세
히 말해보라."

  변화무쌍한 공손도중의 기세에 언검룡이 더욱 조심스러운 모습이 되
어 차분하게 입을 열었다.

  "그가 아무리 대단해도 어찌 감히 공자와 비길 수야 있겠습니까? 다
만 그와 그를따르는 잠룡단이 이번 출정에서 보인 몇 가지의 활약상
은, 그것이 실력이든 운이든 천하의 인심을 끌어 모으기에는 충분했다
고 할 것입니다. 제가 우려하는 것은 바로 그 점입니다. 영웅은 타고나
는 것이 아니라, 만들어지는 것이라고 하지 않습니까? 또한 영웅이 대
단하다는 것은 그가 사람들의 인심을 얻은 다음에는 본래 능력의 몇 
배를 발휘한다는 것이고, 또한 운조차 그를 따르게 된다는 점일 것입니
다. 일례로, 공자의 조부이신 공손 전주님과 또한 같은 이대무존의 반
열에 있는 위지 전주의 경우 그 일신의 능력만 놓고 보자면 결코 무황
에 비해 부족할 것이 없다고 할 것입니다. 그러나 지난 이십여 년간 천
하의 주인은 누구였으며, 또한 사람들로부터 영웅으로 추앙받은 사람은 
누구였습니까?"

  심중에 어떤 격동이 이는지 공손도중이 문득 나직한 탄식을 불어냈다.
  "으음!"

  그러자 언검룡은 더욱 진중하게 말을 이었다.
  "이제 공자께서는 고대릉 그 개인의 능력만 평가하여 하찮게 여길 
것이 아니라, 냉정한 시각으로 그가 지금 왕년의 무황이 걸었던 영웅이 
되는 과정을 흡사하게 걸어가고 있다는 점에 유의하셔야만 합니다."

  일시 공손도중의 눈빛에 불길이 일듯이 확하고 한줄기의 안광이 솟
구쳤다.
  "뭐라! 고대릉 그 어린 무지렁이가 무황과 비길 만한 영웅이 된다는 
말인가?"

  그러나 이번에 언검룡은 공손도중의 노한 모습에 조금도 두려워하
지 않고 자신의 말에 열의를 더하였다.

  "분명 아직은 아닙니다. 그러나 곧 될지도 모릅니다. 영웅은 세상의 
인심이 만들기 때문입니다. 그래서 조금이라도 늦출 수 없는 바로 지
금이라고 말씀을 드리는 것입니다. 지금 그를 제거하지 않으면, 세상
이 언제 그를 영웅으로 만들어 버릴지 모릅니다."

                   *           *          *

  깊은 밤 사내는 휘영청 중천으로 떠오른 달을 보고 차갑게 말을 씹
어내고 있었다.
  그러나 그의 가슴속에서만 휘도는 독백이었다.

  '내가 맹세했던 그대로, 너는 이제 곧 죽게 될 것이다. 그러나 다만 
한순간에 스치고 지나가는 죽음의 고통만으로는 감히 내 가문을 건드
린 대가로는 너무나 부족하다고 할 것이다. 나는 네가 가장 집착하는 
것에 대해 알게 되었다. 바로 석여령이다. 너는 죽기 전에 네가 가장 
귀히 여기는 대상에게서 가장 지독한 경멸을 받아야만 한다. 또한 네
가 가진 그 무소불위의 힘은, 그것을 만든 곳으로 되돌려져야만 한다. 
바로 본 가로 말이다.'

                   *           *          *

  고대릉은 한 통의 서찰을 받았다.
  서찰을 들고 천주봉으로 찾아와 고대릉과 독대를 청한 사람은 지난 
번 화산의 세정대로 백마갱주와 함께 왔던 인피면구의 인물, 바로 백마
갱 서열 이위에 있는 그 인물이었다.
  그런데 더욱 놀라운 것은 그 서찰이 바로 언검룡이 보낸 것이라는 
점이었다.

  "진주언가와 귀 갱은 어떤 관계요?"
  고대릉의 물음에 그는 미리 준비라도 된 듯 짤막하게 대답했다.
  "언가주가 본 갱주의 사위가 되오. 본인이 허락받은 대답은 여기까
지요. 더 이상은 대답할 것이 없으니, 더는 묻지 마시오."

  그리고 그는 곧바로 돌아갔다.
  고대릉은 주위를 물리친 채 서찰의 밀랍봉인을 뜯었다.


    오늘 밤 자시 정각(子時正刻:밤 11시), 천주봉에서 북동쪽으로
    이십 리 지점에 있는 절고봉(絶高峰) 동쪽 정상에서 공자를 기
    다리겠소. 이것은 본인의 동생인 소미를 살해한 진범을 밝히기
    위한 일이오. 진범이 누구인지에 대한 심중은 이미 굳어졌소.
    다만 마지막으로 공자의 증언과 함께, 한 가지 최종적으로 함께
    확인이 필요한 사항이 남아 있을 뿐이오. 물론 공자는 이 일에
    대해 중요하지 않다고 생각할 수도 있을 것이오. 만약 그렇다면
    오지 않아도 좋소. 하나 이 일이 공자 개인적으로는 일생을 짊어
    지고 가야 할 마음의 짐을 벗는 일이 될 것이라 믿기에, 그리고
    본 가와 백마갱의 향후 진로를 결정하는 일이 될 것이기에 본인
    은 공자가 반드시 오리라 믿소. 정한 시각에서 일각 동안 공자를
    기다리고 있겠소.


  고대릉은 오래 고민하지 않았다.
  물론 언소미 사건에 대해 그 자신은 추호도 거리끼는 바가 없었다.
  그러나 언검룡이 서찰에서 밝힌 바와 같이 사건의 흉수가 밝혀지지 
않은 이상, 마음의 부담까지 완전히 털어낼 수는 없는 일이었다.

  그것은 다른 사람들이 어떻게 생각하느냐의 문제가 아니라, 바로 고
대릉 그 자신의 문제였다.
  그런 점에서 그는 고지식하다고 할 수밖에 없었다.

  등평이나 허종 등이 안다면 분명히 만류하고 나설 것을 알기에, 고
대릉은 서찰의 내용에 대해 일절 언급하지 않았다.
  등평과 허종 등도 조심스럽게 고대릉의 눈치을 살피기는 했으나, 겉
으로 보이는 고대릉의 기색이 너무나 완고하였기에, 그리고 그의 고집
스러움을 알기에 서찰에 관한 얘기는 결국 꺼내지 못하였다.


  석여령 또한 한 가지 소식을 접하였다.
  백마갱의 인물이 돌아가면서 그녀에게만 은밀하게 전한 전음을 통
해서였다.

  [석 소저! 고대릉 단주의 안위에 관한 일이오. 그는 오늘 자시에 천
주봉에서 북동쪽으로 이십 리 지점에 위치한 절고봉(絶高峰)의 동쪽 정
상에서 누구를 만나도록 되어 있소. 그 자리에서는 바로 영조부이신 무
황의 안위에 관한 중대하고도 급한 한 가지 일이 비밀스럽게 처리 될 
예정이오. 본 갱에서는 고 단주에게 만약을 대비해 만반의 대비를 갖
추도록 권하였으나, 본인이 느낀 바로 그는 아마도 혼자 힘으로 이 일
을 처리하려는 것 같소. 물론 고 단주의 무위가 천하의 그 누구도 함부
로 어찌해 볼 수 없는 경지에달해 있다는 것을 모르는 바는 아니나, 이
런 종류의 일일수록 만약을 대비하여서 손해 볼 일은 없을 것이오. 하
여 석 소저에게만 알리는 것이니, 소저는 필요한 조치를 취하시도록 
하시오.]


  해시(亥時:밤9시부터 11시) 말(末) 무렵.
  고대릉은 조용히 등평에게로 갔다.
  "자세한 사정을 말슴드릴 수는 없으나, 잠시 자리를 비워야 하겠습
니다."

  등평이 확연히 얼굴을 굳히며 물었다.
  "낮에 백마갱으로부터 받은 서찰과 관련된 일입니까?"
  "그렇습니다."

  등평의 표정이 조심스러워졌다.
  "무슨 일인지 제게 말씀을 해주실 수는......?"
  그러나 고대릉은 가만히 고개를 가로저었다.
  "아닙니다. 저 혼자서 처리해야 할 일입니다."
  "으음!"

  깊은 침음성을 흘리는 등평에 대해 고대릉이 빙긋한 미소를 떠올리
며 말했다.
  "그리 오래 걸리지는 않을 것입니다만, 혹시 조금 늦게 된다 하더라
도 별일은 없을 것이니, 의숙께서는 조금도 걱정하실 필요가 없을 것입
니다."

  비록 고대릉이 그렇게 말했다 하더라도 막상 등은 걱정의 기색을 감
추지 못하고 있었다.
  그러나 그는 차마 뭐라고 쉽게 말을 꺼내지 못하는 모습이었다.

  고대릉이 이미 결심한 이상, 자신이 묻는다고 대답을 해줄 그가 아
니었으며, 더군다나 그 결심을 바꿀 리는 없다는 것을 잘 알기 때문이
었다.

  잔뜩 어두워진 등평의 표정을 보고 고대릉이 가볍게 웃음을 흘렸다.
  "하하하! 걱정하실 필요가 없다고 하지 않습니까? 천하에 저보다 강
한 사람이 없다고는 장담하지 못할 것이나, 다만 한 가지 어떤 상황에
서든 제가 몸을 빼겠다고 작정한 이상 저를 잡아놓을 인물을 없을 것
이라는 것에 대해서는 감히 장담할 수 있습니다."

  평소의 그답지 않게 장담까지 하는 고대릉을 보면서도 등평의 안색
은 밝아지지 않았다.
  그러나 그런 중에도 등평은 고대릉의 그 장담만큼은 믿을 수 있다는 
생각을 하였다.

  그것은 고대릉의 능력에 대한 믿음이자, 등평 자신의 자부심이었다.
  그러면서도 왠지 다짐이라도 받아두고 싶은 마음에 등평은 어렵게 
입을 떼었다.

  "좋습니다. 그러나 단주께서는 다시 한 번 분명히 약속을 해주십시
오. 반드시 이곳으로 돌아오시겠다고."

  고대릉이 웃으며 대답했다.
  "하하하! 약속하겠습니다. 어떠한 일이 있더라도 반드시 돌아오겠습
니다."

  그러자 등평이 여전히 굳은 얼굴로 그 말을 받았다.
  "저와 무적잠룡단은 단주께서 돌아오실 때까지 언제까지라도 이곳 
천주봉에서 기다릴 것입니다."

  고대릉에 대한 염려와 또 그가 신중하기를 바라는 마음에서 하는 말
이겠지만, 등평은 지금 자신과 잠룡단의 옥쇄(玉碎)까지를 언급하고 있
었다. 말뿐만이 아니라 등평의 얼굴에도 한가닥 비장한 기색이 떠올라 
있었다.

                   *           *          *

  절고봉의 동쪽 정상.
  사위가 적막한 가운데 하늘과 땅 사이의 공간에는 온통 고고한 월광
만이 짙었다.

  절고봉의 정상은 사방 십여 장의 제법 평평한 암반 지형으로 이루어
져 있었다.
  동쪽 끝은 단애(斷崖)였는데, 다만 지금은 사방에 자욱한 어둠과 안
개가 넘실거리고 있어 단애는 마치 단절된 허공이 아닌 또 다른 별유
천지(別有天地)로 이어져 있는 듯한 착각이 들게 하는 바가 있었다.

  뒷짐을 진 채 발아래로 광막하게 펼쳐진 어둠에 잠긴 산하의 윤곽을 
무심히 내려다보고 있던 고대릉은 문득 하나의 가벼운 기척을 느끼고
는 천천히 몸을 돌렸다.
  십여 장 저쪽에서 사내 하나가 유유자적해 보이는 걸음걸이로 다가
오고 있었다.

  어둠과 안개에 쌓여 사내의 모습은 흐릿하니 분간이 되지 않았지만, 
고대릉은 금방 사내의 정체를 알아보았는지 얼굴로 잠시 이채를 떠올
렸다가 다시 담담함을 되찾고 있었다.

  사내와의 거리가 오 장여로 좁혀졌을 때 고대릉이 차분한 목소리로 
물었다.
  "당신이 이곳에는 웬일이오?"
  사내는 바로 공손도중이었다.

  그가 문득 음침한 음소를 날리며 입을 열었다.
  "흐흐흐! 어리석은 놈! 설마하니 아무런 의심도 하지 않고서 여기까
지 왔다는 것이냐?"

  조룡기가 가득한 말을 듣고서도 고대릉은 묵묵히 공손도중을 바라
보고 있다가 다시 물었다.
  "언검룡 공자는 어디에 있소?"

  그러가 공손도중은 차라리 안쓰럽다는 기색을 떠올렸다.
  "언검룡은 여기에 오지 않는다. 내가 산 아래에서 기다리라고 명했
기 때문이지."

  이 일이 바로 자신이 계획한 일이라는 것을 말함으로써 공손도중은 
고대릉이 당황하는 모습을 기대했을 것이다.
  그러나 고대릉은 너무도 쉽게 지금의 상황을 인정해 버리고 말았다.

  "좋소. 나를 만나고자 한 것이 언검룡 공자든 당신이든 어차피 그것
이 중요한 것은 아닐 것이오."

  공손도중이 묘한 표정을 떠올리다가 자못 이채롭다는 듯 물었다.
  "호오? 그렇다면 네게 중요한 것은 무엇이냐?"
  "내가 이곳에 온 이유는 오직 한 가지, 서찰에서 언급하였던 언소미 
낭자를 해한 흉수의 정체를 알고자 함이오."

  공손도중이 가볍게 웃음을 터뜨렸다.

  "으하하하하! 생각할수록 너는 참으로 어리석은 놈이로다. 네 스스
로 흉수가 아니면 되는 것이고, 또한 작금에 이르러 누구도 네게 그 일
의 흉수라고 지목하여 비난하는 사람이 없는 터에, 더구나 지금의 상황
에서 그따위의 사소한 일에 무슨 그다지 중요한 의미가 있다고 네 목
숨을 건다는 말이냐? 너는 혹시 지금 네가 사지(死地)에 와 있다는 것
조차도 깨닫지 못하고 있는 것이 아니냐?"

  고대릉이 문득 가볍게 웃으며 말했다.

  "하하하! 당신의 그 말이 나를 걱정해 주는 것이라면 고맙게 듣겠소. 
하지만 이미 말했듯이 지금 내가 가장 관심을 가지고 있는 것은 바로 
흉수의 정체요. 서찰의 내용과 방금 당신이 말한 것을 미루어볼 때, 
당신은 필시 흉수가 누구인지 알고 있는 것이 분명하오."

  거기까지 말한 고대릉은 천천히 공손도중 쪽으로 걸음을 옮겼다.
  그런데 고대릉의 그런 움직임이 결코 급한 것이 아니었음에도 불구
하고, 공손도중은 특별한 이유도 없이 흠칫하는 자신을 느꼈다.

  이어지는 고대릉의 목소리는 한결 나직하게 가라앉아 있었다.
  "어떻소? 기왕에 일이 이렇게 당신의 의도대로 되었는데, 당신에게 
더 이상 사실을 숨겨야 할 이유는 없지 않겠소? 당신이 지나치게 조심
스러운 사람이 아니라면 말이오."

  공손도중은 내부로부터 갑자기 솟구쳐 오르는 강한 반발을 느꼈다.
  그것은 고대릉의 태도와 말하는 내용에서 은근히 엿보이는 도발과 
또한 그런 고대릉의 도발에 대해 무의식적으로 반응을 하고 마는 그
자신에 대한 반발이었다.
  그 강력한 반발은 곧 대소로 터져 나왔다.

  "으하하하하! 너는 굳이 그렇게 말을 돌려서 하려고 애쓸 필요가 없
다. 그렇지 않아도 나는 이제 그간 끌어오던 너에 대한 유희를 마무리 
지을 생각이었는데, 그 간에 든미운 정 고운 정을 보아서라도 네가 그 
정도의 사실조차도 모르고 주게 만든다면 그건 너무 심한 처사라고 해
야겠지?"

  공손도중은 거기에서 잠시 말을 멈추고 고대릉의 반응을 살폈다.
  그러나 고대릉은 다만 묵묵히 다음 말을 기다리고만 있었다.
  공손도중은 한가닥 음습한 미소를 떠올려 놓고 고대릉과 가만히 눈
길을 맞추고 있다가 문득 나직하니 한마디를 뱉었다.

  "바로 나다."

  순간 내내 담담하기만 하던 고대릉의 표정으로 한가닥의 격동이 비
쳤으나, 곧 애써 마음을 가라앉히며 조금 큰 소리로 다시 물었다.

  "그 말은 당신이 바로 언소미 낭자를 해친 흉수라는 의미요?"

  그러나 여전히 마음속의 격동을 완전히는 가라앉히지 못했는지 고
대릉의 목소리에서는 은은한 울림과 떨림이 느껴졌다.
  그리고 이미 자신의 입으로 시인한 사실임에도 불구하고 고대릉의 
그 되물음에 대해서, 공손도중은 일시적으로 눈빛에다 약간의 당황하
는 기색을 띠고 말았다.

  그러나 그에 대한 반발이라도 하는 듯이, 곧 그에게서는 강렬한 기
세가 확 하고 뿜어져 나왔다.
  "으하하하하! 그렇다."

  고대릉이 눈빛을 굳히며 짧은 의문을 발했다.
  "왜?"

  그러자 패기를 뿜어내던 공손도중이 눈빛 속으로 진득한 증오를 더
하며 답했다.
  "그것은 나와 죽은 언소미와의 타고난 악연이었을 뿐이다."

  그때 공손도중의 전신에서는 눈앞의 모든 것을 누르고 말 듯한 패기
가 엄청난 기세로 솟아오르기 시작했다.

  "너와 나의 인연 또한 지독한 악연이라고 해야 할 것이나, 그 악연도 
이제 여기까지다. 잘 가거라, 고대릉! 다시 태어난다면 결코 나와 같은 
시대에는 태어나지 말기를 바란다."

  순간 공손도중의 신형이 마치 어떤 힘에 끌려가기라도 하듯 꼿꼿이 
선 자세 그대로 쭉 하고 뒤로 미끄러져 나갔다.
  동시에 그의 입에서는 한마디의 무거운 호통이 터져 나왔다.
  "천강!"

  "끼아아아악!"
  그 처절한 비명성과도 같은 괴성(怪聲)은 산중턱 부근에서 높이 솟
구쳐 올라 단숨에 허공을 단축하며 쏘아져 오는 하나의 괴인영이 외쳐
낸 것이었다.

  고오오오오!
  괴인영은 마치 거대한 힘의 장막을 몰고 오는 듯했다.
  그를 중심으로 엄청난 힘이 하나의 공간을 이루며 소용돌이 치고 있
었다.

  고대릉의 얼굴로 설핏 긴장이 감돌았다.
  그러나 다음 순간 그의 입매는 고집스럽게도 일자(一字)로 다물어졌
다. 피하기보다는 부딪칠 결심을 굳힌 것이다.

  사실은 피할 것이냐 부딪칠 것이냐를 놓고 갈등할 시간조차 없었다.
  괴성이 길게 울려 퍼질 무렵에 이미 괴인영은 그 장대한 체구를 정
상의 허공에 드러내고 있었으며, 또한 거의 동시에 고대릉에게로 덮쳐
들었으니까.

  쾅!
  콰아앙!
  마치 벼락이 치는 듯한 두 번의 굉음이 연달아 산을 울렸다.
  두 사람의 좌장과 우장은 거의 동시적으로 격돌하였다.

  파아아아앗!!
  격돌의 여파로 발아래 암반에다 깊고도 긴 고랑을 남기며 뒤로 밀려 
나가면서도 고대릉은 괴인영의 모습을 확인하였다.

  장대한 기골에다 머리에서부터 눈을 제외한 안면 전체와 목 부분까
지 뒤덮은 철사(鐵絲)로 촘촘하게 엮인 특인한 면구(面具).
  과연 천강이었다.

  다만 평상시의 무심하고도 무미건조하던 그의 눈빛이 지금은 쇠라
도 녹일 듯한 극강(極强)의 살기와 적대감으로 충만되어 있었다.
  그리고 무엇보다도 천강의 무위는 고대릉이 짐작하던 것보다도 훨
씬 더 엄청난 것이었다.

  그는 쏘아오던 기세 그대로 의지할 것 하나 없는 허공에서 쌍장(雙
掌)을 날렸음에도 불구하고, 그 엄청난 격돌의 여파를 극복해 내고 바
로 그 자리에 내려서서 우뚝 버티고 서 있었다.
  오히려 두 발을 굳건히 바닥에 댄 상태에서 맞받아친 고대릉이 이 
장여가 넘게 뒤로 밀려나고 말았던 것이다.

  하지만 고대릉이 자신의 쌍장을 정면으로 맞받아치고도 밀려나기만 
했을 뿐, 여전히 신형을 바로 세우고 있다는 자체만으로도 천강에게는 
의외의 일이었던 모양으로, 천강은 밀려나는 고대릉을 바로 쫓아가지 
않고서 제자리에 그대로 멈춰 서 있었다.

  그러나 그것은 잠시뿐이었다.
  "크아아아아!"
  천강이 또다시 거칠게 포효하며 곧장 고대릉을 향해 빛살처럼 쏘아
져 갔다.
  콰앙!
  콰아앙!
  쿠우웅!
  잇달아 폭음이 터져 나오고 있었다.
  엄청난 장력의 대결이었다.

  두 사람의 숨 쉴 틈 없는 격돌에 금방이라도 정상을 이루고 있는 암
반과 단애가 통째로 무너질 듯 엄청난 울림과 진동에 시달리고 있었다.
  가히 경천동지의 대격돌이라고 할 만하였다.

  천강의 장력에 실린 위력은 가히 전무후무한 것이라고 할 수 있는 
정도여서 고대릉은 처음부터 뚜렷한 열세를 보이고 있었다.
  물론 그런 정도만으로도, 처음에는 느긋하게 지켜보고 있던 공손도
중의 얼굴에 어쩔 수 없는 놀라움을 떠올리게 만들고 있었지만.

  거듭되는 격돌에서 연신 밀리고 있던 고대릉이 드디어는 천중검을 
뽑아 들었다.
  그러자 천중검으로부터는 대번에 한 무리의 예기와 무거운 기세가 
뿜어져 나와 주변 일대를 서늘하게 만드는 것이었다.

  거칠 것 없이 장력을 날려 대던 천강 역시 그러한 검의 기세를 아주 
무시할 수는 없었는지 일시 주춤하며 공세를 늦추는 모습이었다.

  그러나 공손도중은 그 모습을 보면서 오히려 비웃음을 흘렸다.
  고대릉이 천강에 대해 현저하게 밀리면서도 끝까지 정면으로 맞부
딪치기만을 고집하려는 데 대한 비웃음이리라.

  "미련한 놈! 무적공자니 뭐니 하여 제법 이름을 날리기에 예전의 그 
미련스럽고 촌스러운 태를 조금이나마 벗었나 했더니, 타고난 태생이
란 역시 어쩔 수가 없는 모양이로구나. 한 집단의 수장이 된 지금에도 
여전히 그 쓸데없는 고집과 유치한 만용을 버리지 못하고 있는 것을 
보면 말이다. 훗! 하긴 너에게 정면으로 맞부딪치는 것 외에 달리 부릴 
수 있는 재주가 또 무엇이 있겠느냐? 흐흐흐! 상승의 동자공을 익혔다
고 했던가? 어쨌든 네가 가진 내력의 고강함은 참으로 놀랍다만, 역시 
오늘로 너의 운이 다했다고밖에 할 수 없겠다. 지금 너를 상대하고 있
는 천강이야말로 천하에서, 아니 고금을 통틀어서도 최강의 내력을 이
룬 존재이기 때문이다."

  콰르릉!
  콰쾅!
  콰콰쾅!
  검과 육장의 격돌로부터 비롯되는 굉량한 충격의 여파에 주변의 허
공과 대지가 온통 몸살을 앓듯이 시름하였다.

  천중검을 잡은 이후로 고대릉은 격돌에서 밀리는 정도가 한결 완화
되고 있었다. 바로 극의(極意)에 이른 중검(重劍)의 위력 덕분이었다.
  그리고 마침내 어느 순간부터 고대릉은 놀랍게도 고손도중이 고금
제일이라 자부한 천강의 그 엄청난 내력에 대해 점점 대등한 수준으로 
근접해 가고 있었다.

  그러나 천강의 저돌적인 공격은 조금도 그 양태가 변하지 않고 있었
다. 고대릉이 점점 더 확연하게 느끼고 있는 것이지만, 천강의 살의
(殺意)는 맹목적이라고 할 수밖에 없는 것이었다.
  그에게는 오로지 눈앞의 상대를 죽이는 일만이 전부인 듯하였고, 그 
무작정의 살의는 분명 사람을 지레 질리게 하는 바가 있었다.

  그러나 고대릉은 어느새 담담한 심경을 되찾고 있었다.
  천강이 맹목적인 만큼, 그리고 단순한 만큼 고대릉은 지금 오히려 
스스로에게로 집중을 하고 있는 중이었다.

  어쩌면 천강이야말로 그가 지금껏 고대해 왔던 최강의 상대였다.
  고대릉이 스스로의 역량이 어디까지인가를 확인해 볼 수 있는 최강
의 상대 말이다.

  파앙!
  파팡!
  파파팡!
  그때 고대릉은 단애의 가장자리까지 몰려 있었다.
  그러나 그는 이제 더 이상은 밀려나지 않고 있었다.
  천강의 공격을 정면으로 받아내면서도 고대릉에게서는 약간씩의 여
유마저 비치고 있었다.

  언뜻 보기에 고대릉은 지금 일부러 단애 끝으로부터 벗어나지 않고 
있는 듯도 했다.
  마치 스스로 자신을 더 이상 피할 데가 없는 궁지로 몰아넣고서, 천
강의 공격을 정면으로 받아내지 않을 수 없도록 만들고 있는 것처럼 
말이다.

  그리고 천강은 당연하다 해도 공손도중조차도 놓치고 있는 특이한 
사실이 한 가지 있었다.
  바로 어느 순간부터는 두 사람의 격돌 순간에 터져 나오는 굉음과 
주변 공간을 온통 뒤흔들어놓던 격돌의 여파가 이전과 같지 않게 한
결 약화가 되어서, 이제는 그저 평이하다고 할 정도까지 되어 있다는 
점이었다.

  그것은 마치 두 사람의 격돌을 둘러싸고 있는 보이지 않는 어떤 거
대한 존재가 있어서, 격돌의 순간에 나오는 충격의 여파를 흡수하고 있
기라도 하는 듯하였다.

  '어떻게 저럴 수가... 천강이 누구인데... 어떻게 고대릉 따위의 애
송이가 그와 호각지세를 보일 수가 있다는 말인가?'
  공손도중은 경악과 함께 밀려오는 허탈감에 젖고 말았다.

  그러나 그는 이내 흠칫하고 어깨를 떨었다.
  일순 그에게서 섬뜩한 살기와 함께 극강(極强)의 기세가 폭발하듯이 
발산되어 나왔다.
  그것은 지금 천강에게서 뿜어지는 기세와 너무나 비슷하게 닮아 있
었다.

  "타아아아앗!"
  한 소리 거대한 기합성과 함께 공손도중의 신형이 한줄기 빛이 되어 
고대릉을 향해 쏘아져 나갔다.
  그리고,
  콰콰콰콰쾅!
  천번지복, 그야말로 하늘과 땅이 뒤집어지는 듯한 거대한 굉음이 천
지를 울렷다.

  공손도중이 서슴없이 고금제일의 내력을 지녔다고 인정하였던 천강, 
그리고 그와 대등하게 맞서고 있는 고대릉, 거기에 더해 통천제령심공
이라는 희대의 절학을 통해 천강과 동일한 위력을 공유하고 있는 공손
도중의 내력이 한꺼번에 격돌을 한 것이었으니, 그 격돌의 여파를 천하
의 그 어떤 거대무비한 위력에 비길 수 있겠는가?

  우르르르릉!
  세 사람의 힘이 충돌한 직후에 절고봉의 동쪽 정상을 이루고 있던 
거대한 암반 지형이 일시 거센 진동을 일으켰다.
  그러더니 기어코는 단애의 한쪽 면이 둥치부터 통째로 무너져 내리
기 시작하는 것이었다.
  바로 고대릉이 위태롭게 서 있던 쪽 부근의 단애였다.

  쿠르르르릉!
  주변 일대는 요동치는 어둠과 짙은 안개에다 마구 솟구치는 돌가루
가 뿌옇게 솟구쳐 올라 천지를 삽시간에 뿌옇게 가려 버렸다.
  예기치 못한 그 엄청난 붕괴의 장면에 공손도중이 놀라 급급히 뒤로 
물러섰다.

  그러나 그런 중에도 그는 고대릉의 존재를 잊지 않았다.
  "놈을 찾아라."
  붕괴되고 있는 단애의 경계 면에 우뚝 선 그의 곁으로 천강이 신형
을 날려 와서 나란히 버티고 섰다.

  "저기다!"
  공손도중이 크게 외치며 가리키는 쪽에서 고대릉이 마침 무너져 내
리고 있는 암반 더미를 차고 올라 허공으로 둥실 도약하고 있는 중이
었다.

  "놈이 올라서지 못하게 하라."
  공손도중이 외치며 전력을 다해 장력을 뿌려냈다.
  패애애액!
  동시에 천강 또한 거대무비의 장력을 쪼개냈다.
  콰아아아아!

  그런데 지탱할 곳 하나 없는 허공 중이어서였을까?
  고대릉의 신형은 공손도중과 천강의 장력을 피하지 못하고 고스란
히 격중당하고 마는 것이었다.

  아래는 말 그대로 천야만야의 낭떠러지였다.
  신법의 절대경지에 이른 자라면 한 번의 도약으로 허공 중에서도 어
느 정도까지는 머무름과 이동, 그리고 방향 전환이 가능할 것이다.

  그러나 그런 것에도 분명 한계가 있는 것이니, 일단 처음의 도약력
을 완전히 다 잃은 상태에서는 아래로 떨어져 내리는 수밖에는 다른 
도리가 없는 일일 것이었다.
  고대릉은 지금 바로 그런 지경에 처해 있는 것처럼 보였다.

  우르릉!
  쩌어억!
  쿠쿠쿠쿵!
  그러는 사이에도 단애는 연이어 크고 작은 연쇄 붕괴를 일으키고 있
었다.

  절고봉 주변은 본래의 어둠과 안개에 더하여 이제 켜켜이 피어오르
는 자욱한 먼지구름에 휩싸여 한 치 앞을 구분하기 힘들 정도였다.
  먼지구름 사이로 추락해가는 고대릉의 흐릿한 신형이 언뜻언뜻 비
치고 있었는데, 그런 중에도 공손도중과 천강이 전력을 다해 쪼개내는 
엄청난 장력들이 잇따라 고대릉을 격타하고 있었다.

  패애애액!
  콰콰콰콰!
  고대릉은 이미 마지막 여력을 완전히 소진한 것처럼 거의 무방비로 
난타당하며 속절없이 아래로 추락해 가고 있었다.

  "안 돼!"
  한줄기 길고도 날카로운 절규가 뒤쪽으로부터 들려왔으나, 그것은 
금방 단애의 거대한 파괴음 속에 묻혀 버렸다.
  바로 석여령의 절규였다.

  원래 석여령은 고대릉이 홀로 절고봉으로 갈 것이라는 사실을 알고 
난 다음에 갈등에 갈등을 거듭했다.
  백마갱 이좌의 말대로 만약의 일을 대비하여 등평이나 허종 등에게 
알려서 어떤 조치를 취하게 할 것이냐, 말 것이냐의 여부를 놓고서였다.

  그러나 그녀는 결국 아무런 조치도 취하지를 못했다.
  이유는 그녀가 고대릉에 대해 여전히 자신감을 가지지 못하고 있었
기 때문이다.

  그녀는 지금까지도 고대릉에 대해 미안한 마음을 가지고 있었고, 그
런 때문에 고대릉의 마음속에 있을 자신에 대한 원망이 완전히 사라져 
주기를 마냥 기다리는 지극히 소극적인 마음을 가지고 있었다.

  그리고 그런 소극적 마음으로는 비록 고대릉을 위하는 일이라고 하
더라도, 그가 바라지 않는 일이라면 감히 할 수 없다는 입장이 될 수밖
에 없었다.

  대신에 그녀는 혼자서라도 고대릉의 신변을 살펴야겠다는 결정을 내
렸다.
  만약 고대릉의 일신에 어떤 일이 생겼을 때, 자신이 그것을 보고 있
다면 어떻게 하든 도울 방법이 있으리라는 절실하면서도 막연한 심정
이었다.

  그리하여 그녀는 고대릉보다 훨씬 앞서 절고봉에 당도하였고, 자신
의 능력이 오늘 밤 절고봉에 모습을 드러낼 인물들에 비해 턱없이 모
자란다는 것을 익히 짐작하기에, 오십여 장이나 멀리 떨어진 숲 속에 
몸을 숨기고서 지금까지의 상황을 지켜보고 있었던 것이다.

  그리고 천강과 고대릉이 경천동지의 격전을 벌이는 것을 가슴 졸이
며 보고 있던 중에, 갑자기 공손도중이 합세하면서 고대릉이 서 있던 
단애가 통째로 무너져 내리는 것을 보고는 무작정 신형을 날렸다.

  그러나 그녀의 신형이 단애에 도달했을 무렵에는 이미 고대릉의 신
형은 공손도중과 천강의 장력에 잇따라 격중되어 단애 아래의 천야만
야한 공간으로 떨어져 내리고 있는 중이었다.

  공손도중은 자신의 머리 위를 넘어가는 한줄기 신형을 감지하고 위
로 장력을 쳐내려다가 그녀가 바로 석여령임을 알아보고는 급히 손을 
거두었다.

  그러나 공손도중은 순간적으로 한 가지를 미처 생각하지 못하였다.
  그녀의 출현을 전혀 짐작하지 못하고 있었기 때문이기도 했지만, 지
금 그녀가 날아가고 있는 방향이 바로 절벽의 허공이라는 점을 미처 
감안하지 못했던 것이다.

  공손도중의 입에서 다급한 외침이 터져 나온 것은 바로 다음 순간이
었다.
  "안 돼, 맘춰!'

  그러나 석여령의 신형은 이미 단애의 끝을 지나쳐 막막한 허공 중에 
떠 있는 상태였다. 그리고 공손도중은 뿌연 먼지구름 사이로 언뜻 드
러난 고대릉의 모습을 함께 볼 수 있었다.

  석여령은 고대릉을 향해 무작정 날아가고 있었다.
  아래로 추락하고 있는 중에도 그녀에게서는 고대릉에게로 다가가기 
위해 안간힘을 쓰는 모습이 역력해 보였다.

  지금 그녀는 자신의 위급 따위에는 전혀 생각이 미치지 않는 듯했으
며, 오로지 고대릉에게 안기는 일만이 일생일대의 염원인 듯했다.
  적어도 그 순간에 공손도중이 느끼기에는 그랬다.
  그리고 그것이 막 그녀를 향해 허공으로 신형을 날리려던 공손도중
의 몸을 멈추어 서게 만들었다.

  이미 이십여 년 전에 천하무적이었으며 고금제일이라고 자부하던 
천마궁주와 동일한 능력을 가지고 있는 공손도중이었다.
  그가 마음만 먹는다면 지금이라도 신형을 날려 석여령의 한 몸을 낚
아채 돌아오는 것은 불가능한 일이 아니었다.

  그러나 그 한순간의 갈등과 질시, 그리고 분노는 그의 몸을 멈추어 
서게 만들었다.
  마치 석상이라도 된 듯 몸을 굳히고 있는 공손도중의 눈빛에 진한 
애증과 갈등의 잔재, 그리고 한가닥 짙은 아쉬움이 남았다.

  그리고 그런 격한 갈등을 겪느라, 공손도중은 한 가지 특이하다고 
해야 할 광경을 미처 보지 못하였다.
  추락해 가던 고대릉의 신형이 어느 순간 마치 신기루처럼 흐릿하게 
허공 중으로 흩어져 가려던 찰나였는데, 석여령이 길게 절규하며 자신
에게로 몸을 날려오는 그 순간에 다시 신형이 또렷해지는 광경을 말이
다.

  공손도중이 마지막으로 본 것은 추락하는 와중에도 고대릉이 석여
령의 몸을 받아 들었고, 두 사람이 서로 부둥켜안은 채 더욱 빠른 속도
로 떨어져 내리다가 층층이 걸린 운무의 바닷속으로 마침내 사라져 버
리고 마는 장면이었다.

  공손도중은 망연한 눈길로 천인단애의 아래쪽을 내려다보고 있었다.
  절벽의 붕괴는 완전히 멈추었다.
  스스슥!
  또르륵!
  무너져 내린 단애의 단면에서는 아직도 간간히 작은 돌 조각들이 굴
러 내리는 소리가 들리고 있었다.

  그러나 만약 그런 소리들이 아니었더라면, 바로 이곳에서 좀 전에 
그처럼 엄청난 붕괴가 있었다는 사실은 짐작조차 하기 어려울 듯했다.
  더군다나 강호제일의 기녀 일가인과 또한 근래 강호에서 가장 큰 관
심을 받고 있는 강호신성 무적공자가 바로 그 단애 아래의 바닥이 보
이지 않는 무저 공간으로 떨어져 내렸다는 사실이야 어찌 짐작할 수 
있겠는가.

  천인단애의 아래로 내려다보이는 광경은 짙은 어둠과 그런 중에서도 
마치 거대한 백룡(白龍)이 똬리를 틀고 있는 듯 조금도 흩어지지 않고
서 허공을 감까소 있는 짙은 운무(雲霧)의 층뿐이었다.
  그런 광경은 그 아래로 얼마나 더 깊이 내려가야 바닥이 있을지를 
짐작조차 어렵게 하는 것이었다.

  공손도중은 문득 고개를 들었다.
  희미한 월광 속에 까마득한 아래로 멀리 고즈넉이 펼쳐져 있는 광대
한 평원이 있었고, 그 가운데를 구비구비 흐릿한 궤적으로 흐르고 있는 
가는 물줄기 하나가 보였다.

  공손도중은 그것이 바로 타강(陀江)의 줄기라는 것을 알 수 있었다.
  그리고 그것이 지금 마치 한 가닥의 늘어뜨려 놓은 실처럼 가늘게 
보일 정도이니, 지금 그가 서 있는 곳이 과연 얼마나 높은 곳이라는 것
을 또한 짐작할 수 있었다.

  "놈은 나와 천강의 음유강력에 수없이 난타를 당했으니, 놈이 회복 
불능의 치명적 중상을 입었다는 것에 대해서는 조금도 의심의 여지가 
없는 일이다. 더구나 그런 상태에서 이 천애의 절벽 아래로 추락하였
으니, 설사 놈이 신이라 해도 결코 살아남지는 못하리라."

  이어 공손도중은 짙은 아쉬움의 탄식을 흘려냈다.
  "아아! 석여령! 결국 나는 너를 취하지 못하였구나."

  그러나 곧 그의 전신에서는 처절한 분노가 스멀거리며 일어났다.

  "그러나 좋다. 비록 내가 가지지 못했지만, 또한 아무도 가지지 못하
게 되었으니, 그것으로도 족하다고 할 것이다. 애초에 너를 취하기를 
그토록 원하였던 것은, 한편으로 다른 사내에게 너를 뺏기지 않으려고 
했던 것이다. 이제 내 손으로 천하의 그 어떤 사내도 너를 취하지 못하
도록 만들었으니, 그것으로 나는 만족할 수 있다. 나는 이제 깨끗하게 
내 마음속에서 너를 털어낼 것이다."

  공손도중은 냉정한 모습으로 몸을 돌려세웠다.

                   *            *           *

  언검룡은 멀리 서쪽 능선 끝에서 문득 모습을 드러내며 공손도중을 
향해 신형을 미끄러뜨려 왔다.
  비록 짙은 어둠 속이었지만, 그의 주위를 뻣뻣한 걸음으로 따르는 
열 개의 어두운 그림자들을 보고 그가 바로 언검룡임을 짐작하는 것은 
그다지 어려운 일이 아니었다.

  언검룡의 주변을 따르는 그림자들은 바로 십 금강시였다.
  공손도중은 음침한 미소를 떠올린 채 언검룡 등이 가까이 다가오도
록 묵묵히 기다렸다.
  이윽고 그들이 오 장여 거리까지 다가와 멈추어 서자 차갑게 물었다.

  "너는 왜 도망가지 않았느냐? 설마 아직도 본 공자가 너의 장난을 
눈치 채지 못했을 것이라고 믿는 것이냐?"

  냉랭할 뿐만 아니라 치열한 살기를 굳이 숨기지 않는 공손도중이었다.
  그러나 그를 대하는 언검룡의 반응은 뜻밖으로 담담했다.
  아니, 이전까지 그가 공손도중을 대하던 굴종적인 태도에 비한다면 
가히 대담하다고 해야 할 정도였다.

  언검룡이 가볍게 웃으며 입을 열었다.
  "후훗! 그럴 리가 있겠느냐? 비록 예전만은 못해도 그래도 천하의 
공손도중인데, 그렇게까지 어리석다면 본 공자의 실망이 크겠지?"
  "으음?"

  미간을 확 좁히는 공손도중에 대해 언검룡은 오히려 느긋하게 웃으
며 말을 이었다.

  "후후후! 만약 본 공자의 계책이 조금의 빈틈도 없이 지나치게 완벽
한 것이었다면, 너는 이토록 쉽게 내 계획대로 따르지는 않았을 것이
다. 하하하! 그러나 그 조금의 빈틈이야말로 본 공자가 일부러 만든 것
이라는 것을 너는 과연 짐작할 수 있겠느냐?"

  공손도중의 표정으로 일시 거친 분노의 기색이 스쳤으나 이내 가라
앉히는 모습이었다.

  언검룡의 말대로 비록 그에게서 예전의 냉철한 면모가 많이 퇴색되
었다고는 하나, 지금과 같이 상황이 자신이 짐작했던 바를 많이 벗어나
는 경우에서는 마치 본능처럼 스스로의 냉정을 유지하려는 모습을 보
이고 있는 것이었다.

  표시나지 않게 사방의 동정과 기척을 다시 한 번 세밀히 살피고 난 
다음에 공손도중은 한결 차분한 기색이 되었다.

  "으음! 좋다. 지금의 네 모습이야말로 과연 강북이 기린아 언검룡다
운 면모라 할 수 있겠구나. 한데 네가 이러한 계획을 꾸민 목적은 무엇
이냐?"

  언검룡이 문득 한가닥 살기를 번뜩였다.
  "흐흐흐! 천하의 공손도중답지 않구나. 고대릉에게 네 입으로 직접 
밝힌 일인데, 설마 이제 와서 다시 꼬리를 말겠다는 것이냐?"

  "으음! 역시 언소미의 복수를 하기 위함이냐?"
  의외로 담담하게 되묻는 공손도중을 보고 언검룡의 얼굴로 일시 격
분이 치달았다.
  "놈! 어린 놈이 참으로 가증스럽기가 짝이 없구나."

  그러나 공손도중은 여전히 차분한 기색이었다.
  "네가 이런 일을 꾸민 것을 보면 이미 벌써부터 모든 사실을 알고 있
었다는 것일 터인데, 굳이 이렇게 복잡한 과정을 준비한 이유는 무엇이
냐?"

  그러자 언검룡이 차갑게 웃으며 대답했다.
  "감히 본 가의 사람을 해한 자를 응징하는데 다만 목숨을 끊어놓는 
것만으로는 아무래도 부족하기 때문이지. 나는 너를 죽이기 전에 먼저 
철저하게 파괴시키고자 하였다."

  "호오? 어떻게 말이냐?"

  "바로 석여령이다. 네가 가장 집착하고 있는 것이 바로 그녀라는 것
을 알고 있다. 흐흐흐! 그녀로 하여금 네가 저지른 짓을 알게 함으로
써, 그리하여 네가 가장 원하는 상대로부터 영원히 경멸을 받도록 만
듦으로써 네게도 절망이 무엇인지를 가르친 다음에 죽이고자 한 것이
다."

  공손도중이 일시 움찔하는 기색이 되었으나, 이내 차가운 미소를 떠
올렸다.
  "너는 참으로 심기를 깊게 썼구나. 그런데 네가 보기에는 지금 본 
공자가 절망하고 있는 것으로 보이느냐?"

  "하하하하! 네가 스스로 부정하고 싶다 해도, 사람이 오랫동안 집착
해 온 일에 대해 그처럼 단숨에 마음을 정리할 수는 없는 법이다. 다만 
아쉬운 것은 네가 그 절망감을 진득하게 실감할 수 있도록 좀 더 살려
두지 못하는 것이 아쉬울 따름이다."

  언검룡이 느긋한 눈길로 공손도중을 보고 나서 다시 말을 이었다.
  "또한 그동안 너를 따르면서 생긴, 또 하나의 목적이 있기도 하다."
  "그것은 또 어떤 것이냐?"

  언검룡이 설핏 미간을 찌푸렸다.
  공손도중이 지나치게 담담해 보였기 때문이었다.
  공손도중에게서는 그가 기대하는 깊은 절망이나 허탈감은 보이지 
않았고, 그는 오히려 점점 더 차분하게 변해가는 것 같았다.

  언검룡이 문득 가슴속으로부터 솟구쳐 오르는 한가닥 찜찜함을 털
어버리려는 듯 다소간 목소리에 힘을 주었다.
  "네게서 하나의 물건을 되찾고자 함이다."

  "호오? 물건이라......?"
  "천강을 두고 하는 말이다. 천강은 본래 본 가에서 제련한 것이니, 
이제 그것을 되찾겠다는 것이다."

  공손도중이 잠시 깊숙한 눈빛으로 언검룡을 직시하고 있다가, 흐릿
한 미소를 떠올리며 말했다.

  "흐흐흐! 결국은 네게 그런 욕심이 있었던 것이냐? 천강을 되찾겠
다? 하하하! 그런데 천강의 제련은 어디까지나 본 가의 의뢰에 의해서 
이루어진 것이거늘, 너는 지금 너무 지나친 욕심을 부린다고 생각하지 
않느냐?"

  "후후후! 네가 본 가에 대해 저지른 악행에 비한다면 지나칠 것은 조
금도 없다고 해야겠지."

  공손도중이 문득 낮게 가라앉은 목소리로 물었다.

  "흠! 어쨌든 네가 이처럼 당당하게 너의 진면목과 욕심을 밝힌다는 
것은 네게 충분한 자신이 있다는 것인데... 흐흐흐! 너는 설마 방금 
전의 광경들을 다 보고나서도 지금 너와 열 구의 금강시만으로 본 공
자를 어떻게 해볼 수 있다고 믿는 것이냐? 더구나 내 곁에 천강이 건재
하고 있는데도 말이냐?"

  그것이야말로 공손도중이 진정으로 궁금한 점이었고, 또한 그가 지
금까지 애써 스스로의 분노를 억누르며 언검룡에게 말을 시키고 있는 
진짜 이유이기도 했다.

  언검룡이 문득 대소를 터뜨렸다.

  "으하하하하! 그렇다, 너의 무위는 과연 놀랄 만한 것이었고, 특히 
천강의 무위는 본 공자로서도 미처 상상하지 못했을 만큼 가히 경악할 
만한 것이었다. 물론 그가 과거의 그 인물이었다는 것을 생각한다면 
그 같은 무위는 지극히 당연하다고 해야겠지만 말이다."

  공손도중의 표정이 설핏 찡그려졌으나, 이내 태연한 미소를 떠올렸다.

  "호오? 너의 자신만만한 모습으로 보아, 천강을 되찾겠다는 너의 욕
심 또한 결코 단순한 것은 아니라는 생각이 드는구나."

 "으하하하! 천하의 주인이 어찌 미리 정해진 것일 수 있겠느냐? 다
만 누가 시세(時勢)를 잘 타서 기회를 잡느냐 하는 것이 관건이지 않겠
느냐? 흐흐흐! 어쨌거나 네말대로 본 공자에게 어떤 방법이 없다면 아
마도 지금 당장은 네 앞에 서지 않았을 것이다."

  딸랑!
  그것은 그다지 크지도 않은 방울 소리였다.
  경쾌하였으먀, 산중(山中)이 아니라 규방에서 들었다면 앙증맞다는 
느낌이 들 정도로 맑고 청량한 울림이었다.

  그러나 그 한 번의 방울 소리 이후로 동시에 터져 나온 십여 마디의 
기괴한 포효 소리는 주변의 공기를 대번에 서늘하게 만들어 버리는 것
이었다.
  "끄아악!"
  "크아아!'
  "카아아!"
  바로 십 금강시가 일제히 내지르는 기성(奇聲)들이었다.

  공손도중은 처음에는 다만 기이한 눈길로 십 금강시들의 반응을 살
피고 있었다.
  그러나 그는 이내 흠칫하고 놀라는 기색이 되고 말았다. 바로 천강 
때문이었다. 놀랍게도 천강 또한 전신을 움찔하며 어떤 반응을 보이고 
있었다.

  그것은 분명히 방울 소리에 대한 반응이었다.
  비록 십 금강시들과 같이 기성을 지르지는 않았지만, 천강의 두 눈
에서는 지금 난폭한 안광이 줄기줄기 뿜어져 나오고 있었다.
  또한 동시에 천강의 그러한 반응은 곧바로 공손도중에게도 어떤 심
적인 반응을 불러일으키고 있었다.

  순간 공손도중의 눈빛으로 한가닥의 당황이 서렸다.
  '뭔가? 이 낯설고 껄끄러운 느낌은......?'

  "너는 이것이 무엇인지 알겠느냐?"
  느긋한 어조로 묻는 언검룡의 손에는 은은하게 금빛을 내고 있는 하
나의 작은 방울이 들려져 있었다.
  그리고 언검룡은확신과 자신에 가득 찬 표정이 되어 있었다.

  "후후후! 너희 공손가에서 배교의 제혼술과 인연이 있다는 것을 짐
작하고 있는데, 네가 이 물건을 모른다면 심히 실망스러운 일이다. 이
것은 제혼금령(制魂金鈴)이라는 물건이다."

  공손도중이 언뜻 놀라며 물었다.
  "제혼금령......?"

  공손도중의 놀라는 모습을 즐기듯 바라보며 언검룡이 말을 받았다.
  "그렇다. 이 제혼금령이야말로 바로 천하 제혼술법류(制魂術法流)의 
무상지보(無上之寶)이자, 본 가를 누대에 걸쳐 천하 모든 제혼술법가
들의 지존으로 군림해 올 수 있도록 만든 근원이기도 하다."

  공손도중의 얼굴에 지극한 관심과 함께 약간의 긴장이 서리는 것을 
보며 언검룡이 느긋하게 웃으며 말을 이었다.

  "후후후! 천강의 제련 당시 그 마지막 과정을 직접 담당한 사람은 바
로 본 공자이다. 바로 이 제혼금령으로 회혼대법(回魂大法)을 시행한 
것이지. 너는 그것이 무엇을 의미하는지 알겠느냐?"

  비록 질문을 던지기는 했지만 처음부터 대답을 듣겠다는 의도는 전
혀 없었던 듯, 언검룡은 곧바로 자신의 입으로 답을 말했다.

  "그것은 곧, 지금은 네가 일시적인 편법으로 천강을 지배하고 있으
나, 본 공자가 마음만 먹는다면 언제라도 바로 천강을 제어할 수 있다
는 것을 의미하는 것이다."
  "으음......!"

  공손도중이 다시금 묵직한 침음성을 흘릴 때, 언검룡은 안면 가득히 
득의의 기색을 떠올렸다.

  "후훗! 너 또한 제혼술을 어느 정도까지는 섭렵하였을 것이니, 본래 
강시라는 것이 그 종류를 불문하고 회혼 당시에 매개(媒介)가 되었던 
존재에 대해서는 무조건적으로 복종을 하게 되어 있다는 것을 모르지
는 않을 것이 아니냐?"

  이어 언검룡은 마치 시위라도 하듯 제혼금령을 든 오른 손목을 가볍
게 흔들엇다. 그러나 다만 시위에 그친 듯, 막상 금령이 울리지는 않
았다. 하지만 그것만으로도 상당한 위협을 받은 듯 공손도중의 안색은 
설핏 굳어지고 말았다.

  그러자 언검룡은 더욱 느긋한 표정이 되어 말을 이었다.

  "흐흐흐! 비록 네 악행에 대한 응징이라고는 하나, 또한 네가 본 공
자에게 천하로 비상할 수 있는 하나의 커다란 기회를 준 공로를 무시
할 수가 없으니, 본 공자는 너로 하여금 그래도 아주 허무한 죽음만은 
면하게 해주려고 한다. 바로 천강으로 하여금 너의 최후를 맞게 해주
려는 것이다. 흐흐흐! 어떠냐? 너 또한 인정하다시피 천강은 가히 고금
무적의 존재라고 할 수 있으니, 그의 손에 죽는다면 나름대로는 의미가 
있다 할 수 있지 않겠느냐?"

  서 있던 자리에서 다시 삼 장여를 더 물러서며 언검룡은 세차게 제
혼금령을 흔들었다.
  딸랑! 딸랑!
  그러자 당장에 난폭한 성정을 참을 수 없게 된 듯 십 금강시들이 발
작적으로 울부짖으며 온몸을 뒤틀어댔다.

  "끼아아아악!"
  "카아아아아!"
  "끄아아아악!"

  그리고 천강 역시도 이번에는 전보다 훨씬 더 큰 자극을 받은 듯 낮
게 포효하며 붉은 안광을 쏟아냈다.
  "크르르!"

  그런데 그때 문득 눈에 비친 뜻밖의 광경에 언검룡은 언뜻 강한 이
채를 떠올리게 되었다.
  "크으!"
  나직한 신음 소리와 함께 공손도중이 일시 신형을 비틀거렸던 것이다.

  그러나 잠시 휘청하였을 뿐 공손도중은 금방 신형을 세우며 어깨를 
바로 했다. 그런 그의 얼굴에는 한가닥 기이한 홍조가 짙게 떠올라 있
었다.

  그것을 바라보고 있던 엄검룡이 놀란 기색으로 중얼거렸다.
  "설마 제혼금령에 영향을 받는다는 말인가?"
  그때 공손도중의 안색에 떠올라 있던 홍조는 점차로 섬뜩한 핏빛으
로 변해가고 있었다.

  공손도중이 낮게 음소(陰笑)를 흘렸다.
  "흐흐흐! 과연 제혼금령의 위력은 대단하구나. 잠시나마 나를 당황
하게 만들 수 있다니 말이다."

  공손도중의 목소리는 변해 있었다.
  건조하기 짝이 없는 목소리였으며, 기이하게도 듣는 이로 하여금 무
엇인가에 대한 묘한 갈증 같은 것을 느끼게 만드는 그런 목소리였다.

  변한 것은 목소리뿐만이 아니었다.
  그에게서 풍기는 기도 자체가 변해 있었다.
  그리고 지금 이 순간에도 그의 기도는 계속 변해가고 있었다.
  그 기도라는 것은 결국에는 천강과 유사한, 아니, 거의 완벽한 동질
성을 가지는 것이었다.

  지금 천강과 나란히 선 공손도중에게서는 언뜻 무심함 속에 감춰진 
것 같지만 금방이라도 폭발하고 말 듯한 지독한 살기와 그리고 불특정
의 상대에 대한 끈적거리는 적대감이 무작정으로 뿜어져 나오고 있었다.

  공손도중이 이제는 완연히 다른 사람처럼 변해 버린 목소리로 다시 
입을 열었다.

  "흐흐흐! 그러나 한편으로 나는 네게 감사하지 않을 수가 없겠구나. 
물론 네가 의도한 바는 아니었겠지만, 어쨌든 너의 제혼금령으로 인해 
나의 통천제령심공의 완성을 가로막고 있던 마지막 하나의 관문이 스
스로 허물어져 버렸으니 말이다. 크하하하! 이야말로 하늘의 뜻이 내
게 있음을 말해주는 것이 아니고 무엇이겠느냐? 나의 경지는 이제 천
의무봉한 단계에 이르렀다고 말할 수 있으니, 이제 천하에 그 누가 있
어 감히 본 공자에 대적할 수 있겠느냐?"

  언검룡은 자신도 모르게 주춤주춤 뒷걸음질을 치고 있었다.
  그는 공손도중으로부터 근 오 장여나 떨어져 있었지만, 지금 공손도
중에게서 내뿜어지는 그 엄청난 기세는 여전히 그가 감히 마주 버텨낼 
수 있는 그런 정도가 아니었다.

  언검룡은 그동안 세상의 비난과 조롱을 감수하면서까지 공손도중에 
대해 굴종하는 모습을 보임으로써, 공손도중이 언소미를 살해한 흉수
라는 심증을 굳히고, 복수를 꾀했다.

  또한 그런 과정에서 그는 우연하게도 공손도중이 가지고 있는 하나
의 비밀을 알게 되었다.
  그 비밀은 곧 거대한 힘을 지니는 비밀이었고, 그 힘이야말로 평소 
언검룡 자신이 지녀왔던 웅대한 야망을 능히 실현시킬 수 있을 정도로 
거대하고도 현실적인 힘이었다.

  이후 언검룡은 조심하고 또 조심하여 치밀하게 계획을 세우고 만반
의 준비를 하였다. 그러나 그럼에도 불구하고 그는 한 가지의 큰 오류
를 범하고 말았다.
  그것은 바로 공손가의 역량을 평가하는 것에 관한 오류였다.

  오백여 년간이나 쌓아온 언가의 저력을 너무나 굳게 믿었기에, 적어
도 제혼술 방면으로는 천하의 어느 누구에게도 뒤지지 않는다는 자부
심을 언검룡은 지니고 있었다.
  그러나 바로 그런 뿌리 깊은 자부심이 그로 하여금 제혼술 분야에 
있어서의 공손가의 능력에 대해 과소평가를 하게 만들었던 것이다.

  그는 공손가가 지닌 제혼술 분야의 능력에 대해, 기껏 배교로부터 
파생되어 나온 지류(支流)의 술법 정도를 섭렵한 정도로만 평가하고 말
았다.
  당대에 공손가가 통천제령심공이라는 희대의 절학을 완성시켰으리
라고는 꿈에서조차도 짐작하지 못한 일이었다.

  지금 공손도중은 언검룡의 그 단 한 가지의 오류를 통렬하게 비웃고 
있었다.

  "네 말대로 그동안에는 진주언가가 천하 제혼술법가들의 지존으로 
군림해 왔는지 모르겠으나, 이제부터 그것은 불가능하게 되었다. 바로 
본 공자가 있기 때문이다. 본 공자에 이르러 본 가의 통천제령심공이 
완성되었기 때문이다."

  공손도중이 언검룡을 바라보며 자못 통쾌하다는 듯 크게 웃으며 다
시 말을 이었다.

  "으하하아하! 그렇다. 통천제령심공은 만류의 모든 무공을 능히 아
우를 수 있는 박대심오한 무리(武理)를 집대성하고 있지만, 특히나 심
공의 근원이 천하 모든 제령술(制靈術)의 원류라고 할 수 있는 배교의 
호교무공(護敎武功)이자 지존무공(至尊武功)인 통천제령환술(通天制靈
幻術)에 그 뿌리를 두고 있는데, 감히 너희 언가 따위의 고루한 제혼술
법으로야 어찌 감히 견주어볼 엄두나 내볼 수 있겠느냐?"

  언검룡은 극심한 기세의 핍박을 받고 있는 와중에도, 차라리 넋을 
놓은 듯 탄식하고 말았다.
  "아아! 통천제령환술이라니.....!"

  한순간 언검룡이 발작적으로 외쳤다.
  "천하에 제혼금룡으로 다루지 못하는 술법이 있다고는 믿지 못하겠
다."

  동시에 그는 손에 들고 있던 제혼금령을 거칠게 흔들었다.
  딸랑! 딸랑! 딸랑!
  금령이 급박한 울림을 토해내는 가운데, 언검룡이 거칠게 부르짖었다.
  "십혼(十魂)! 놈을 죽여라!"

  그러자 십 금강시들이 일제히 울부짖으며 언검룡의 앞쪽으로 움직
이기 시작했다.
  "끄아아악!"
  "끼아아악!'
  "크으으으!"

  두 눈에서 시뻘건 혈광을 뿜어내는 그 열 구의 금강시 형상은 마치 
지옥에서 방금 뛰쳐나온 악귀들과도 같이 공포스러운 것이었다.
  금강시들의 발걸음이 급해지더니 이윽고는 신형을 날려 공손도중에
게로 덮쳐갔다.

  그러나 공손도중은 시종 조금도 급한 기색을 보이지 않고 있었다.
  차분히 십 금강시를 지켜보고 있던 그가 어느 한순간 나직한 일갈
을 토해냈다.
  "갈!"

  다음 순간 놀라운 일이 생겼다.
  허공을 단축하여 막 공손도중을 덮치려던 열 구의 금강시가 마치 일
순간에 모든 힘을 소진이라도 한 듯 그대로 아래로 떨어져 내리는 것
이었다.
  그리고 바닥에 내려선 금강시들은 마치 석상처럼 굳어져 꼼짝도 하
지 않고 그 자리에 우뚝 서버렸다.

  그 광경을 본 언검룡이 크게 당황하여 미친 듯이 제혼금령을 흔들어
댔다.
  딸랑! 딸랑! 딸랑!

  그러나,
  "어리석은 놈!"
  한마디 냉갈과 함께 공손도중에게서 한가닥 가느다란 혈광이 쭉 하
고 언검룡에게로 뻗어갔다.

  그리고 그 혈광은 언검룡이 미처 피할 엄두도 내지 못하는 사이에 
언검룡이 우수를 강타해 버렸다.
  파삭!
  "크윽!"
  한 줌의 금가루가 언검룡의 우수로부터 흘러내렸다, 검붉은 핏물과 
뒤섞인 채로.

  "방금의 그 한 수로 너를 죽일 수도 있었다. 그러나 본 공자는 네가 
나를 위해 여러 가지 일들을 고심하였던 노고에 보답하기 위해 보다 
특별한 죽음을 선사하기로 마음을 바꾸었다."
  공손도중이 빙긋한 웃음을 떠올리며 한 말이다.

  "크으으!"
  언검룡은 손목을 잃은 고통과 그보다 더한 공포에 질려 있었다.
  그런 언검룡에 대해 공손도중은 표정에 한가닥 엷은 희열의 빛을 적
나라하게 떠올려놓고 있었다.

  "흐흐흐! 좀 전에 네가 내게 나름의 의미있는 죽음을 맞도록 해주겠
다고 하였더냐? 크흐흐흐! 네가 먼저 그러한 성의를 보였으니, 본 공자 
또한 답례를 하지 않을 수는 없는 일이 아니겠느냐? 하여 본 공자는 특
별히 네가 그토록 믿고 있는 십 금강시, 십혼으로 하여금 너를 찢어 죽
이도록 해주마."

  공손도중이 느긋한 눈길로 자신의 주위에 석상처럼 서 있는 열 구의 
금강시를 훑어보았다.
  그리고 나직막하게 명령했다.
  "십혼! 놈을 찢어 죽여라!"

  그때 언검룡이 두 눈을 부릅뜨며 울부짖듯 외쳤다.
  "허튼짓! 네가 어떻게 십혼을 다룰 수가 있다는 말이냐?"

  그러나 그것은 공손도중에게 하는 소리라기보다는, 그리고 공손도중
의 말에 대한 부정이라기보다는, 차라리 지금 그의 눈앞에서 벌어지고 
있는 이 모든 상황에 대한 언검룡의 마지막 반발이자 절규였다.

  공손도중이 제혼금령의 무상권능을 능가하여 천강을 지배하고, 또한 
십혼까지 통제할 수 있다는 것은 언검룡 자신의 두 눈으로 이미 확인
을 한 사실이었다.

  그러나 언검룡은 지금 이 순간까지도 공손도중이 그럴 수 있다는 사
실에 대해서 인정을 하지 못하고 있었다.
  보다 정확하게는 결코 용납을 하지 못하고 있는 것이라고 해야 할 
것이었다.

  십혼은 일제히 언검룡을 덮쳤다.
  일시 언검룡의 모습은 십혼에 가려 보이지 않게 되었으나, 그 사이
로는 다급하고도 처절한 비명이 터져 나왔다.
  "안 돼! 크아아아아악!"

  허공으로 점점이 피가 튀었고, 이윽고는 흥건히 바닥을 적셨다.
  언검룡의 갈가리 찢겨진 조각들은 고대릉과 석여령이 떨어졌던 바
로 그 천애 절벽의 아래로 버려졌다.

  그렇게 해서 또 한 사람의 강호기재가 미처 그 뜻을 다 펴보지도 못
하고 허무하게 사라져 버린 것이었다.
  채 반 시진도 안 되는 사이에 강호의 촉망받는 젊은 용봉지재(龍鳳
之才)들을 집어삼켜 버린 천애절벽은, 그 깊이를 알 수 없는 아래로부
터 솟아오르는 음산하고도 소름 끼치는 울부짖음을 연신 토해내고 있
었다.

  휘이이이잉!
  위이이이잉!

  산중의 날씨가 변덕스럽다고 하더니, 하늘 한구석에 다소곳이 떠 있
던 달은 어느새 자취를 감추었다.
  대신 어두운 밤하늘에는 어둠보다 더욱 짙은 먹구름의 무리들만이 
잔뜩 휘돌고 있었다.
  금방 세찬 장대비라고 쏟아질 것만 같았다.


  <제7권 끝>
금강부동신법 8권



  제1장 성야(星夜)



  석여령은 고대릉의 품에 안기는 순간 그대로 정신을 놓아버렸다. 
그러나 그녀의 입가에는 한가닥 미소가 맺힌 채였다.
  고대릉은 석여령을 가슴에 안은 채 끝없는 공간을 마냥 떨어져 내
렸다.

  아무런 생각도 들지 않았다.
  그리고 아예 아무 생각도 하지 않으려 했다.
  오로지 그녀가 그를 향하여 천야만야한 단애의 허공으로 몸을 던졌
다는 것만이 의미가 있었다.
  아니, 그 무엇보다도 지금 석여령이 그의 품에 오롯하게 안겨 있다
는 사실만이 중요했다.

  문득 귓가를 스치는 세찬 바람이 느껴졌다.
  그들은 지금 무서운 속도로 떨어져 내리고 있는 중이었다.
  고대릉이 신형이 추락 속도를 천천히 제어하던 중에 문득 아래쪽을 
뭉클거리며 가득 메우고 있던 구름과 안개가 세차게 일렁이더니, 마치 
무언가에 쫓기듯 위쪽으로 휘말려 올라왔다.

  단애 면을 따라 올라오는 난기류에 의해 일시적으로 형성된 회오리 
바람이었다.
  그렇지 않아도 고대릉은 외단을 제어하여 추락하던 속도를 천천히 
늦추어가고 있던 중이었다.

  그러던 차에 불어온 그 강력한 회오리바람은 고대릉과 석여령의 몸
을 위로 떠받들면서 부드럽게 절벽 면 쪽으로 밀어붙이는 것이었다.
  고대릉이 그 기세에 순응하면서 주변의 지형을 살피니 마침 절벽 면
을 따라 제법 커다랗게 움푹 파인 지점이 보였다.

  깎아지른 듯한 절벽의 직벽(直壁) 면에 그렇게 움푹 파여 들어간 곳
이 있어 하나의 제법 커다란 공간을 형성하고 있을 줄은 천하의 그 누
구도 알 수 없을 것이었다.

  그 지점은 사시사철의 대부분을 구름과 안개에 휘감겨 있는 깊은 계
곡과 잇닿은 절벽의 중간 지점이었다.
  뿐만 아니라 그 공간은 위에서 내려다보거나, 혹은 아래에서 올려다
보아도 보이지 않을 절묘한 각이 형성되는 곳에 위치하고 있었다.


  석여령은 조금 전에 깨어났다.
  깨는 순간에 자신이 누군가의 품에 기대어 있다는 것을 깨닫고서 그
녀는 본능적으로 움찔하고 말았다.

  그러나 그 순간에 자신의 어깨를 감싸고 있던 부드럽고도 강한 팔이 
더욱 완강하게 그녀를 끌어안음으로써, 그녀로 하여금 감히 움직이지 
못하고 그대로 가만히 있도록 하였다.
  그녀는 그 부드럽고도 완강한 팔의 주인이 바로 고대릉이라는 것을 
이내 깨닫고 나서는 굳이 애써서 저항하려고 하지 않았다.

  저항을 포기하는 대신 그녀의 가슴속에서는 나지막한 부르짖음이 
소리없이 흘렀다.
  '아아! 대릉!'

  오랫동안 시간은 마치 그대로 정지해 버린 듯했다.
  그렇게 또 얼마나 시간이 지났을까?
  문득 석여령은 자신의 어깨에 맞닿은 고대릉의 가슴이 세차게 뛰고 
있다는 것을 느꼈다.
  쿵쾅!
  쿵쾅!

  그리고 그 느낌은 이윽고 그녀를 차분한 마음으로 돌아오게 만들었
다. 석여령은 그가 어색하지 않도록 조심스럽게 자신의 머리를 그의 
품속으로 더욱 깊숙하게 기대었다.
  곧 고대릉의 가슴 울림은 천천히 진정되었다.

  그렇게 두 사람은 또다시 침묵 속으로 빠져들었다.
  황홀한 침묵이었다.
  두 남녀의 머리 위로 잠시 안개구름이 흩어지며 밤하늘이 열렸다.
  새까만 하늘에 별의 무리들이 하릴없이 찬란하였다.

  성야(星夜)!
  밤하늘에 총총히 박힌 숱한 별들이 마치 금방이라도 색색의 찬란한 
우박으로 화해 두 사람의 머리 위로 쏟아져 내릴 것만 같았다.

  너무도 아름다운 그 광경과 기대어 있는 뺨을 통해 느껴지는 정인
(情人)의 심장 뛰는 소리와 그 따뜻하고도 정겨운 체온은 석여령을 끝
없이 황홀한 꿈의 세계로 이끌었다.

  문득 어디선가 서늘한 밤바람 한 자락이 불어오면서 그녀의 코끝에
다 물씬한 정인이 체취를 가져다 놓았다.
  마침내 석여령의 입 밖으로 작은 탄성이 토해지고 말았다.
  "아아!"


  두 사람은 서로 어깨를 기댄 채 오랫동안 밤하늘을 바라보고 있었다.
  그러던 중 석여령은 문득 별들이 한층 더 가까이 내려앉았다는 느낌
에 유심히 하늘을 살폈다.

  착각이 아니었다.
  그녀가 유심히 살피고 있는 그 사이에도 별들은 그들의 머리 위를 향
해 조금씩 다가오고 있었다.
  정말로 두 사람의 머리 위로 쏟아지기라도 할 듯이 말이다.

  "보세요, 저기... 저 별들이......"
  그녀의 말끝에 놀라움과 함께 약간의 두려움이 섞여 있었다.
  그때 고대릉 역시 자신들을 향해 거리를 좁혀오고 있는 별들을 보고 
있는 중이었다.

  사실 그는 이미 그 이전부터 외단(外丹)의 기감(氣感)으로 전해지는 
미상(未詳)의 존재들을 느끼고 있는 중이었다.
  그러기에 눈으로 보이는 환상적인 느낌과는 전혀 다른 실질적인 어
떤 존재들의 느낌을 벌써부터 받고 있었다.

  모르는 사이에 사방의 대기는 촉촉한 습기로 젖어 있었다.
  뿐만 아니라 하늘은 어느새 짙은 안개로 닫혀 있었건만, 그 기이한 
별빛은 여전히, 아니, 한층 더 총총히 빛나고 있었다.

  "아!"
  그때 석여령이 다시금 놀라움으로 가득 찬 탄성을 내뱉고 있었다.
  추측조차 할 수 없는 미지의 존재가 자신들을 향해 다가오는 데 대
한 두려움과 한편으로는 그럴수록 눈앞에 더욱 환상적으로 펼쳐지는 
아름다움에 대한 찬탄이 교차하며 뱉어지는 탄성이었다.

  그 빛들이 점점 가까이 다가올수록, 별이 아니라 어떤 살아 움직이
는 물체라는 것이 분명해졌다.
  물체들은 무리 지어 움직이면서 빛을 내고 있었는데, 그 장엄한 광
경은 마치 인세의 것이 아니라 선계의 모습인 듯 황홀하였다.

  별빛이 명멸하고 있었다.
  빛들은 이제 손에 잡힐 듯 가까이에서 두 사람의 주변을 날아다니며 
깜빡이고 있었다.
  수많은 반딧불이들이 유희를 벌이는 듯한 광경이었다.

  그러나 반딧불이라고 하기엔 그 빛의 덩이들은 지나치게 컸다.
  빛덩이들은 보통이 거의 주먹만 하였고, 개중 큰 것은 그야말로 어
린아이의 머리통만 하였다.

  그런 수천의 빛덩이들이 획 밝아졌다가 또 금방 사라져 버리기를 반
복하는 그 광경은 가히 전율을 불러일으킬 만큼 신비롭고도 환상적이
었다.

  후두둑!
  급기야 굵은 빗방울이 쏟아지기 시작했다.
  순간 빛덩이들이 일제히 두 사람을 향해 몰려들기 시작했다.
  사실은 비를 피해 두 사람이 있는 절벽 공간의 안족으로 몰려드는 
것이었다.

  "어멋!"
  석여령이 놀라 고대릉의 품속으로 파고들 때, 고대릉은 부드럽게 두 
사람의 둘레로 기(氣)의 방호막을 쳤다.
  지금 자신의 외단이 어디까지 그 공간을 넓혀놓고 있는지에 대해서 
고대릉은 여전히 잘 알지를 못하였다.

  그의 외단이 지금도 얼마만큼씩 끊임없이 그 범위를 넓혀가고 있는 
중이기도 했거니와, 사실 그 근원이 어차피 무형이라고 할 수밖에 없는 
기(氣)이니, 그 넓이를 따지는 것부터가 적절하지 못하다고 해야 할 일
이었다.

  어쨌든 지금 그가 한 것은 다만 외단의 일부를 가볍게 움직인 것이
었다.
  당장에 빛덩이들이 두 사람의 일정 범위 바깥쪽에 쳐놓은 보이지 않
는 차단 벽에 부딪치면서 놀라 사방으로 흩어져 날아다니고 있었다.

  그 광경을 보면서 고대릉이 빙그레 웃으며 말했다.
  "훗! 아마 녀석들은 비를 피해서 이곳 안쪽으로 들어온 모양입니다."

  농담 삼아 해놓고 보니, 정말로 놈(?)들은 소나기를 피해 암벽의 파
인 공간 안으로 들어온 것일지도 모른다는 생각이 불쑥 드는 것이었다.
  그리고 어쩌면 놈들이야말로 오랜 세월 이 피난처의 주인이었을 수
도 있을 터였다.

  그렇다면 고대릉과 석여령이야말로 무단 침입자가 되는 것이니, 놈
들이 달가워할 리는 없는 것이다.
  당장에 석여령의 얼굴로 가벼운 긴장이 스쳐 갔다.

  고대릉은 녀석들과 조심스럽고도 은근한 신경전을 벌이고 있었다. 
가능하면 놈들을 다치게 하지 않을 요량으로 아주 부드럽게 차단막을 
쳤다. 그것은 놈들에게 부딪쳐도 그다지 충격을 주지 않을 정도로 부드
러운, 그러나 질기면서도 은근한 강제력을 가지는 기의 장막이었다.

  놈들은 처음에 자신들의 보금자리에 낯선 존재가 들어와 있다는 데 
대해 강한 경계심과 호기심을 함께 가지는 모양이었다.
  팟!
  파팟!
  그것은 실제의 소리라기보다는 고대릉이 쳐놓은 외단의 경계 면에 
놈들이 부딪치면서 생겨나는 기의 파장이었다.

  이윽고 놈들은 자신들을 강제하는 무형의 기운에 대해 상당한 적대
감을 느끼기 시작하는 모양이었다.
  파파팟!
  파파파팟!
  놈들이 외단에 부딪치는 순간 순간마다 마치 숯불에 풀무질을 할 때
처럼 확 하고 빛이 밝아지곤 하였다.

  놈들이 본격적으로 부딪쳐 오기 시작하자, 그 빛의 명멸과 강약이 
이루어내는 조화란 것은 필설로는 도저히 형용하기 어려울 만큼 환상
적이 되었다.

  "아아! 아름다워요!"
  아예 몽롱한 눈빛이 되어버린 석여령이 연신 탄성을 토해내고 있었다.

  고대릉은 문득 놈들과 한판의 유희를 벌여볼 생각을 하게 되었다.
  단순히 차단막을 형성하여 놈들의 접근을 막을 것이 아니라, 아예 
놈들의 무리 전체를 온전히 감싸고서 놈들의 군무(群舞)를 적절히 통제
해 볼 생각인 것이다.

  그렇게 한다면 석여령을 지금보다 더욱 감탄하게 만들 광경을 연출
해 볼 수도 있지 않을까 하는 엉뚱한 욕심이었다.

  고대릉은 우선 놈들의 예기를 꺾어서 굴복시켜 볼 요량을 하였다.
  외단을 움직여 놈들의 무리 전체를 하나의 폐쇄된 공간에다 가두어 
버린 것이다.
  순간 제법 간단치 않은 무수한 저항이 느껴졌다.
  파파팍!
  파파파팍!

  이제는 본격적으로 하나의 강제적인 힘의 공간을 형성해 버린 고대
릉의 외단에 대해 놈들은 일제히 강력한 반발을 하고 나선 것이다.
  그러나 얼마 안 가서 놈들의 저항은 금방 한계에 이르렀다.
  외단은 그 공간 범위를 점점 더 좁혔고, 그에 따라 놈들은 외단이 터
주는 공간 내에서만 비행을 할 수밖에 없게 된 것이다.

  갑작스럽게 질서 정연한 군무를 연출하는 놈들의 경이로운 재주에 
석여령은 연신 탄성을 터뜨렸다.

  "아아! 상공! 저것 좀 보세요. 어쩌면 저렇게 대오(隊伍)를 맞추어 
날아다닐 수가 있죠? 마치 체계적인 훈련이라도 받은 듯하지 않은가요? 
혹시 저 빛을 내는 존재들은 무림의 어떤 기인(奇人)이 키운 것은 아닐
까요?"

  석여령은 놈들의 군무에 아주 넋을 놓을 듯 빠르게 말을 쏟아냈다.
  그러나 고대릉은 그녀의 말들 중에서도 단 한 마디의 말 때문에 일
시 머릿속이 텅 비는 듯한 충격을 받고 말았다.

  그 느낌은 어색하고도 당황스러운 것이었지만, 한편으로는 더할 수 
없는 희열과 감격을 주는 것이었다.
  바로 그녀가 놈들의 군무에 취해 생각없이(?) 뱉어낸 '상공' 이라는 
그 한마디 때문이었다.

  놈들의 속도는 현저히 느려졌다.
  물론 석여령이 보기에 놈들의 무리는 더할 수 없이 우아하게 허공을 
유영하고 있는 것처럼 보이겠지만, 사실 놈들은 지금 투명한 날개를 파
닥이며 힘겨운 비행을 하고 있는 중이었다.

  그 모든 것이 다 고대릉의 외단이 부려내는 조화였다.
  놈들이 날아다닐 수 있는 공간도, 비행하는 형태도, 그 속도도, 그 
모두가 오로지 고대릉이 허락하고 조종하는 범위 내에서만 가능하였다.
  그런 점에서 놈들은 오늘 제대로 임자를 만났다고 할 수밖에 없는 
일이었다.

  무리들이 각자 찬란한 빛을 뽐내며 허공을 빙글빙글 돌았다.
  일제히 하늘로 치솟았다가 빛의 폭포수가 되어 다시 일제히 아래로 
내려 박힌다.

  "아아! 아름다워요!"
  사정 모르는 석여령은 쉬지 않고 감탄사를 흘려냈다.
  그리고 그 안의 사정을 잘 아는 고대릉은 그녀의 감탄사에 연신 흐
뭇한 미소를 감추지 못하였다.
  이래저래 고달픈 것은 놈들(?)뿐이었다.


  빗소리.
  바람 소리.
  빗줄기가 절벽에 부딪치는 소리.
  절벽 면을 타고 흐르는 물줄기 소리.

  고즈넉하고, 세차고, 격렬하고, 때로는 애달프기도 한 그 소리들의 
조화 속에서 빛의 무리들은 황홀하게 명멸하며 두 사람에게로 다가왔
다가는 다시 물러섰다.

  확 하고 밝아졌다가는 아쉽게도 희미해지고, 그러다가 이윽고는 흔
적도 없이 스러지는 수많은 빛, 빛들.
  빛의 무리들은 각양각색의 띠를 이루며 끊임없이 두 사람의 주변을 
맴돌았다.

  깜빡이며 명멸하는 그 아름다운 빛의 세계는 그대로 선계의 아름다
움이요, 신비였다.
  취한 듯 환상의 세계를 지켜보던 중에 어느 순간부터인지 누가 먼저 
시작했는지도 알 수 없게 두 사람은 도란도란 얘기를 시작하고 있었다.

  지난 날의 오해와 가슴앓이에 대해 차근차근히 하소연했고, 가슴속
에 오래 묵혀둔 원망을 진솔하게 얘기했다.
  그리고 이윽고 그들은 지난 날에 대해서가 아니라, 이제부터 두 사
람이 맞게 될 밝고 아름다운 앞날에 대한 희망과 사랑을 얘기했다.

  사랑하는 사람의 감미로운 목소리와 열정에 들뜬 눈빛과 표정에 집
중해 있느라 그들은 조금도 느끼지 못했지만, 밤은 저 홀로 깊어가서 
저 먼 곳에서는 어느새 함초롬한 새벽의 기운이 조용히 다가오고 있
었다.

  계곡 건너편 산봉우리의 동녘 어림에는 여명(黎明)의 붉은 기운이 
완연하였다. 비로소 밤에서 깨어난 천지에는 막 눈부신 생기가 감돌기 
시작하고 있었다.
  마침내 먼 동쪽에서 붉은 광구가 설핏 모습을 드러내면서 주변의 어
둠과 짙은 안개는 쫓기듯 밀려나고 있었다.


  신형(神螢).
  두 사람은 지난 밤새 그들을 위해 신비롭고도 화려한 빛의 향연을 
펼쳐 준 놈들에게 그런 이름을 지어주었다.

  날이 밝아 자세히 보니, 놈들은 반딧불이와는 크기도 크기려니와 그 
생긴 모양새 또한 판이하게 달라서 차라리 별의 생김새를 지녔다고 해
야 했다.

  그러나 형태가 그렇다 해도, 놈들이 벌의 종류가 아닌 것 또한 분명
했다. 벌이라고 하기에도 그 크기가 너무 컸다. 그 전체적인 몸의 크
기에 비해 상대적으로 놈들의 날개는 아주 작았다.

  사실 놈들의 날개는 너무나 투명하여 날아다니는 중에는 자세히 살
펴보는 것 자체가 불가능할 정도였다.
  다만 놈들이 아주 드물게 암벽에 내려앉았을 때 보면 몸통의 크기에 
비해서는 아주 짧고도 작은 한 쌍의 투명한 날개를 볼 수 있었다.

  사실은 날개뿐만이 아니라 놈들의 신체 전체가 거의 투명하여서, 빠
르게 허공을 날아다니는 동안에는 그 전체적인 형체 또한 제대로 식별
하기가 어려운 것은 마찬가지였다.
  놈들은 전체적으로는 유선형의 날렵한 형체인데, 전신에는 마치 투
명한 갑옷과 투구로 무장을 한 듯 아주 단단한 느낌을 주었다.

  무엇보다 놀라운 것은 놈들의 비행 속도였다.
  놈들이 워낙 투명하여 주의하지 않으면 잘 보이지도 않는 데다, 날
갯짓하는 소리조차도 없어 빠른 속도로 허공을 날아다녀도 그 존재를 
알아채기가 결코 용이하지 않았다.

  놈들이 수백 수천 마리씩 무리를 지어 유유히 허공을 날아다니는 것
을 보고 있노라면, 굳이 밤에 벌이는 그 환상적인 빛의 향연이 아니더
라도 참으로 평화스럽고 아름다워 보였다.

  그러나 일단 놈들이 어떤 것에 자극을 받아 맹렬히 속도를 붙일 양
이면, 그 많던 무리들이 갑자기 허공에서 꺼져 버리기라도 하듯이 한순
간에 사라져 버리는 것이었다.

  놈들이 있던 공간은 마치 처음부터 아무것도 없었던 듯 텅 빈 허공
이 되고 말았다.
  사람의 시선이 미처 따라잡을 수 없을 정도이니, 놈들의 비행 속도
는 그저 놀라운 정도가 아니라 가히 엄청난 속도라고 해야만 했다.

  그리고 또 하나의 전율스러운 사실은 바로 투과력(透過力)이었다.
  바로 놈들이 전신으로 이루어내는 투과력.
  날이 밝고 나서야 발견한 것이지만, 암벽의 안쪽으로는 놈들이 뚫어
놓은 것으로 보이는 작은 구멍들이 촘촘했다.

  처음에는 그것이 놈들의 집인 줄 알았으나, 이내 어떤 먹이 사냥을 
한 흔적이라는 것을 알 수가 있었다. 바로 놈들의 일부가 수시로 단단
한 암벽으로 처박히는(?) 광경을 목격할 수 있었기 때문이다.

  암벽에 부딪치는 즉시 놈들의 모습은 사라졌다. 암뱍 속으로 깊숙이 
파고들어 가 버린 것이다. 놈들이 암벽에 구멍을 내는 데는 조그만 소
리조차 나지 않았다.

  다만 한참 뒤에 구멍으로부터 다소곳이 피어오르는 한줄기 작고 흐
릿한 먼지 기둥이 방금 암벽에 새로운 구멍이 한 뚫렸다는 사실을 증
명해 주었다.
  참으로 조용하게, 그리고 조금도 특별하지 않은 일상사처럼 이루어
지는 일이었다.

  그러나 문득 다시 생각하면 그 얼마나 공포스러운 일인가?
  더구나 그런 놈들이 한두 마리기 아닌 수천 마리가 무리를 이루고 
있다는 것을 생각한다면......

  누가 상상이나 하겠는가?
  투명한 동체에 평화롭고도 유려하게 허공을 날아다니는 놈들이, 더
구나 밤이면 그처럼 환상적인 빛의 향연을 이루어내는 놈들이, 일단 
한 번 성질이 발동하면 무엇이건 단번에 뚫어버리고 마는 공포의 난동
자들이라는 사실을.

  어쨌든 놈들이 반딧불이가 아니라는 사실은 너무나 분명해졌지만, 
그럼에도 불구하고 두 사람은 놈들에 대해 그대로 신형이라는 이름을 
고수(?)하기로 했다.

  어차피 놈들은 지난밤과 새벽, 두 사람의 사랑이 마침내 이루어지는 
과정을 지켜보았고, 또한 신비롭고도 환상적인 빛의 향연으로 축하해
준 유일한 존재들이었다.

  그런 점에서라도 놈들은 두 사람에게는 더없이 소중한 의미를 지니
는 존재였다.
  신형이라는 이름 또한 그 같은 맥락에서의 소중한 의미를 지니는 이
름일 수밖에 없는 것이었다.

  암벽 중간의 패인 공간에서 바라다보는 사방의 풍광은 말 그대로의 
절경이었다.
  그들이 위치한 곳은 아래쪽 계곡의 바닥으로부터 대략 백여 장쯤이 
되는 높이였다.

  쏴아아!
  지금에야 생겨나기라도 한 듯 문득 들려오는 은은한 물줄기 소리에 
시선을 주어보니, 계곡 건너편 산봉우리에 작은 폭포 하나가 길게 걸려 
있었다.

  산봉우리의 중간에서부터 떨어지는 물줄기는 실처럼 가늘게 보였지
만, 못해도 수백 장의 높이에서 떨어지는지라, 계곡 아래쪽에서는 포말
과 작은 물방울로 이루어진 일단의 운무가 햇빛에 하얗게 반사되고 있
었다.

  "참으로 아름다운 광경이에요."
  석여령이 감탄하며 말했다.

  하긴 그녀에게 있어 이곳은 그토록 오랫동안 애태우던 사랑이 비로
소 이루어진 장소이니, 설혹 황무지라 할지라도 어찌 아름답게 보이지 
않겠는가.
  또한 어찌 특별한 감회와 정취가 생겨나지 않겠는가.
  본디 아름다움이란 것은 결국은 보는 사람의 마음이 만들어내는 조
화요, 감흥이지 않겠는가.

  "하하하! 나중에 우리는 이곳에 다시 한 번 오도록 하지요. 그때는 
지금보다 한결 여유있게 주변 경관을 감상해 볼 수 있을 것입니다. 다
만 지금은 형세가 급박하니 한시라도 빨리 천주봉으로 돌아가는 것이 
좋겠습니다."

  그러면서 고대릉은 석여령의 대답을 기다리지 않고 대뜸 한 손으로 
그녀의 허리를 휘감았다.
  "어멋!"
  짐짓 놀랐다는 듯 뱉어내는 석여령의 경호성에 약간의 비음이 섞여 
들었다.

  그러나 곧 석여령은 가만히 두 눈을 감았다.
  그리고 금방 전신을 타고 흐르는, 언젠가도 한 번 느껴본 적이 있는 
공간과 시간을 거슬러 흐르는 듯한 그 기이한 느낌에 온몸을 맡겼다.

  석여령의 내심으로 감탄과 함께 한가닥의 뿌듯함이 흘렀다.
  '아아! 천하의 그 어떤 것도 이이의 발길을 막을 수는 없겠구나.'



  제2장 인정(認定)



  모전동은 깊숙이 허리를 숙인 채 조심스럽게 입을 열었다.
  "그는 장로님들을 대면하겠다고 합니다."

  모전동의 앞에 선 인물은 노인이었다.
  백발을 단정하게 뒤로 묶고, 수염 없는 깨끗한 얼굴에 날카로운 매
부리코의 윤곽이 특징적인 얼굴의 노인이었다.

  노인이 담담하게 웃으며 물었다.
  "허허허! 그러니 우리더러 그 아이를 맞이하기라도 하라는 말인가?"

  짐짓 웃는 얼굴임에도 불구하고, 노인에게서는 늦가을 무서리같이 
은근히 매서운 기운이 풍겨나왔다.
  노인은 바로 천마오로(天魔五老) 중 현로(玄老)였다.

  당장에 모전동의 목소리에 흠칫하는 당혹이 어렸다.
  "하지만 그는 혼자가 아닙니다. 궁주님께서 그와 함께 계십니다. 궁
주님께서 이십 년 만에 궁으로 귀환하시는 것입니다."

  현로의 목소리가 낮아졌다.
  그러나 그 목소리가 낮아진 만큼 매서운 위엄은 더해졌다.

  "궁주께서 이미 지난날의 궁주가 아니라는 것을 모르고서 하는 소리
냐, 아니면 알고서도 하는 소리냐?"

  모전동이 감히 더 이상은 현로의 말을 받을 엄두를 내지 못하고 더
욱 깊숙이 허리를 숙이고 말았다.
  그때 또 다른 목소리 하나가 두 사람을 향해 울렸다.

  "그만들 두시게."

  맑고도 청아한 울림을 지닌 그 목소리의 주인은 현로의 뒤쪽으로 서 
있던 네 명의 노인 중 한 사람이었다.
  그들 네 노인들이야말로 천마오로의 나머지 네 사람이었다.
  그리고 목소리의 주인은 마로(魔老), 바로 천마오로의 수장이 되는 
인물이었다.

  마로는 노인이라기보다는 차라리 청수한 중년인의 모습이었다.
  나이로 치더라도 천마오로 중에서 가장 연장자이니 당연히 백수를 
넘긴 지 한참이나 지났을 것이다.
  그러나 그의 모습은 마치 반로환동이라도 한 것처럼 전혀 노인의 태
가 나지 않았다.

  그러나 그에게서 은연중에 떨쳐 나오고 있는 한가닥의 위엄은 가히 
그 이름이 가지는 비중에 걸맞는 것이라고 할 수 있었다.
  가만히 있을 때는 그 존재가 있는지조차도 잘 알 수 없겠더니, 막상 
입을 열어 자신의 존재를 드러내고 난 다음부터는 오히려 그 추상과도 
같았던 현로의 매서운 기세를 단번에 누르고 말 정도였다.

  모전동은 물론이고 현로 역시도 가만히 기세를 거두며 마로의 말을 
경청하겠다는 자세를 취하고 마는 것이었다.

  마로가 잔잔히 웃는 표정으로 모전동을 향해 말했다.
  "모 총사는 공손가의 그 아이에게 노부의 말을 전하게."

  모전동이 얼른 복명하였다.
  "예! 대장로님!"

  "지금은 전체적인 상황이 촉박하니, 향후 정세가 어느 정도 일단락
이 되는 시점에서 합당한 예우를 갖춰 궁주님과 그를 맞이하겠다고 하
게."

  그러자 고개를 숙이고 있던 모전동의 어깨가 일시 미미한 떨림을 보
였으나, 마로는 개의치 않고 말을 덧붙였다.
  "다만 그동안에라도 우리에게 바라는 사항이 있다면, 우리는 최대한 
따를 것이라고 하게."

  그때 마로의 곁에 서 있던 청의장삼 차림에 신선풍이 모습을 한 노
인이 가볍게 기척을 하며 잔잔한 어조로 끼어들었다.
  "흠! 하면 대장로께서는 공손가의 그 아이에게 천마 조사의 종통이 
이어졌음을 인정하시겠다는 말씀이십니까?"

  노인은 바로 천마오로 중의 두 번째 서열인 천로(天老)였다.
  마로가 가볍게 웃으며 대답했다.

  "허허허! 비록지금은 우리가 궁주의 권위를 대신하여 궁을 다스리
고 있지만, 그것이야 말 그대로 어디까지나 대신하고 있는 것뿐이지 
않겠소? 또한 천마 조사의 종통을 승계하는 것과 같은 중차대한 일에 
대해서는 처음부터 우리가 인정하고 말고 할 일은 아니라고 해야 할 
것이오. 다만 있는 사실 그대로를 율법에 견주어 따르면 될 일이오."

  조심스럽게 돌아가는 형세를 살피고 있던 모전동이 약간은 주저하
는 기색으로 입을 열었다.
  "그렇지 않아도 그는 한 가지 사항을 지시하였는데, 바로 천주봉으
로 가는 천하맹의 구조대에 대한 대응에 관한 것입니다."

  그러자 현로가 기가 찬다는 듯 탄식하였다.
  "허어! 지금 지시라고 했나?"

  그러나 마로는 여전히 얼굴에서 웃음을 지우지 않았다.
  "천하맹의 구조대? 허허허! 그것에 대해 그가 원하는 것이 있다면, 
그대로 따라서 나쁠 일도 없겠지."

  이어 마로가 지그시 모전동에게 눈길을 주고 있다가 문득 나직하게 
그를 불렀다.
  "모전동!"

  마로가 직위를 생략한 채 곧바로 이름을 부르는 경우는 극히 이례적
이었기에 모전동이 긴장하며 급히 복명했다.
  "예! 대장로님! 하명하십시오."

  "지금부터 노부가 하는 말에 대해서는 자네 임의로 한 자라도 더하
거나 줄임이 없이, 그리고 또한 어떠한 설명도 더하지 말고 있는 그대
로를 그에게 전달하도록 하게."

  언뜻 고개를 들던 모전동은 마로의 눈빛에 번쩍하고 스쳐 가는 한줄
기 차가운 안광을 접하고는 그대로 허리를 접었다.
  "존명!"

  차가운 위엄을 담은 마로의 목소리가 천천히 이어졌다.
  "천마의 영광은 영원하다. 본 궁의 모든 궁도들은 생사를 초월하여 
천마에 대한 무조건적이고도 절대적인 충성을 바칠 것이다. 지존광휘
(至尊光輝)에 만천하가 앙복(仰伏)하리라."

  그 장중한 선언에 모전동은 물론이고 천로를 위시한 나머지 천마오
로들 모두가 일시 결연한 기색이 되고 말았다.

  그러나 바로 그 순간 마로의 표정에서는 차가운 위엄이 사라지고, 
언뜻 한가닥의 미소가 피어났다.
  그것은 그가 지금까지 보여왔던 근엄하고도 담담한 풍의 미소들과
는 또 다르게, 사뭇 묘한 느낌이 묻어나는 미소였다.



  제3장 낙영(落英)



  그 새벽.
  고립된 잠룡단을 구출하기 위한 천하맹의 구조대는 대읍평원(大邑
平原)을 가로질러 천주봉을 향해 질주하고 있었다.
  위지호준이 지휘하는 탕마단이 선봉에 서고, 화인영과 남궁위덕이 
이끄는 무당과 남궁가의 무인들이 조금 떨어져 후미를 받쳤다.

  구조대의 출발에 앞서 작은 사고가 하나 있었다.
  공손도중과 그의 개인호위라고 할 수 있는 천강, 그리고 언검룡과 
십금강시 등이 구조대장이 위지호준에게 아무런 통보도 없이 구조대
의 출발 직전 대열에서 이탈한 것이다.

  다행스럽다고 해야 할 것은 와중에도 공손가의 주전력이라고 할 수 
있는 이십여 명의 고수들이 그대로 대열에 합류했다는 점이었다.
  그러나 비록 아직까지 한 번도 선을 보인 적은 없었으나 엄청난 위
력을 지녔을 것이 분명한 십금강시가 구조대에서 이탈했다는 것만으로
도 그것은 결코 작은 사고라고만 할 수는 없는 일이었다.

  하지만 구조대의 임무는 은밀성과 시의(時宜)의 적절함을 최우선으
로 해야 하는 것이었다.
  그리고 출발 전부터 구조대에 혼선을 불어일으킬 수는 없는 일이기
에, 위지호준은 공손도중의 방만함에 대해 괘씸하다는 생각을 다만 마
음으로만 새기고 출발을 하였다.

  천주봉으로 오르는 산야의 초입이 바라다 보이는 지점에 도달할 때
까지, 구조대는 중도에 몇 차례 소규모 적의 무리를 발견하여 간단히 
우회(迂廻)한 것을 제외하고는, 이렇다 할 적과의 조우없이 순탄하게 
전진을 할 수 있었다.


  적의 공격은 갑작스러웠다.
  그 규모는 한눈에 보기에도 최소한 구조대의 배(倍)는 넘어 보였다.
  그런데도 구조대에서는 사전에 조금도 기습의 기미를 읽지 못하였다.

  또한 접전이 시작되자마자 적들이 곧바로 조직적인 기동과 진퇴로 
구조대의 대열을 크게 흩뜨려 놓는 것을 보면, 적들은 미리 매복을 펼
쳐 놓고서 구조대가 당도하기를 기다리고 있었던 것임에 틀림이 없었다.

  치열한 난전이 벌어지고 있었다.
  사방에서는 거친 함성과 병장기 부딪치는 소리, 그리고 날카로운 호
통 소리들이 정신없이 난무하였다.

  "쳐라!"
  챙!
  채앵!
  "활로를 뚫어라!"
  "죽어라!"

  구조대는 삼삼오오 흩어져서 적에 대항하고 있었으나, 이미 무너져 
버린 대형으로는 압도적이고도 조직적인 적의 공격을 감당할 수가 없
었다.
  얼마 지나지 않아 여기저기서 산발적으로 처절한 비명들이 터져 나
오면서 구조대는 속수무책으로 무너져 갔다.
  "으악!"
  "크악!"

  그런 가운데 위지호준 역시 어떻게 조직을 정비해 볼 방도를 찾지 못
하였고, 급기야는 그 자신마저도 아군의 대열로부터 격리되고 말았다.
  그나마 다행인 것은 그의 주위에 작은 할아버지인 위지연(慰志硏)과 
함께 십여 명의 위지가 직속의 무인들이 따르고 있다는 것이었다.

  또한 그들 십여 명의 무인들은 기존의 무황성 비룡단의 핵심 무력이
었던 금삼대(金衫隊) 소속이었기에, 위지호준이 당장의 위급을 면할 정
도는 되었다.


  죽고 죽이는 처절한 살육의 전장에 불쑥 공손도중이 나타난 것은, 
위지호준 등이 적의 포위망 속에서 좌충우돌의 고전을 벌이고 있을 때
였다.

  공손도중은 천강과 열 구의 금강시(金剛屍)를 대동한 채였는데, 한
가지 달라진 것이 있다면 늘 그의 곁을 보좌하던 언검룡의 모습이 보
이지 않는다는 점이었다.

  그러나 지금의 상황에서 위지호준 등이 그러한 사소한 점에까지 유
의할 여유란 조금도 없었다.
  하물며 언가 비전이 수법으로 제련된 금강시들을 언검룡도 없이 공
손도중이 어떻게 통제할 수 있는지 하는 점에 대해서까지야 어찌 생각
이 돌아갈 수 있었겠는가.

  "공손 공자다!"
  "금강시다!"
  거듭되는 혈전에 이미 지칠대로 지쳐 있던 금삼대원들이 위기의 순간
에 때맞춰 나타나 준 강력한 구원군을 발견하고 환호성부터 터뜨렸다.

  "공손 아우!"
  위지호준 역시 크게 공손도중을 반겼다.
  엄연히 구조대의 일원이면서 대열에서 무단으로 이탈과 합류를 제
멋대로 하는 공손도중의 행위에 대해 따지는 것은 나중의 일이었다.
  우선은 급박한 위기 때에 나타나 준 공손도중이 반갑기만 한 것이다.

  그도 그럴 것이 공손도중과 천강, 그리고 십금강시라면 지금 구조대
가 맞고 있는 위기의 상황에서 한숨을 돌리는 것은 물론이고, 나아가 
능히 국면의 전환까지도 노려볼 수 있을 것이기 때문이었다.

  위지호준이 바라던 위기 상황의 해소는 너무도 뜻밖으로, 또한 너무
도 어이없게 이루어졌다.
  공손도중이 나타나는 순간 그토록 집요하게 따라붙던 적들이 마치 
그때를 기다리기라도 했다는 듯 썰물처럼 물러나 버린 것이다.

  위지호준이 아연한 빛으로 물러가는 적드를 보고 있다가 문득 공손
도중을 향해 급하게 재촉했다.

  "공손 아우! 우리가 지금 이러고 있을 때가 아닐세. 구조대가 적의 
매복에 걸려 심대한 타격을 받고서 사방으로 흩어져 버렸네. 그들을 
구해야 하니 자네는 금강시들을 지휘하여 나를 따르도록 하게."

  위지호준은 말과 동시에 신형을 날리려 하였다.
  그러나 그는 이내 의아한 표정이 되어 제자리에 멈춰 서고 말았다.
  공손도중이 전혀 움직일 기색 없이 그대로 우뚝 버티고 서 있었기 
때문이다.

  위지호준의 당황스러운 눈길을 느긋하게 받으며 공손도중은 천천히 
입을 떼었다.
  "그보다 급하게 처리해야 할 일이 있소."

  공손도중의 느긋한 태도에서 약간은 미묘한 느낌을 받으면서 위지
호준이 무겁게 말을 받았다.
  "아우에게 현 상황을 타개할 방안이 달리 있다면 어서 말해보게."

  그러자 공손도중이 문득 힐끗하고 위지호준을 흘겨보면서 입매를 
한쪽으로 비틀어 올렸다.
  "후후후! 늘 그런 식이었지요?"

  느닷없는 소리에 위지호준이 미간을 좁히며 물었다.
  "무슨 뜻인가?"

  공손도중의 표정에 뚜렷하니 경멸이 담겨갔다.
  "비룡단일 때부터, 탕마단, 그리고 지금의 구조대에 이르기까지 가
문의 세를 빌어 늘 최고의 자리를 차지하면서도, 막상 조직을 지휘해
야 할 긴박한 상황이 되면 언제나 남에게 기대기만 하는 그 무능력 
말이오."

  생각지도 못한 공손도중의 비난에 위지호준은 일시 어안이 벙벙한 
표정이 되고 말았다.
  이어 위지호준에게서 무거운 침음성이 흘러나왔다.

  "으음!"

  위지호준의 얼굴은 더할 수 없이 딱딱하게 굳어졌다.
  그러나 공손도중은 상황을 즐기기라도 하듯 빙그레 웃는 얼굴로 말
을 이었다.

  "후후후! 지금 구조대의 대주는 어디까지나 호준 형이시니, 형의 생
각을 한번 말씀해 보시오. 지금의 상황에서 어떻게 하는 것이 가장 효
율적인 대응이 될 것인지에 대해 말이오?"

  "공손 공자! 지금이 무슨 망발인가?"

  위지호준에 앞서 참지 못하고 노성을 터뜨려 낸 것은 바로 위지연이
었다.
  그러자 공손도중이 '훗!' 하고 가볍게 소리 내어 웃으며 눈길을 위
지연에게로 돌렸다.

  그런데 그 순간 위지연은 자신도 모르게 흠칫 어깨를 떨며 그만 뒤
로 한 걸음을 물러서고 말았다.
  공손도중의 웃는 얼굴에서 내밀(內密)하게 감도는 한가닥의 낯선 살
기 때문이었다.

  강렬하지는 않지만 형용 못할 차가움과 기이한 예기를 지니는 그런 
살기였다.
  마치 지옥의 근저(根底)에서 비롯되어 사람의 본능적인 두려움을 사
정없이 파고들어서는 도저히 견딜 수 없도록 만드는, 그런 종류의 살기
였다.

  그러나 비록 얼떨결에 한 걸음을 물러나긴 했으나, 위지연은 이대무
존가 중의 하나인 위지 가문의 핵심을 이루는 절정의 고수였다.
  일순 공손도중의 살기에 반발이라도 하듯이 위지연에게서 한 무리의 
맹렬한 기세가 확 하고 뿜어져 나왔다.

  바로 그때 위지호준이 성큼 걸음을 옮겨 위지연의 앞을 막아섰다.
  "좋네. 그간 내가 아우에게 섭섭하게 대했던 점들이 있다면, 그것에 
대해서는 추후에 자세한 얘기를 나눈 연후 용서를 구하도록 하겠네."

  비록 어조는 담담하였으나, 불끈 움켜쥔 위지호준의 양 주먹은 지금 
미미하게 떨리고 있었다.
  그러나 내심의 격분이 어떠하든 위지호준은 더욱 차분하게, 그리고 
간절한 호소를 담아 말을 이었다.

  "하지만 지금은 아우의 힘이 절대적으로 필요하네. 도와주게. 동지
들을 구하는 데 힘을 보태주게. 그 이후라면 나는 아우의 어떠한 지적
에 대해서라도 잘못을 인정하고 기꺼이 용서를 구할 용의가 있네."

  한순간 공손도중의 입가에 떠올려진 미소가 약간의 비릿한 느낌으
로 변했다.

  "후훗! 제법 그럴듯하구려. 만약 전후의 사정을 모르는 사람이 지금
의 광경을 보았다면, 과연 구조대의 대장다운 결의와 충정이라고 형
을 높이 치켜세워 줄 만하오. 그러나 역시 지금은 그런 것을 따지는 것
보다 더욱 급하게 처리해야 할 일이 따로 있소."

  노골적이고도 거침없는 조롱에 위지호준의 얼굴이 다시금 딱딱하게 
굳어졌다.
  그러나 내쳐 참기로 작정을 한 듯, 위지호준이 어조에 약간의 다급
함을 담아 물었다.

  "음! 우리는 지금 이러고 있을 시간이 없네. 그래, 자네가 말한 그 
중요한 일이란 것은 대체 무엇인가?"

  그러나 공손도중은 조금도 급할 것이 없다는 투로 빙글거렸다.

  "후훗! 본래 장수란 대를 위해 소를 희생할 줄 알아야 된다고 하지 
않소? 구조대가 기왕에 커다란 타격을 받은 상태라면, 지금 그것에 연
연한다는 것은 조금도 효율적이지 못한 행동일 뿐이오. 또한 당장 눈
앞에 보이는 명백한 적은 크게 급하지 않다고 해야 하고, 오히려 명백
하지 않고 잠재적인 적이야말로 진정으로 급한 적이니, 한 번 기회가 
왔을 때는 전력을 기울여 반드시 멸(滅)해야만 하는 법이오."

  빤히 위지호준을 바라보며 말하는 공손도중의 모습은 마치 병법에 
갓 입문한 제자를 가르치는 노련한 교두(敎頭)와도 같아 보였다.
  그때 위지호준은 공손도중의 말에 대해 언뜻 떠오르는 것이 있었는
지 미간을 잔뜩 좁히며 물었다.

  "자네는 설마 지금 이 시점에서 잠룡단을 멸하자는 얘기를 하고 있
는 것인가?"

  그러나 그 물음에 대해 공손도중은 부정도 시인도 하지 않는 묘한 
표정으로 빙긋이 웃기만 하였다.
  그러자 위지호준이 얼굴을 벌겋게 물들이다가 마침내는 격한 호통
을 터뜨려 내고야 말았다.

  "참으로 답답하네! 자네는 도대체 지금 그걸 말이라고 하는가? 우리
가 무엇 때문에 적진을 뚫고 이곳까지 들어와 있는데, 자네는 지금 제
정신으로 그런 말을 하는가 말이야?"

  일순 공손도중의 얼굴에 한가닥의 음산한 냉기가 스멀거리며 번져
갔다.

  "흐흐흐! 진정으로 답답한 것은 바로 당신이오. 자신을 둘러싼 주변
의 형세가 어떻게 돌아가는지에 대해 어두워도 너무 어둡다는 말이오."

  공손도중의 기색과 말투가 일변하였으나, 위지호준은 길게 한숨을 
내쉬며 오히려 달래듯이 말을 꺼냈다.

  "아우도 알다시피, 향후의 잠룡단이 우리에게 적대적인 세력이 될 
것이라는 데 대해서는 나도 생각을 같이하고 있네. 하나 그것은 어디
까지나 천마궁과의 전쟁이 종결되고 난 다음의 일일세. 지금의 잠룡단
은 엄연히 아군이고, 더군다나 적에게 고립되어 있는 상황인데, 만약 
우리가 역으로 그들을 친다면, 그것은 곧 적을 이롭게 하는 행위가 되
니 않겠는가?"

  그때 공손도중이 문득 위지호준과의 거리를 좁혀 바로 가까이로 다
가섰다. 그리고 의미심장한 표정으로 마치 귓속말이라고 건넬 듯이 위
지호준에게로 몸을 기울여 오는 것이었다.

  순간 위지호준은 언뜻 느껴지는 한가닥의 음산한 기운에 대해 자신
도 모르게 본능적인 경계심을 끌어올렸다.
  그러나 바로 그때 공손도중이 내뱉은 나직한 한마디는 위지호준의 
경계심을 찰나적으로 흩어버리는 것이었다.

  "호준 형님!"

  동시에 공손도중의 우장(右掌)이 가볍게, 그러나 눈에 보이지도 않
는 번개같은 속도로 뻗어 나왔다.
  스팟!
  공손도중의 우장은 오지(五指)를 꼿꼿이 편 채 그대로 위지호준의 
왼쪽 가슴을 깊숙이 관통하였다.

  "큭!"
  짧은 신음성과 함께 화들짝 경련을 일으키는 위지호준의 몸을 공손
도중이 왼손을 등 뒤로 돌려 끌어안았다.
  그리고 위지호준의 귓가에다 나직이 속삭였다.

  "내가 말한 그 잠재적인 적 중에는 당신도 포함되어 있소. 당신이 
참으로 어리석다는 것은, 마지막 순간까지도 상황이 어떻게 돌아가는
지 또 현재의 상황을 주도하고 있는 주체가 누구인지에 대해 눈치조차 
채지 못하고 있다는 것이오. 그 우둔함이 당신의 죽음을 앞당겼소."

  위지호준의 입가에서 핏기가 비치는가 했더니 이내 뭉클거리며 핏
줄기가 뿜어졌다.
  꾸르륵!
  공손도중이 재빨리 뒤로 몸을 빼자, 이미 다리가 풀려 있던 위지호
준의 몸은 그대로 앞으로 쓰러졌다.
  쿵!

  바닥에 엎어진 채로 위지호준에게서는 마지막 고통의 신음 소리가 
새어 나왔다.
  "끄으으윽!"

  위지연은 두 눈으로 보면서도 도저히 믿지 못할 광경에 일시적으로 
온몸이 경직되어 버렸다.
  그가 겨우 막힌 목청을 뚫고 갈라 터진 고함을 내지르면서 공손도중
을 향해 내달려 간 것은, 위지호준의 몸이 바닥으로 쓰러지는 것을 보
고서였다.

  "이노옴! 지금 무슨 짓을 한 것이냐!"

  그러나 그는 공손도중에게 가까이 다가가기 전에, 불쑥 앞으로 마주
나온 천강에게 먼저 가로막혔다.
  "카아아!"

  듣는 것만으로도 전율을 불러일으키는 특유의 포효성을 흘리며 천
강이 양손을 뻗어 위지연의 몸을 잡아왔다.
  그냥 무작정으로 손에 걸리는 대로 움켜잡으려는 동작이었다.

  "갈!"
  위지연이 날카로운 호통을 내지르며 발검과 동시에 천강의 인후를 
향해 검을 쭉 뻗어냈다.

  팟!
  그러나 섬뜩한 파공성을 흘리며 날카롭게 자신의 목을 찔러오는 그 
한 자루 검에 대해 천강은 조금도 개의치 않는 모습이었다.
  천강은 눈 한 번 깜빡하지 않고 그대로 손을 뻗어 위지연의 검을 움
켜잡으려고 했다.

  순간 위지연은 손목에 짧은 회전을 주었고, 그에 따라 그의 검은 미
끄러지듯이 천강의 손을 비껴 나가면서 여전히 천강의 목을 찔러갔다.
  핏!
  그러나 그 순간 천강의 좌수가 눈으로 판별하기 어려울 정도의 미세
한 떨림을 보였다.
  그리고 다음 순간 위지연은 자신도 미처 알아보지 못하는 순간에 
자신의 검이 이미 천강이 손아귀에 잡혀 있는 것을 발견해야만 했다.

  "이놈!"
  위지연이 놀라 혼통을 치는 한편, 쌍수(雙手)로 검병을 잡고 강하게 
검신을 비틀어 버렸다.
  천강의 손바닥을 헤집어놓은 다음 검을 빼려는 심산이었다.

  그러나 바로 그때 천강은 검인(劍刃)을 움켜잡고 있던 좌수를 자신
의 가슴 앞으로 쭉 끌어당겼다.
  "어헛!"
  거칠게 끌어당기는 그 엄청난 힘에 다시금 경악하며 위지연은 혼신
의 힘으로 버티려 했다.

  그러나 천강의 힘은 위지연이 항거할 수 있는 그런 정도가 결코 아
니었다.
  위지연은 결국 검을 버릴 수밖에 없겠다는 판단을 내렸으나, 그의 
판단은 이미 늦은 감이 있었다.

  바로 그 순간 위지연은 천강의 어깨가 자신의 가슴을 향해 부딪쳐 
오는 것을 보았다.
  그런데 천강이 펼친 그 한 수의 어깨 공격은 환상적이라고 할 수밖
에 없는 빠르기에다, 거리마저 이미 지척지간이라 위지연은 자신의 두 
눈으로 뻔히 보면서도 도저히 그것을 피해낼 수가 없었다.

  와자작!
  일단의 뼈 조각들이 무참하게 부러져 나가는 소리가 선명하게도 울
렸다.
  그리고 그것으로 끝이었다.

  위지연은 비명도 내지르지 못하고서 이 장여를 튕겨져 나간 다음에, 
모질게 바닥으로 내팽개쳐졌다.
  그는 그대로 즉사를 하고 만 것이다.

  챙!
  차앙!
  두 차례나 잇따라 벌어진 예기치 못한 참사에 십 인의 금삼대원들이 
다급한 눈빛을 교환한 다음 일제히 발검을 하며 하나의 원진을 형성하
였다. 바로 지난날 비룡단을 대표하던 검진인 오행무극검진(五行無極
劍陣)이다.

  그러나 지금 그들이 발동한 검진은 공손도중이나 천강을 목표로 한 
것이 아닌, 차라리 그들 스스로를 방어하기 위한 것이었다.
  금삼대원들의 눈빛에서는 이미 은은한 공포가 비치고 있었다.
  너무도 어이없고 전율스러운 위지호준과 위지연의 잇따른 죽음 때
문이었다.

  특히 천강의 가공할 힘과 흉포성은 그들로 하여금 감히 검을 겨눌 
엄두조차 내지 못하도록 만드는 것이었다.
  게다가 지금 핏빛 안광을 내뿜으며 천천히 그들을 향해 다가들고 있
는 열 구의 금강시는 그들을 질리도록 만들기에 충분하였다.

  "모두 죽여라!"
  공손도중의 냉혹한 명령이 있었다.
  순간 금강시들은 일제히 소름 끼치는 기성을 지르며 금삼대의 오행
무극검진을 향해 돌진하였다.

  "끼아아아악!"
  "카아아아아!"
  열 구의 금강시들은 검진의 생문(生門)과 사문(死門)을 가릴 것도 없
이 그냥 무작정으로 덮쳐들었다.

  그 괴물들에게서는 오로지 눈앞에 보이는 목표물들을 발기발기 찢
어놓고야 말겠다는 흉포성만이 흘러넘쳤다.
  그것은 보는 것만으로도 전율스러운 공포였다.

  원진의 앞쪽에 섰던 자가 떨리는 목소리로 외쳤다.
  "개문(開門)!"
  순간 검진의 전면이 활짝 열렸다.
  금강시들은 조금의 멈칫거림도 없이 그대로 진 안으로 밀려들어 갔다.

  이어 검진을 통제하는 나직한 호령 소리가 다시 울렸다.
  "폐문(閉門)!"
  "발진(發陣)!"
  검진은 곧바로 맹렬한 속도로 회전하기 시작하였다.
  뿌연 잔상의 벽을 형성한 채 돌아가는 검진 내에서 한순간 날카로운 
금속성이 무차별적으로 터져 나왔다.

  차차창!
  차차차차창!"
  그리고 곧바로 당혹에 가득 찬 경호성들이 흘러나왔다.
  "크으! 검이 통하지 않는다!"
  "놈들은 도검불침이다!"

  그때 진을 지휘하던 자의 호통이 있었다.
  "침착하라! 각자의 방위를 고수하며 놈들의 약점을 찾는다! 일단은 
놈들의 두 눈과 천돌혈(天突穴)을 집중적으로 노린다!"

  그리고 다시 날카로운 검명과 흉성이 폭발한 듯한 금강시들이 포효
성들이 뒤섞여 터져 나왔다.
  칭!
  치잉!
  "키악!"
  "키아악!"
  그러나 그러한 혼전은 그다지 오래 가지 않았다.
  챙강!
  탱!
  검이 부러지는 소리가 잇따라 들리더니 연이어 처절한 비명 소리가 
울러 퍼졌다.
  "으악!"
  "크악!"
  검진의 회전은 일순간에 멈추었다.
  그리고 연달아서 처절한 비명 소리들이 폭발적으로 터져 나왔다.
  "으아악!"
  "크아악!"

  처참지경!
  바닥에는 뜯겨진 채 제멋대로 나뒹구는 지체(肢體)와 메마른 바닥을 
흥건하게 적시고도 모자라 여전히 뭉클거리며 쏟아져 나오고 있는 피, 
그리고 허옇게 터져 사방으로 흩어진 뇌수 등으로, 차마 보지 못할 목
불인견의 참상이 펼쳐져 있었다.
  그리고 열 명의 금삼대원 중 두 발로 땅을 디디고 서 있는 자는 아무
도 없었다.


  위지호준의 몸뚱이는 미동도 없이 바닥에 엎어져 있었다.
  그런 위지호준에게 다가간 공손도중은 마치 더러운 물건이라도 건
드리는 양, 발끝으로 그 몸뚱이를 뒤집었다.

  위지호준의 입과 코에서는 여전히 피가 흐르고 있었지만, 그 피는 
이미 짙은 검붉은색으로 굳어져 가고 있었다.
  위지호준의 시신은 두 눈을 부릅뜬 채였다.

  공손도중이 잠시 그 모양을 내려다보고 있다가 문득 고개를 들며 나
직한 웃음소리를 흘렸다.

  "후후후! 그래도 한때는 본 공자와 함께 강호제일의 후기지수로서의 
영명(英名)을 떨쳤던 자의 죽음치고는 너무나 초라하구나. 그러나 거듭 
말하거니와 너는 언제나 상황에 대한 인식이 너무 늦은 것이 결점이었
다. 그래서는 결코 상황을 주도할 수가 없는 법이지. 불행히도 지금은 
난세다. 상황을 주도할 능력이 없는 자가 상황의 한가운데에 있다가는 
죽음을 면치 못하는 난세란 말이다. 만약 본 공자가 아니었더라도, 너
는 또 다른 누군가의 손에 죽었을 것이다. 그렇다면 본 공자의 손을 빌
려 죽은 것이 네게는 차라리 다행일지도 모르는 일이다. 본 공자야말
고 곧 무림천하의 주인이 될 사람이니 말이다. 흐흐흐!"


  그리 멀지 않은 곳에서 치열하게 병장기 부딪치는 소리와 함께 호통, 
비명 소리 등이 혼재되어 들려왔다.
  천천히 그쪽을 바라보며 공손도중이 중얼거렸다.

  "다음은 남궁위덕과 화인영이다. 특히 화인영은 반드시 죽여야 할 
자다. 남궁위덕이 부러지기 전에 휘어질 줄 아는 자라면, 화인영은 끝
까지 부러지는 쪽을 택할 자이다. 겉으로는 부드럽고 낙천적인 성격 
같으나, 화인영이야말로 결코 남의 아래에 있는 것을 견디지 못할 자라
는 것을 나는 안다. 그러기에 강호오공자 중에서도 나는 늘 그자를 가
장 경계해 왔었다."

  공손도중은 천강과 십금강시를 이끌고 접전의 소음이 들려오는 곳
을 향해 신형을 날려갔다.
  산 자들이 모두 떠나고 간 그곳에는 이제 사자(死者)들만 남았다.
  그중에는 한때 천하제일의 영웅이 되기를 꿈꾸던 위지호준의 처참
한 주검 또한 허무하고도 쓸쓸하게 하늘을 향해 누워 있었다.



  제4장 혈투(血鬪)



  남궁위덕과 화인영이 이끄는 남궁세가와 무당파의 삼십여 무인들
은 앞선 탕마단과는 다소 거리를 두고 뒤처져 있었던 덕분으로, 앞쪽
의 탕마단이 매복에 걸린 징후를 미리 포착할 수 있었다.

  그리하여 그들은 적을 만나기 전에 그나마 약간의 대비를 할 시간적 
여유를 가질 수 있었다.
  그러나 대비할 시간을 가졌다고 하더라도, 앞쪽의 탕마단을 구원하
러 가는 것은 쉽게 엄두를 내지 못하였다.

  그들이 탕마단과 거리를 두고 구조대의 후미를 맡게 된 것은 다만 
지휘 체계상의 효율성을 취하기 위해서였을 뿐이었다.
  그들에게 딱히 구조대의 후미를 감당할 만한 전력이 있어서는 아닌 
것이다.

  앞쪽에서 벌어지고 있는 전투의 양상을 살펴보건대, 적의 규모는 
자세히는 모르더라도 최소한 구조대를 압도하고 있는 것이 분명했다.
  그 결과로 구조대는 풍비박산으로 뿔뿔이 흩어져 쫓기고 있는 중이
었다.

  남궁위덕이 낮게 외쳤다.
  "전원 전투 준비!"
  그 말에 따라 남궁세가와 무당의 삼십여 무인들이 동시에 검을 뽑아
들었다.
  챙!
  채앵!

  남궁위덕이 전면을 주시하며 곁의 화인영에게 말했다.
  "인영 아우! 나와 아우를 정점으로 하는 촉진(觸陣)으로써 적을 맞
을 것이네. 아우와 무당이 왼쪽을 맡아주게."

  화인영은 남궁위덕의 의중을 쉽게 알아들었다.
  화인영은 곧 무당사협(武當四俠)을 필두로 하여 나머지 십여 명이 무
당 제자들의 위치를 일일이 지정해 주었다.

  그와 동시에 남궁위덕 역시 세가삼영(世家三英)을 기준으로 십여 명
의 위치를 잡아주었다.
  그렇게 하고 나서 다시 남궁위덕과 화인영은 다시 나란히 대열의 중
심에 버티고 섰다.

  그러자 그들이 형성한 대오의 전체적인 형상은 남궁위덕과 화인영
을 정점으로 하는 완만한 화살촉의 모양이 되었다.
  그와 같은 화살촉 형태의 진을 구축함으로써 남궁위덕이 노리는 바
는, 이제 곧 앞쪽에서 탕마단을 추격해 올 적의 선봉을 가능한 저지해 
보겠다는 것이었다.

  비록 그들이 적을 저지할 수 있는 시간은 극히 잠깐의 시간밖에 되
지 않을 것이다.
  그러나 그 잠깐의 시간 동안 탕마단은 전열을 가다듬을 여유를 벌 
수 있는 것이고, 그렇다면 적에 대해 반격을 가할 수 있는 전기를 마련
할 수 있을 것이라는 심산이었다.

  비록 매복을 당해 속수무책으로 쫓기고 있는 중이기는 하지만, 그래
도 이백에 가까운 고수들로 이루어진 탕마단이었다.
  물론 이미 다수의 희생자가 발생하였다고는 해도, 일단 전열을 가다
듬기만 한다면 아직까지는 한 번이 반격을 노려볼 만한 것이다.

  남궁위덕이 아는 한, 구조대의 대장인 위지호준이라면 그가 의도한 
대로 그 잠깐의 여유를 결코 헛되이 하지 않고 능히 반격의 계기를 마
련할 수 있는 인물이었다.

  비록 위지호준이 다소간 자기중심적인 성격에다가 즉흥적인 일면을 
가지고 있긴 하나, 그런 단점보다는 장점과 재능이 훨씬 더 많은 인물
이라는 것을 남궁위덕은 잘 알고 있었다.

  남궁위덕은 자신이 강호오공자의 한 사람이라는 사실에 대해 변함
없는 자부심을 가지고 있었다.
 그리고 역시 강호오공자의 한 사람인 위지호준에 대해서도, 그가 자
신의 의도를 충분히 읽고 적절한 대응을 해줄 것이라고 믿는 마음이 
있었다.

  물론 남궁위덕은 지금 자신이 하려는 시도에 대해, 고작 삼십여 명
의 인원으로 하기에는 지나치게 무모하다는 것을 분명히 알고 있었다.
  그러나 현재의 상황에서는 이 시도가 그가 택할 수 있는 최선의 방
법이라는 것 또한 분명하였다.

  한편 남궁위덕이 그러한 선택을 하게 된 데에는 그 자신과 화인영의 
역량을 믿는 외에도, 그들과 함께 한 무당사협과 세가삼영 등 무당파와 
남궁세가의 정예고수들의 능력을 믿는 바도 있었다.

  무당사협은 무당의 일대제자로 당금 장문인 현무 진인(玄武眞人)의 
사제들이었다. 곧 당세(當世)의 무당을 대표하는 고수들이라고 할 수 
있는 것이다.

  그리고 세가삼영 역시 남궁위덕과는 각기 십여 년 이상씩 나이 차가 
나는 손위 사촌형제들로, 남궁위덕과 함께 장차의 남궁세가를 이끌어 
갈 영걸들이었다.


  "앞쪽에 아군이다!"
  "무당과 남궁세가가 왔다!"
  남궁위덕 등이 대형을 갖추고 있는 것을 발견한 일단의 탕마단원들
이 환호에 가까운 고함을 질렀다.

  그러자 사방에서 고전을 치르며 쫓기고 있던 탕마단원들이 일제히 
한쪽으로 방향을 정해 달려오기 시작했다.
  물론 남궁위덕 등이 촉진으로 버티고 있는 쪽이었다.

  "와아아!"
  사지에서 한줄기 희망을 발견한 것처럼 탕마단들의 외침 소리가 여
기저기에서 힘차게 일었다.

  그러나 그것도 잠시, 적들 역시 한곳으로 집중하며 탕마단의 뒤를 
추격하면서 일대에는 치열하게 병장기 부딪치는 소리와 함께 비명 소
리들이 잇따라 울려 퍼졌다.

  챙!
  채앵!
  "악!"
  "으악!"
  눈앞에서 탕마단의 무인들이 속속 쓰러져 갔지만, 남궁위덕은 냉정
하게 제자리를 지키고 있었다.
  이윽고 그들의 바로 앞에까지 쫓겨온 탕마단의 무사들이 촉진의 양 
날개를 따라 좌우로 갈라지면서 촉진을 지나쳐 갔다.

  그리고 적들이 그 뒤를 바짝 추격해 왔을 때, 마침내 남궁위덕이 내
력을 실어 외쳤다.
  "확진(擴陣)!"

  다음 순간 촘촘히 붙어 서서 촉진을 이루고 있던 무당사협과 세가
삼영 등이 각자 간의 거리를 일 장 반이나 되도록 넓게 벌려 섰다.
  그러자 삽시간에 그들의 대형은 마치 거대한 새가 양 날개를 활짝 
펼친 것과 같이 되어 질주해 오는 적을 정면으로 가로막는 형태를 이
루는 것이었다.

  한순간 병장기 부딪치는 소리가 폭발적으로 울려 나왔다.
  차차창!
  차차차창!
  남궁위덕 등이 이룬 촉진의 예상치 못했던 강력한 저항은 거칠 것 없
이 밀고 들어오던 적의 기세를 일시 주춤거리게 만들기에 충분하였다.

  그리고 그 남궁위덕이 의도하였던 대로 그 잠시간의 틈은, 매복에 
당해 한순간에 대오가 무너진 채로 숨 돌릴 틈도 없이 쫓기기만 하였
던 탕마단의 무사들에게 다시금 전열을 가다듬을 수 있는 잠깐의 시간
적 여유를 주었다.

  챙강!!
  챙!
  채앵!
  그야말로 악전고투였다.
  아무리 매복에 당했다고는 하나, 무황성의 전위대인 탕마단이 그처
럼 속수무책으로 일패도지할 수밖에 없었을 만큼 적의 규모와 전력은 
대단한 것이었다.

  비록 일시지간은 적의 예봉을 저지할 수 있었지만, 그것은 그야말로 
잠깐일 뿐이었다.
  이미 각오를 한 바이기는 했지만, 전세는 금방 급박한 위기로 치닫
고 있었다.

  특히 무당사협이나 세가삼영 외에 상대적으로 무공이 처지는 자들
은 벌써부터 견디지 못하고 비명을 지르며 하나둘씩 쓰러져 가고 있는 
중이었다.
  남궁위덕과 화인영이 다급한 시선을 뒤로 돌렸다.
  탕마단의 반격이 있어야 할 시점이었다.

  그런데 그 급한 시점에 탕마단에서 누군가 크게 외쳤다.
  "위지호준 공자가 전사했다! 구조대는 전력을 다해 본진으로 퇴각한
다!"
  그리고 동시에 이십여 명의, 한눈에 보기에도 고수급의 신법을 발휘
하는 인물들이 마치 탕마단을 이끌기라도 하듯이 앞쪽으로 질주해 가
는 것이었다.

  전장에서의 병력의 움직임은 흐름이라고 할 수 있다.
  특히나 다급한 상황에서의 작은 흐름 하나는 곧 전체의 분위기를 결
정해 버리고 만다.

  그 한 번의 외침은 탕마단에게서 전열을 재정비하여 반격을 가할 의
욕을 완전히 빼앗아 버렸으며, 또한 그 외침에 즉각적으로 동조하는 이
십여 고수급들의 행동은 탕마단에게 다른 생각을 할 여지를 조금도 주
지 않았다.

  "와아아!"
  그들은 옆의 동료에게 조금이라도 뒤처지지 않기 위해 일제히 고함
을 지르며 앞으로 달려가기 시작했다.

  "이런!"
  화인영은 당황스러운 탄식을 내뱉고 말았다.
  그러나 그때 이미 그들은 적들과 너무나 깊숙이 얽혀들어 있어서, 
이제는 마음대로 몸을 빼내지도 못하는 상황에 처해 있었다.

  게다가 그런 중에 또 하나의 묘한 상황이 벌어지고 있었다.
  적들은 이제 도주하는 탕마단을 추격해 갈 의지가 전혀 없는 듯 보
이는 것이었다.
  오히려 이제 겨우 이십여 명도 채 남지 않은 무당과 남궁세가의 무
인들을 목표로 하는 듯, 병력들을 몇 겹으로 중복하여 포위를 하는 것
이었다.

  채앵!
  채챙!
  "아악!"
  "큭!"
  피가 튀고 살이 베이는 악전고투가 이어졌다.
  일각여 남짓한 시간이 마치 영겁처럼 느껴질 정도로 지옥 같은 전투
였다.
  남궁위덕과 화인영, 그리고 무당사협과 세가삼영 등 고수급들의 분
전에도 불구하고 희생자는 늘어만 갔다.

  포위한 적들의 숫자도 숫자였지만, 적들 중에는 남궁위덕이나 화인
영, 그리고 무당사협 등이 일 대 일로 승부를 벌인다 하더라도 감히 그 
결과를 장담하기 어려워 보이는 절정의 고수들이 포함되어 있었다.
  남궁위덕은 이제 적들의 포위망을 벗어날 희망을 포기해 가고 있었다.

  "으악!"
  "크악!"
  두 마디 처절한 비명 소리와 함께 무당파의 두 제자가 바닥으로 쓰
러졌다. 그럼으로써 이제 포위망 안에 서 있는 사람은 남궁위덕과 화인
영, 그리고 무당사협과 세가삼영뿐이었다.

  바로 그때 뜻밖의 일이 일어났다.
  이미 승기를 굳혔다는 판단에서일까?
  적들이 돌연 포위망을 뒤로 물리며 느슨하게 간격을 벌이는 것이었
다.
  어쨌든 그 덕분으로 남궁위덕 등도 한숨을 돌리게 되었지만, 그 잠
깐의 여유를 반기고 있을 수만은 없는 일이었다.

  "으음!"
  주변에 쓰러져 있는 동문들의 주검들을 둘러보던 화인영에게서 무
거운 탄식이 새어 나왔다.

  "한 방향을 택해서 전력으로 포위를 뚫고 나갑시다."
  둥글게 서로 등을 마주 대고 잠시 숨을 고르고 있던 남궁위덕이 내
놓은 말이었다.

  그에 대해 일시 누구도 말을 꺼내지 않았으나, 잠시 후 화인영이 나
직하게 물었다.
  "어느 쪽이 좋겠습니까?"
  남궁위덕이 고개를 돌려 화인영과 눈을 마주치며 짧게 대답했다.
  "천주봉!"

  무당사협과 세가삼영이 놀란 틈도 주지 않고 화인영이 바로 말을 받
았다.

  "좋습니다. 역시 남궁 형다운 생각입니다. 이 상황에서 우리가 본진
과는 반대쪽인 천주봉 방향으로 포위를 깨고 나간다면, 그것은 일단 적
의 허를 찌르는 것이 될 것입니다. 그리고 현재 우리의 위치는 오히려 
천주봉 쪽에 더 가까우니, 만약 포위를 뚫을 수만 있다면 우리는 이대
로 천주봉으로 가서 잠룡단과 합류할 수도 있을 것입니다."

  그들 두 청년은 서로의 생각이 일치되었다는 것이 만족스럽다는 듯 
잠시 빙긋한 미소를 교환하였다.

  무당사협과 세가삼영이 보기에 그들 두 청년의 생각은 아무래도 현
실성이 없어 보이는 것이 사실이었지만, 일단 두 사람이 한마음으로 그
렇게 방향을 결정한 이상 반대할 이유 또한 없었다.
  뚜렷한 대안이 없다면 어느 쪽이든 한 방향으로 마음을 모으는 것이 
곧 최선일 것이기 때문이었다.

  "타앗!"
  "차아앗!"
  남궁위덕과 화인영이 동시에 힘차게 검을 떨치며 앞으로 짓쳐 나갔
다. 잠시 느슨하게 거리를 두고 있던 적들이 급급히 맞아 나왔고, 이어 
남궁위덕과 화인영의 검이 폭발적으로 검광을 토해냈다.

  팟!
  파앗!
  잇따라 두어 마디의 짧은 비명성이 주변을 울렸다.
  "큭!"
  "악!"
  그 서슬에 적들이 일시적으로 멈칫거렸고, 그 틈을 타 남궁위덕과 
화인영은 곧장 적진 속으로 뚫고 들어갔다.

  "비켜라!"
  "앞을 막는 자는 죽는다!"
  두 사람의 뒤에는 어느새 바짝 거리를 좁혀 따라붙은 무당사협과 세
가삼영이 전력으로 검을 휘두르며 후미를 받쳤다.

  주변 일대는 연이어 터져 나오는 날카로운 금속성들로 요란하였다.
  카캉!
  채채챙!
  한곳으로 전력을 집중한 것이 적중하였는지, 혹은 천주봉 쪽으로 방
향을 잡은 것이 과연 적의 허를 찌른 것인지, 적들에게서는 일시 당황
하는 기미가 보였다.

  어렵게 잡은 기선을 놓치지 않기 위해 남궁위덕과 화인영은 각기 최
대한의 공력을 끌어올려 풍차처럼 검을 휘두르며 활로를 뚫었다.
  차앙!
  차차창!
  그리고 한순간 마침내 포위망의 한 지점이 뚫렸고, 그 호기를 놓치
지 않고 그들은 전력으로 질주하여 적의 포위를 빠져나갔다.


  공손도중은 격전지에서 조금 떨어져 있는 작은 언덕 위에서 전체적
인 상황을 보고 있었다.
  그의 눈 아래 남궁위덕 등이 포위망을 벗어나 전력으로 질주하고 있
는 장면이 펼쳐지고 있었다.

  공손도중이 흐릿하게 미소를 떠올리며 중얼거렸다.
  "천주봉 쪽으로 향한다? 후훗! 제법 머리들을 썼구나."
  그러나 그의 얼굴은 곧 차갑게 변했다.

  "남궁위덕, 그리고 화인영! 너희들이 나 아닌 다른 자들에게 죽음을 
당하는 것은 내가 용납하지 못한다. 너희들이 그토록 가치없이 죽는다
는 것은, 또한 강호오공자의 한 사람인 나에 대한 모욕이기도 하기 때
문이지."

  사실 공손도중의 마음은 그러했다.
  지금 천하맹의 구조대를 일패도지시키고 무당과 남궁세가의 고수들
을 포위 공격하였던 천마궁의 병력 중에는 천마이십팔숙에 속하는 초
절정급의 고수들이 다수 포함되어 있었다.

  그것은 곧 남궁위덕과 화인영이 아무리 전력을 다하고 기책(奇策)을 
썼다 하더라도, 지금처럼 저렇게 수월하게는 그 포위망을 벗어나지 못
했을 것이라는 의미가 된다.
  결국은 공손도중 자신의 자존심을 세우기 위함이었다.

  물론 공손도중은 이미 예전의 그가 아니었다.
  강호오공자 중의 한 사람으로서 그들과 함께 평가되고 비교가 될 그
런 입장이 아닌 것이다.

  공손도중은 이제 강호오공자들 중의 누구라도, 아니, 그들을 다 합
친다 하여도 그 자신과는 결코 비교할 만한 존재들이 되지 못함을 확
신하고 있었다.

  그러나 그럼에도 불구하고, 그에게는 분명히 해두고 싶은 것이 있었
다.
  그것은 바로 그와 함께 강호오공자로 불렸던 자들, 세상 사람들에게 
천하에서 가장 뛰어난 기재들이라고 인정받았던 그들에게 분명히 해두
고 싶은 것이었다.

  한때 그 자신이 가지지 못했던 능력들을 가진 그들에 대해 부러움과 
함께 열등감을 가졌던 만큼, 이제 그들에게 현재의 자신의 모습이, 그
리고 능력이 어떻게 변해 있는지를 보여주고, 또한 인정받고 싶은 것이
다.

  그렇게 해서 자신이 사실은 그들보다 얼마나 더 월등하게 뛰어난 인
물이었는지를 확연하게 깨닫게 해주고, 그런 다음에야 그들에게 최후
를 맞게 해주고 싶은 욕망이었다.

  지금 공손도중에게 있어 그 일은 다른 어떤 일보다도 더욱 가치있는 
일이었다.
  그 일은 결코 누구에게도 양보할 수 없는, 바로 그의 자존(自尊)에 
관한 일이기 때문이다.
  또한 그 최후의 순간이 그에게 부여해 줄 우월감은 곧 극치의 희열
과 쾌감을 그에게 가져다줄 것이었다.


  일행의 선두에 서서 근 반 각여를 전력으로 질주하던 남궁위덕이 문
득 속도를 늦추었다.
  좀 전부터 적이 추격하는 기미가 느껴지지 않고 있었다.

  그에 뒤따라 일행이 멈추어 서서 잔뜩 거칠어진 호흡을 돌리고 있을 
때, 화인영이 문득 나직이 가라앉은 목소리로 남궁위덕을 불렀다.
  "남궁 형."

  그런데 그 목소리에 석연치 않은 한가닥의 긴장감이 서려 있었기에 
남궁위덕은 대답 대신 화인영의 시선이 향하고 있는 곳으로 눈길부터 
주었다. 좌 전방 삼십여 장 지점에 십여 개의 인영이 모습을 드러내고 
있었다.

  그들은 천천히 이쪽을 향해 다가오고 있었는데, 두 인물이 선두에 
서고 그 뒤로 십여 명이 제법 넓은 간격으로 일자로 늘어선 채 따르고 
있었다.
  그런데 그들이 나타난 방향이나 또 넓게 늘어선 모양에서는 남궁위
덕의 일행이 천주봉으로 향하는 길을 차단하겠다는 의중이 노골적으로 
드러나 있었다.

  그러나 정작으로 화인영과 남궁위덕으로 하여금 긴장을 하도록 만
드는 이유는 따로 있었다.
  그 선두에 선 인물 중의 하나가 바로 공손도중이기 때문이었다.
  그리고 그 옆에 선 자는 천강이었고, 뒤에서 따르는 것은 십금강시
였다.

  남궁위덕이 화인영을 보았다.
  마침 화인영 또한 진중한 기색이 담긴 시선으로 남궁위덕을 보고 있
는 중이었다.

  구조대가 출발하기 전에 아무런 사전 기별도 없이 무단으로 대오를 
이탈하였던 공손도중이었다.
  그런 그가 뜻밖으로 지금 여기에 불쑥 나타났다는 것은 아무래도 뭔
가 석연치 않은 내막이 있을 것이라는 데 두 사람은 공통의 교감을 나
누고 있는 중이었다.

  그도 그럴 것이 구조대는 이미 풍비박산이 나서 본진을 향해 퇴각을 
하고 난 이후인데, 지금 공손도중이 적진의 한가운데인 이곳에, 더구나 
천강과 십금강시만을 대동하고서 태연히 나타나야 할 이유가 있을 리 
없는 것이었다.

  "공손 아우가 어떻게 지금 여기에 있는가?"
  남궁위덕의 물음에, 일행의 삼 장 앞까지 다가와 멈추어 선 공손도
중이 다분히 느긋해 보이는 미소를 지으며 대답했다.
  "남궁형의 그 질문은 듣기에 다소 어색한 감이 있군요."

  그때 화인영이 툭 던지듯이 한마디를 끼어들었다.
  "그렇지 않은가? 오늘 새벽에 자네는 제멋대로 구조대를 이탈했었
는데, 이제 갑자기 이곳에 나타났으니 자네의 행적에 대해 의문이 드는 
것은 당연한 일이 아닌가?"

  공손도중이 은근히 미간을 찡그리는데, 마침 남궁위덕이 화인영에 
바로 이어 묻고 있었다.
  "음! 그런데 자네는 구조대가 적에게 크게 당하여 이미 본진으로 퇴
각했음을 알고 있는가?"

  공손도중이 담담하게 대답했다.
  "알고 있습니다."
  그런데 공손도중의 그 대답이 너무도 태연해 보인 까닭에 남궁위덕
과 화인영의 표정이 일시 묘하게 굳어졌다.

  "혹시......?"
  남궁위덕이 다시 뭔가를 물으려 하다가는 그만 입을 다물어 버렸다.
  그가 물으려고 하는 내용이야말로 자칫 공손도중의 행적에 대해 너
무 앞서서 지나치게 의심을 하는 말로 비칠 수 있다는 생각 때문이었다.

  그러자 공손도중이 오히려 빙긋이 웃으며 반문하였다.
  "혹시 무엇입니까?"

  그에 대해 남궁위덕은 잠시 더 주저하는 기색이다가 결국에는 입을 
열었다.
  "혹시 자네는 위지 노제가 어찌 되었는지에 대해 아는 바가 있는가?"

  남궁위덕은 좀 전 탕마단이 퇴각할 때 누군가가 위지호준이 전사하
였다고 외친 것을 기억하였고, 문득 혹시나 하는 생각이 들어 그같이 
묻게 된 것이었다.

  다만 그런 중에도 만에 하나 공손도주이 그 사실에 대해 안다고 대
답한다면, 그 의미를 어떻게 해석해야 할지에 대한 우려를 먼저 가지고
서 한 질문이었다.

  그것은 지금 공손도중과 그 일행의 너무나 멀쩡하고도 태연한 행색
으로 미루어보아, 작금의 이 사태에 공손도중이 어떤 형태로든 좋지 않
은 쪽으로 관련되었을 수도 있겠다는 불안하고도 불길한 추측이기도 
했다.
  그런데 원래 불길하다고 미리 추측한 일은 더 정확하게 잘 들어맞는 
법인 모양이었다.

  "후훗! 위지호준의 죽음에 관한 일 말이오?"
  공손도중의 어찌 보면 능글맞아 보이기까지 하는 그 반문에 남궁위
덕과 화인영은 거의 동시이다시피 묵직한 침음성을 흘리고 말았다.
  "으!"
  "으음!"

  그것은 위지호준의 죽음이 사실이라는 데 대한 경악인 동시에, 그 
충격적인 사실에 대해 공손도중이 보이는 너무나 태연자약하면서도 뭔
가 이질적인 모습과 느낌 때문이었다.

  그 이질적인 느낌의 정체를 구체화시켜 주기라도 하듯, 공손도중은 
입가에다 한가닥 빙글거리는 미소를 떠올리며 태연히 말을 이었다.
  "나는 바로 그 장소에 있었으므로 그의 최후를 비교적 자세히 볼 수 
있었소."

  그러자 화인영이 두 눈을 부릅뜨며 외쳤다.
  "그 장소에 있었다고? 그의 최후를 자세히 보았다고? 그런데 어떻
게......?"

  공손도중이 여전히 느긋한 표정 중에 다소 차가워진 음색으로 반문
했다.
  "결국은 그의 운명이 거기까지였고 또한그 스스로도 죽음을 자초한 
부분도 없지 않았는데, 누가 무엇을 어떻게 할 수 있었겠소?"

  화인영이 이윽고는 버럭 노성을 지르고 말았다.
  "말이 지나치다! 그렇다면 위지 공자의 죽음을 네가 직접 결정하기
라도 하였다는 말이냐?"

  화인영의 말이 거기에까지 이르자 남궁위덕이 황급히 화인영의 말
을 잘랐다.
  "화 노제!!"

  공손도중의 말과 태도가 아무리 지나친 것이라고 하더라도, 지금 화
인영이 공손도중에게 '네가 직접 위지호준을 죽였느냐?' 라는 의미의 
말까지는 결코 해서는 안 되는 것이었다.

  그러나 바로 다음 순간 남궁위덕은 그만 멍한 표저이 되고 말았다.
  공손도중이 너무도 태연한 기색으로 화인영을 직시하며 또박또박 
분명한 어조로 말하는 내용 때문이었다.
  "그렇소! 당신의 말은 그다지 틀리지 않았소."

  남궁위덕과 화인영은 일시 극도의 충격과 혼란 속으로 빠져들고 말
았다.
  그런 중에도 남궁위덕의 머릿속으로는 몇 가지의 추론들이 섬전처
럼 스치고 있었다.

  구조대가 매복에 걸려 퇴각하기까지의 일련의 과정을 포함한 지금
까지의 모든 상황들이 공손도중 내지는 공손 가문에 의해 주도되었을 
것이라는 추론.

  그리고 지금 공손도중이 그 사실을 저런 정도로로까지 터놓고 밝힌
다는 것은, 반드시 이 자리에 있는 사람들의 입을 막을 자신이 있기 
때문이라는 추론.

  아마도 공손도중은 어떤 이유로 인해 자신을 제외한 강호오공자 모
두를 죽이려 하는 것일지도 몰랐다.
  당장에 그 이유를 짐작하기는 불가능했지만 말이다.

  화인영의 시선은 빠르게 공손도중의 주변을 일별하고 있었다.
  곁에 선 천강이라는 호위의 무력은 짐작하기가 어려웠다.
  그러나 그 뒤로 서 있는 열 구의 금강시들만 하더라도 일행으로서는 
감당할 자신을 가지기 어려운 존재들이었다.

  물론 화인영이 강시에 대해서 아는 것이라고는, 다만 전해져 오는 
말과 서책 등을 통해서 얻은 것이 전부였다.
  그러나 본래 강시라는 이물(異物)의 위력은 무림의 절정고수라도 감
당하기가 어려운 정도라고 하였다.

  더욱이 지금 공손도중의 뒤에 도열한 강시들은 금강시라고 하여, 강
시 제련의 종가라고 할 수 있는 진주언가에서 심혈을 기울여 제련해 
낸 것이 아닌가.
  그러니 금강시들의 위력에 대해서는 쉽게 짐작하기조차 어려운 일
이었다.

  또한 이 모든 일이 공손도중의 심계에서 나온 일이라면, 그 외에도 
또 다른 보이지 않는 암계들이 있을 것을 예상해 두지 않을 수 없었다.
  그러한 상황들로 미루어볼 때, 아무래도 오늘 그들은 흉험하고도 곤
란한 처지에서 벗어나기가 힘들 듯했다.

  남궁위덕은 이제 어느 정도의 평정을 되찾은 듯했다.
  "허허! 알고 보니 자네는 무서운 사람이었군. 그런데 문득 궁금해져
서 묻는 말이네만, 그 같은 사실을 굳이 우리에게 알려주는 이유는 무
엇인가?"

  남궁위덕은 공손도중에게 묻는 말이었지만, 문득 화인영이 그 특유
의 해학적인 표정을 지어 보이며 끼어들었다.
  "만약 우리가 오늘 자네의 손속에서 벗어나 살아 돌아간다면, 자네
는 상당히 곤란해질 터인데......?"

  공손도중이 남궁위덕을 바라보고 있다가 화인영에게로 시선을 돌리
며 느긋하게 웃으며 말했다.
  "훗! 역시 화 형이시오. 생각이 벌써 거기에까지 미쳐 있다니 말이
오."

  태연하게 던지는 말이었지만, 그 간단한 말속에는 은근한 조롱과 함
께 오늘 남궁위덕과 화인영을 반드시 죽일 것이라는 섬뜩한 장담이 그
대로 녹아 있었다.
  이미 짐작이야 하고 있었지만, 공손도중의 그 노골적인 살의에 남궁
위덕의 얼굴이 다시금 딱딱하게 굳어졌다.

  그때 화인영이 아예 작정을 한 듯 다분히 비꼬는 어조로 말을 뱉었다.

  "그런데 자네는 너무 자신에 넘쳐 있는 것이 아닌가? 사람의 일이란 
모름지기 한 치 앞을 알 수 없는 것이라고 했는데, 그토록 자신만만해 
하다가 나중에 크게 후회할 일이 생기면 어쩌려고 그러나?"

  그런데도 공손도중은 화를 내기는커녕 오히려 화인영과의 이런 대
화가 자못 즐겁다는 모습이었다.

  "하하하! 사실 형들께서 이 자리를 모면해서 천하에 나에 관한 일을 
알린다고 해도, 그로 인해서 내가 곤란해질 일은 아마도 없을 것이오. 
어차피 그때쯤이면 천하는 이미 내 손 안에 들어와 있을 테니 말입니
다. 후후후! 그런데 조금 섭섭하기는 합니다. 다른 사람은 몰라도 화 
형과 남궁 형만은 이 공손도중이 어떤 사람이라는 것에 대해서 능히 
알아줄 것이라고 생각해 왔건만, 지금 화 형이 말씀하시는 것을 들어보
니 사실은 그게 아니었던 모양입니다. 설마하니 이 공손도중이 그만한 
심산과 안배, 그리고 확신도 없이 지금 이런 일을 도모하고 있을 것이
라 생각을 한 것이오?"

  공손도중의 말은 여유가 있었고 자못 친근하기까지 하였다.
  하여 만약 앞뒤의 정황을 알지 못하는 사람이 지금 그의 말을 들었
다면 아마도 서로 허물없이 친한 사이에 농담 정도를 섞어서 말을 하
는 것으로 들을 수도 있을 정도였다.

  그러나 지금 공손도중이 말하는 내용 중에는 짙은 살의와 함께, 당
금 천하 정세의 향방을 크게 좌우할 수도 있는 중대한 내용들이 녹아 
있었다.

  화인영이 문득 미간을 잔뜩 좁히며 공손도중에게 물었다.
  "자네 그것 아는가?"
  "무엇을 말이오?"

  화인영이 똑바로 공손도중을 응시하며 대답했다.
  "자네가 많이 변했다는 것 말일세."
  그 말에 공손도중의 안색이 변했다.

  지금까지 공손도중은 시종 느긋하고 태연하기만 했었다.
  그리고 은연중에 오만하기까지 한 도도한 자존심을 풍기며 어떤 일
에도 조금의 흔들림도 없을 것 같았던 공손도중이었는데, 지금 화인영
의 그 말에 대해서는 순간적으로 흠칫하는 기색을 보이고 마는 것이었
다.

  화인영이 차분한 어조로 다시금 말을 이었다.
  "아마도 자네는 지금 우리에게 자네의 현재 모습과 입장을 과시하고 
싶은 마음이 어느 정도는 있는 것 같은데, 과연 그러한가?"

  공손도중이 잠시 묵묵히 화인영을 바라보고 있다가 느릿하게 대답
했다.

  "맞소. 세상에 인걸이 수없이 많으나, 그중에서 나와 수준과 격이 맞
는 상대는 드물다고 해야 할 것이오. 그런 점에서 당신들은 바로 그 드
문 상대들 중에 속하오. 솔직히 나는 당신들에게 내가 이룬 성취를, 그
리고 이제부터 내가 이루어가게 될 것들의 가치에 대해 인정받고 싶었
소. 조만간 세상은 이 공손도중의 위대함에 대해 마냥 환호하고 칭송
하게 되겠지만, 그렇다고 그들이 그 가볍고도 천박한 식견들로 내가 이
룬 것들이 정말로 얼마나 위대하고 가치가 있는 일인지 제대로 알아줄 
것이라는 기대는 별로 가지지 않고 있소. 후후후! 어떻소? 화 형은, 그
리고 남궁 형은 이런 나의 솔직한 심경에 대해 잘못되었다고 얘기할 
것이오?"

  화인영이 문득 빙그레 웃으며 나직이 말을 받았다.
  "후훗! 그건 솔직함이 아닐세."
  "호오? 솔직함이 아니다? 하면......?"

  "그것은 다만 자네가 그만큼 조급해졌다는 것을 대변해 주는 것일 
뿐이지. 스스로의 조그만 욕심과 욕망에 대해서도 참지 못하고 쉽게 
집착해 버리고 말 만큼 말일세. 자네가 말한 그 위대하고도 가치가 있
는 일이 무엇인지는 모르겠으나, 그것이 천하패업이나 그보다 더한 일
이라고 하더라도, 분명한 것은 자네가 지금 본래의 자네 자신을 잃어가
고 있는 과정에 있다는 것은 분명해 보이네."

  공손도중의 표정이 문득 차가워졌다.

  "흐흐흐! 다만 몇 마디의 말로써 나의 성취를 오히려 격하시켜 버리
다니, 과연 화 형다운 교묘한 언변이오. 그러나 그것은 역시 패자의 궤
변일 뿐이오. 또한 곧 사자(死者)이 망언에 불과하게 될 것이오. 어쨌
든 화 형은 이 자리에서 죽게 될 것이고, 나는 정(正)과 마(魔)를 아우
르는 진정한 천하의 패자(覇者)가 되어, 무림의 영원한 지배자가 될 것
이니, 과연 이후에 세상 사람들은 누구를 두고 진정한 영웅이라고 부르
겠소."

  잠시 무거운 기색이던 화인영이 문득 대소하였다.

  "으하하하! 그러한 것이 진정 영웅이라면, 그 영웅은 역시 자네에게
나 걸맞다고 해야겠군. 남궁 형이나 나 같은 사람은 체질적으로 그런 
영웅과는 어울리지를 않으니 말일세."

  이어 화인영은 짐짓 장난기를 담아 남궁위덕에게 한쪽 눈을 깜빡여 
보였다. 남궁위덕이 심각하게 두 사람의 대화를 지켜보고 있던 중에 
화인영의 그 같은 모습을 보고는 일시 긴장을 풀며 빙그레 웃고 말았
다.

  그 모습에 공손도중의 안색이 크게 변하였다.
  급작스럽게 커다란 감정의 기복이 생긴 듯 공손도중이 날카롭게 외
쳤다.
  "십혼(十魂)!"


  무당사협과 세가삼영은 십 장여의 거리를 두고서 각기 무당검진과 
창궁검진(蒼穹劍陣)을 펼쳤다.
  그에 따라 금강시들 역시 자연히 두 무리로 나뉘었다.
  이는 남궁위덕이 급히 강구한 방안으로, 무당과 남궁세가가 최대한
의 이점을 취하는 동시에 적의 전력은 분산시키고자 한 것이었다.

  한편 남궁위덕과 화인영은 검진에 합류하자 한쪽으로 비켜나 있었다.
  두 검진의 형세를 보아가면서 위급한 쪽을 돌보는 한편, 공손도중과 
천강에 대응하겠다는 의도였다.

  그들의 이런 전략은 현재의 처지에서는 가장 득을 볼 수 있는 방안
인 것 같았다.
  그러나 두뇌의 명석함으로 따진다면 남궁위덕이나 화인영에 비해 
결코 손색이 없다고 해야 할 공손도중인데, 그는 지금 전개되고 있는 
상황에 대해서 그다지 관심이 없다는 듯 느긋한 시선으로 장중을 오시
하고 있었다.

  공손도중의 그 같은 오만한 여유는 남궁위덕에게 한가닥 불안감으
로 와 닿는 것이었다.
  전혀 예상치 못했던 경악스러운 광경이 벌어진 것은 순식간의 일이
었다.

  캉!
  카캉!
  무당검진과 청궁검진이 발동되는 즉시 둔탁한 금속성의 소리들이 
잇따라 터져 나왔다.
  그러나 검이 통하지 않는 도검불침의 괴물들에게 검진의 신묘한 변
화란 애초부터 소용이 없었다.

  금강시들의 위력이 그런 정도일 것이라고는 짐작조차 못한 무당사
협과 세가삼영이었다.
  도무지 검이 통하지 않는 상대에 대해 검진은 순간적으로 무너져 버
렸고, 무당사협과 세가삼영은 육타으로 덮쳐 오는 금강시들에 대응할 
방도를 찾지 못하였다.

  곧이어 몇 마디 처절한 비명성들이 터져 나왔다.
  "으악!"
  "크아악!"
  금강시에게 잡힌 동문과 형제들의 어깨가 생으로 뜯겨 나가고 뇌수
가 터지는 목불인견의 끔찍한 참변을 보고 화인영과 남궁위덕이 거의 
동시이다시피 부르짖었다.

  "안 돼!"
  "멈춰!"
  그리고 그들은 그대로 금강시들을 향해 신형을 쏘아갔다.

  캉!
  남궁위덕은 자신의 앞을 가로막으며 팔을 뻗어오는 한 구의 금강시
를 향해 벼락같이 검을 내려쳤다.
  그러나 그의 검은 금강시의 팔을 자르기는커녕 오히려 강력한 반탄
력으로 되튕겨 오르고 마는 것이었다.

  그 무거운 충격에 남궁위덕은 주춤거리며 두 걸음이나 밀려나고 말
았다.
  "크으! 어떻게 이럴 수가......?"
  양팔은 물론 순간적으로 사고마저도 마비시켜 버리는 그 엄청난 충
격에 남궁위덕은 제대로 말조차 잇지 못하였다.

  그때였다.
  세가삼영 중의 둘이 이미 처참한 시신으로 화해 있는 가운데, 오른
쪽 어깨를 심하게 훼손당하여 고통스러운 신음 소리를 흘리며 바닥에 
쓰러져 있던 세가삼영의 나머지 하나가 남궁위덕을 향해 힘겹게 소리
쳤다.

  "위덕 아우! 도검불침의 괴물들이네! 지금으로서는 상대할 방법이 
없으니, 자네는 어서 이곳을 벗어나게!"

  남궁위덕이 두 눈이 잔뜩 충혈된 채로 그를 향해 부르짖었다.
  "상덕(常德) 형님! 조금만 참으십시오! 소제가 이 괴물들을 모조리 
베어버리겠습니다."

  그때 조금 떨어져 있던 곳에 있던 금강시 한 구가 남궁위덕이 있는 
쪽을 향해 성큼성큼 다가오고 있었다.
  그런데 그 금강시가 막 곁을 지날 때, 남궁상덕이 갑자기 바닥을 구
르더니 성한 왼쪽 팔로 금강시의 다리를 부여잡는 것이었다.

  "위덕 아우! 어서 가라! 아우는 세가의 대를 이을 몸이니, 부디 목숨
을 귀히 여기도록 하게!"

  남궁위덕이 놀라 외쳤다.
  "상덕 형님!"
  그사이 한쪽 발목을 붙잡힌 금강시가 포악한 괴성을 흘리며 자유로
운 다른 쪽의 발을 높이 치켜들었다.

  "키악!"
  "안 돼!"
  남궁위덕이 다급하게 외치며 곧장 신검합일로 금강시를 향해 신형
을 쏘아갔다.
  그러나,
  칭!
  금강시의 가슴을 찌른 남궁위덕의 검은 부러질 듯 크게 휘었다가 기
껏 금강시의 가슴을 얕게 베며 옆으로 미끄러져 나갔을 뿐이었다.

  그리고 다음 순간 남궁위덕의 두 눈이 마치 찢어질 듯 부릅떠졌다.
  그가 보고 있는 중에 금강시의 발에 짓밟힌 남궁상덕의 머리가 마치 
수박통처럼 그대로 으스러져 나가고 있었기 때문이다.

  파삭!
  남궁상덕은 마지막 비명조차도 지르지 못하였다.
  검붉은 핏물에 뒤섞인 희멀건 뇌수가 마치 폭죽처럼 허공으로 비산
하였다.

  "으아아아!"
  처절한 울부짖음이었다.
  남궁위덕은 본래 어떤 상황에서도 쉽게 흔들리지 않는 진중하고도 
대범한 성격을 그 장점으로 하는 인물이었다.
  그러나 지금의 그는 자신의 처지와 주변의 상황에 대해 그 어떤것
도 돌보지를 못하고 있었다.

  남궁위덕의 붉게 충혈된 두 눈에서 흘러내리는 눈물은 마치 피눈물 
같았다.
  그는 지금 눈앞에서 자신과 피를 나눈 형제들이 처참하게 죽어가는 
광경을 보고도 막상 어떻게 손을 쓰지 못하고 있는 자신의 무능함에 
대해 통탄하고 있었다.

  이를 악다물고 부르르 치를 떨던 남궁위덕이 돌연 한 구의 금강시를 
향해 덮쳐 갔다.
  전신의 모든 공력을 쏟아 부은 그의 검에서는 한 무더기의 파릇한 
검기가 피어올랐다.

  "죽어라!"
  태앵!
  격렬한 금속성이 울리며 남궁위덕의 일검을 맞은 금강시가 휘청하
며 뒤로 한 걸음을 밀려났다.
  그러고도 충격의 여파가 남은 듯 금강시는 잠시 멈칫거리고 있는 모
습이었다.

  그러나 그것은 잠시뿐이었다.
  "키아아아악!"
  오히려 더욱 흉성이 폭발한 듯, 금강시는 두 팔을 활짝 벌린 채 남
궁위덕을 향해 날아왔다. 비록 뻣뻣하고 어색한 듯한 동작이었지만, 
금강시의 움직임은 놀라울 정도로 빨랐다.

  그 놀라운 속도와 검의 예리함을 전혀 두려워하지 않는 신체, 그리
고 항거 불능의 엄청난 힘으로 인해 무당사협이나 세가삼영과 같은 절
정의 고수급들도 속수무책으로 당할 수밖에 없었던 것이다.

  그런데 정면으로 돌진해 오고 있는 한 구의 금강시 외에도, 어느덧 
다가온 또 다른 세 구의 금강시가 남궁위덕의 주변을 포위해 들고 있
는 중이었다.
  위기의 순간,
  "남궁 형!"
  저쪽에서 화인영이 크게 외쳤다.

  그러나 이미 스스로의 한계에 대한 자괴감과 격렬한 분노에 휩싸여 
있는 남궁위덕은 아무것도 듣지를 못하였다.
  그리고 화인영 또한 그때는 이미 무당사협을 모두 짓이겨 버린 여섯 
구의 금강시들에 의해 포위를 당해 있는 처지였다.

  "와라, 괴물들! 모조리 베어주마!"
  남궁위덕이 이를 악물며 부르짖었다.
  우우웅!
  그의 검에서 뿜어지고 있던 검기가 일순 더욱 짙어지며 검이 부르르 
진동하였다.

  남궁세가의 절기 제왕검형(帝王劍形)이었다.
  남궁위덕의 검이 종횡으로 흐릿한 검형을 남기며 사방의 공간을 장
악해 나갔다.
  쾅!
  파파팡!
  일순간에 기검(氣劍)이 금강시들을 베고 찌르는 데 따라 격렬한 충
돌음들이 잇따라 터져 나왔다.

  그러나 남궁위덕은 이내 자신이 무력함을 다시 한 번 절감할 수밖에 
없었다. 제왕검형도, 아니, 자신이 펼쳐 낼 수 있는 그 어떤 무공도 금
강시에게는 통하지를 않았던 것이다.
  남궁위덕의 가슴속에 쌓여가는 지독한 분노는 이제 그 스스로부터 
태우고야 말 듯 극렬하게 타올랐다.

  사실 그가 금강시들을 처단할 수 있는 방법을 아주 모르는 것은 아
니었다.
  그러나 그 방법을 알면서도 지금 자신의 능력으로 그것을 펼쳐 낼 
수 없다는 것이 그를 더욱 미치도록 분노하게 만들고 있는 것이었다.

  '아아! 나는 무공의 수련에 좀 더 각고매진 했어야만 했다. 제왕무적
검강만 펼칠 수 있다면... 그랬더라면 나는 오늘 이토록 무력하게 형제
들의 죽음을 보고만 있지 않아도 좋았을 것이다. 아아! 이 모든 것이 
나의 게으름과 무책임 때문이다. 만약 오늘 내가 목숨을 보전한다면, 
그것은 두고두고 일생 동안 나를 부끄럽게 만드는 일이 되고 말 것이
다.'

  제왕무적검은 명실 공히 남궁세가 최고의 절학이자, 초대 가주 이
후로 그 누구도 완숙의 경지에 도달하지 못하였을 정도로 그 성취가 
난해한 검공이었다.
  사실 지금 남궁위덕의 나이로 제왕무적검강의 입문 단계에 접어드
는 성취를 이룬 것만으로도, 세가의 역사상 최초라고 해야 할 정도의 
경이적인 성취였다.

  그리고 무공에 대한 남궁위덕의 그러한 열정과 천재성이야말로 남
궁위덕이 세가의 후계자로 가문의 기대를 한 몸에 받게 된 이유이며, 
또한 강호오공자의 한 사람에 포함되어 뭇 강호 청년들의 선망을 받게 
된 까닭이 아니던가.

  그러나 지금 남궁위덕에게 자신이 받아왔던 그러한 기대와 선망은 
조금도 위안이 되지 못했다.
  오히려 미칠 듯한 자괴감을 불러일으킬 뿐이었다.
  남궁위덕은 차라리 죽기를 작정했다.

  그리고 바로 그러한 절박한 각오가 그로 하여금 한 가지 커다란 위
험과 무리를 감행하도록 만들었다.
  바로 제왕무적검강이었다.

  물론 남궁위덕은 자신의 현재 수준으로 제왕무적검강의 검결을 억
지로 운용했다가는, 그 폭발적인 진기의 흐름을 감당하지 못하고 스스
로를 파괴시키는 결과에 이르고 말 것이라는 사실을 누구보다도 잘 알
고 있었다.

  그러나 남궁위덕은 지금의 이 미칠 듯한 분노와 자괴감에 스스로를 
태우기보다는, 그리고 이대로 무기력하게 저 괴물들의 손에 사지를 찢
겨 죽느니보다는, 차라리 스스로를 산화시켜 버리는 한이 있더라도 제
왕무적검강을 시도라도 해보고 죽는 것이 백번 나으리라는 심정에 도
달해 있었다.

  검결에 따라 남궁위덕의 전신 혈맥을 폭발적으로 휘돈 전신 내력이 
그대로 한바탕 폭풍의 기세로 검으로 밀려들어 갔다.
  과우우우우!
  남궁위덕의 검에서 한줄기 찬란한 백색 검강이 쭉 뻗어나가면서 일
시 주변의 대기를 강력하게 압축시켰다.

  바로 제왕무적검강이었다.
  그 위력은 과연 대단했다.
  쿠아앙!
  마른 하늘에 벼락 치는 소리와 함께 백색 검강에 격중당한 금강시 하
나가 펄쩍 튀어 오르더니 그대로 그 자리에 멈추어 서는 것이었다.

  그러나 그토록 강력한 제왕무적검강으로도 여전히 금강시의 도검불
침을 깨지는 못한 모양이었다.
  비록 일시지간 강한 충격으로 인해 멈추어 서 있기는 하였으나, 금
강시는 멀쩡하였으니까.

  '아아! 역시 안 되는구나.'
  남궁위덕은 제왕무적검강의 검결을 운용할 때 이미 전신 혈맥이 뒤
틀리고 기혈이 심하게 뒤엉키면서 극심한 내상을 입은 상태였다.
  목을 타고 넘어오는 비릿한 선혈을 억지로 누르고 있던 남궁위덕이 
급기야는 참지 못하고 한 모금의 피를 세차게 토해내고 말았다.

  푸학!
  그리고 그는 더 이상은 버티지 못하고 힘없이 무너지고 말았다.
  바닥에 무릎을 꿇은 남궁위덕의 얼굴로 절망과 함께 짙은 체념이 스
치고 지나갔다.

  그런데 바로 그때였다.
  좀 전에 제왕무적검강에 격중당하고 멈추어 서 있던 금강시가 그
대로 바닥으로 넘어가는 것이 아닌가.
  쿵!

  금강시는 다시 몸을 일으켜 세우려는 듯 기성을 지르며 발버둥을 쳤
다.
  "끄으으으!"
  그러나 누운 채 사지를 버둥대기만 할 뿐 일어나지는 못하였고, 그
나마 그 발버둥마저도 미약하기만 하였다.

  제왕무적검강이 진정으로 무서운 점은 바로 그 파괴의 형태가 여타
의 검강과 같이 무차별적으로 자르고 갈라내는 데 있는 것이 아니라, 
타격하는 물체의 내부를 파괴하여 아예 가루로 만들어 버린다는 데 있
었다.

  남궁위덕이 펼친 제왕무적검강이 완전하지 못하였다는 것은 분명한 
사실이었다. 하여 그 본래의 위력이 얼마만큼이나 발휘되었는지 또한 
알 수가 없었다.
  그러나 지금 바닥에 쓰러져 버둥대고 있는 금강시가 겉보기에는 멀
쩡해도, 그 내부의 어딘가는 심하게 손상되었음이 분명해 보이는 것이
었다.

  남궁위덕은 환하게 웃었다.
  턱없이 부족하고 무리한 시전이었다.
  그리고 그의 짧은 인생에서 마지막이 될 단 한 번의 순간이었다.
  그러나 그는 마침내 제왕무적검강을 펼쳐 내는 데 성공한 것이다.
  비록 단 한 구에 불과하지만, 그래도 형제들을 무참히 짓이겨 버린 
금강시를 그의 손으로 처단한 것이다.

  그러기에 다른 세 구의 금강시들이 그의 머리와 어깨 등을 향해 거
무튀튀한 색의 징그러운 손을 뻗어오는 것을 보고도 남궁위덕은 미소
를 떠올릴 수 있었다.

  다만 그런 중에도 한가닥 허탈한 감회는 어쩔 수가 없었다.
  '아아! 이대로 끝인가? 이 남궁위덕의 일생이 이렇게 끝이 나는 것
인가?'

  바로 그때였다.
  남궁위덕은 자신을 향해 엄청난 속도로 폭사되어 오는 한줄기의 휘
황한 빛줄기를 보았다.
  그 눈부신 빛줄기는 찰나간에 허공을 단축하여 그의 주변을 한 바퀴 
휘돌았다.

  그리고 다음 순간 남궁위덕은 믿지 못할 광경에 두 눈을 부릅뜨고 
말았다.
  서걱!
  서걱!
  그 눈부신 빛줄기가 남궁위덕 주변의 세 금강시를 휘도는 순간, 마
치 환상처럼 금강시들의 머리가 동체로부터 분리되어 땅으로 굴러 떨
어지고 있었던 것이다.

  그 빛은 형언할 수 없을 정도로 빨랐음에도 불구하고 남궁위덕에게 
그 모든 장면은 이상하게도 느리고도 선명하게 보였다.
  또한 잔인하고 역겨운 장면임에도 불구하고 그의 마음은 편안하게 
진정되어 있었다.

  한순간 그 빛줄기는 마치 환상처럼 검을 가슴에 안은 화인영의 모습
으로 화하고 있었다.
  화인영은 목이 사라진 채 동체만으로 우뚝 버티고 서 있는 금강시들
을 밀어내며 남궁위덕의 곁으로 다가섰다.

  그 순간에도 남궁위덕은 화인영이 가슴에 품고 있는 검에 은은하게 
감돌고 있는 한 무리 환한 빛의 여운에서 눈을 떼지 못하고 있었다.
  긴박한 한순간이 더 지나고 나서야 비로소 남궁위덕은 나지막한 부
르짖음을 토해낼 수 있었다.

  "아아! 태극혜검(太極慧劍)이로구나! 화 노제는 태극혜검을 완성한 
것이로구나!"

  태극혜검은 두말 할 필요 없이 무당검공의 최고봉에 올라 있는 광세
검학이었다.
  그것은 달리 광검(光劍)이라 불릴 만큼, 천하에서 가장 쾌속하며 또
한 천하에서 가장 강력한 빛의 무공이었다.
  또한 그 빛은 광명정대하기 이를 데 없어, 천하의 모든 사마(邪魔)에 
대해 상극으로 작용한다고 하였다.

  그래서 그런 것일까?
  화인영은 좀 전에 태극혜검을 발하여 먼저 자신을 둘러싸고 있던 여
섯 구의 금강시들 중에서 두 구를 베고 나서 남궁위덕의 위급을 구하
기 위해 이쪽으로 날아왔었는데, 지금 그쪽에 남은 네 구의 금강시들은 
아직도 화인영에 대해 어떤 본능적인 거부감과 두려움을 느끼고 있는 
것인지, 선뜻 이쪽으로 달려오지 못하고 그 자리에서 울부짖기만 하고 
있는 중이었다.

  "카아아아악!"
  "끼아아아악!"


  한가닥 날카로운 휘파람 소리가 길게 울려 퍼졌다.
  삐이이익!
  바로 거리를 두고 한쪽에 떨어져서 지켜보고 있던 공손도중이 금강
시들을 독촉하는 신호였다.

  그러자 금강시들은 금방 두려움을 극복하였는지 다시금 흉성을 폭
발시키는 모습들이었다.
  "크아아아아!"
  "끼아아아아!"

  그것을 보면서 화인영의 안색은 금방 창백해졌다.
  남궁위덕을 부축해 일으키며 화인영이 급하게 물었다.
  "남궁 형! 운기는 가능합니까?"
  남궁위덕은 덤덤하게 고개를 끄덕였다.

  내부의 기혈이 한번 거세게 뒤엉켜 버린 그의 내상 정도는 극심하
다고 해야만 하는 것이었으나, 이미 한 번 죽었다고 생각하는 남궁위덕
이었다.
  그리고 지금 화인영의 다급함이 어디로부터 기인하는 것인지 모르지
도 않았다.

  화인영이 다시 빠르게 속삭였다.
  "그렇다면 소제가 다시 한 번 금강시들을 향해 공세를 펼칠 때, 형
은 전력으로 이곳을 벗어나십시오."

  남궁위덕이 문득 두 눈을 부릅뜨며 강하게 고개를 저었다.
  그러자 화인영의 두 눈에 강한 빛이 실렸다.

  "그렇게 하십시오. 남궁 형과 제가 함께 살 수 있는 유일한 길입니
다. 짐작하셨겠지만 저의 태극혜검은 크게 부족합니다. 방금 전 한 번
의 시전에서 저의 내력은 이미 거의 다 소모됐습니다. 하니 아무리 무
리를 한다고 하더라도 다시 헌 번 더 태극혜검을 펼칠 수 있으리라고
는 감히 자신할 수가 없습니다. 그러나 강시들은 아직도 넷이나 남아 
있고, 상황으로 보아 공손도중과 천강이라는 자의 무위는 금강시보다 
오히려 더욱 위협적일 것이 분명합니다. 한순간의 분노나 의리의 감정
으로 이 자리에서 저들에게 죽임을 당하고 만다면, 그것이야말로 개죽
음에 지나지 않을 것입니다. 남궁 형이 먼저 가십시오. 그래야 소제도 
갈 수가 있습니다."

  화인영의 말에 대해 남궁위덕이 뭐라고 말을 받아 하려는 순간, 저
쪽에서 네 구의 금강시들이 일제히 도약하며 허공으로 몸을 솟구치고 
있었다.

  화인영이 더욱 다급하게 재촉했다.
  "제가 저들을 막을 테니, 남궁 형은 즉시 이곳을 벗어나 전력으로 천
주봉으로 향하십시오. 잠시 시차를 두고 저는 반대쪽으로 몸을 피하겠
습니다. 그리하면 잠시나마 저들에게 혼란을 줄 수 있을 것입니다."

  그리고 곧바로 화인영의 검에서는 한 무리의 환한 빛이 일어나기 시
작하더니 금방 검과 그이 몸 전체가 한줄기 눈부신 빛줄기로 화했다.
  고오오오오!
  이어 들릴 듯 말 듯 가느다란 진동음을 동반하며 그 눈부신 빛줄기
는 허공을 단축하며 덮쳐 오는 금강시들을 향해 마주쳐 갔다.

  "어서 가시오, 남궁 형!"
  허공에 남겨진 화인영의 목소리에 남궁위덕이 더는 지체하지 못하
고 남은 전력을 다해 허공으로 신형을 뽑아 올렸다.
  그리고 그의 신형은 곧바로 서쪽을 향해 쾌속하게 쏘아져 나갔다.
  그 방향은 바로 천주봉이 보이는 쪽이었다.

  그의 뒤로 허공을 갈기갈기 찢어놓는 듯한 한줄기 처절한 괴성이 울
려 퍼지고 있었다.
  "끼아아아아악!"


  몸을 빼 장내를 빠져나가는 남궁위덕을 보며 공손도중의 얼굴로는 
뜻밖이라는 듯한 기색이 어렸다.
  그러나 그는 곧 느긋한 웃음소리를 흘렸다.
  자못 통쾌하다는 심정이 그대로 녹아 있는 웃음이었다.

  "흐흐흐! 도망을 치겠다는 건가? 다른 사람도 아닌 남궁위덕이? 천
하의 호한이라던 남궁위덕도 죽음 앞에서는 결국은 평범한 사내에 불
과하단 말이지? 자신의 한 목숨을 보존하려고 사지(死地)에다 동지를 
홀로 남겨놓은 채 저 혼자서 적에게 등을 보이고 줄행랑을 친단 말이
지? 으하하하하하!"

  공손도중은 마음껏, 차라리 미친 듯이 웃어 젖혔다.
  그이 웃음 속에는 비록 지금까지 단 한 번도 인정한 바는 없었으나 
역시 그가 도저히 따라갈 수 없었던 남궁위덕의 호협하고 넓었던 대인 
기질에 대한 열등감을 훌훌 털어버리고, 오히려 그의 위선을 마음껏 조
롱하는 통쾌함이 있었다.

  그사이 남궁위덕의 신형은 까마득히 멀어지고 있었다.
  그러나 한참이 지난 뒤에야 겨우 웃음을 그친 공손도중은 여전히 느
긋한 기색이었다.

  "훗! 천주봉으로 가겠다는 건가? 그렇다면 급할 것도 없겠지. 그렇
지 않아도 그곳에 숨어 있는 머리 잃은 오합지졸들 역시 정리를 해버
릴 참이었으니, 이참에 한꺼번에 처리를 하는 것도 나쁘지는 않은 일
이지."


  과연 불세출의 검학 태극혜검이었다.
  비록 진력이 이어지지 않아 중도에 그 위력이 거의 소멸되긴 했지만, 
그래도 네 구의 금강시는 상당한 타격을 입은 모습들이었다.

  두 구의 금강시는 반이나 베어진 목이 동체에 위태롭게 매달려 건들
거리고 있었다.
  "크르르르르!"
  놈들은 제대로 움직이지도 못하면서 비명 소리인지, 혹은 여전히 살
의를 주체하지 못하는 으르릉거림인지 구분하기 힘든 괴성들을 연신 
흘려내고 있었다.

  나머지 두 구의 금강시 역시 목의 앞부분이 한 치 깊이로 길게 베여 
그 부위의 피부가 쩍 벌어져 있었으나, 별 타격을 받지는 않은 듯 했다.
  "끄아아아!"
  "크으으으!"
  두 구의 금강시가 다시금 화인영을 향해 덮쳐 왔다.

  화인영은 이제 마지막 한 모금의 진기만을 남겨놓고 있었다.
  이 상태에서 다시 태극혜검을 펼친다는 것은 어림도 없는 노릇이었
다. 다만 한 번 몸을 솟구쳐 검을 휘두를 정도의 진기일 뿐이었다.
  물론 그것으로는 금강시에게 조금의 충격도 줄 수 없을 것이었다.

  그때 화인영의 시선은 자신을 향해 덮쳐 오고 있는 금강시가 아니라, 
한쪽에서 느긋한 기색으로 이 모든 광경을 줄곧 지켜보고 있는 공손도
중에게로 향하고 있었다.

  공손도중이야말로 지금 벌어지고 있는 이 모든 상황들의 중심이요, 
근원이었다. 그를 없앤다면 금강시를 포함한 모든 것들은 마치 한줄기 
허상처럼 그대로 꺼지고 말 것이 분명하였다.

  "차아앗!"
  순간 화인영의 신형은 일학충천의 신법으로 도약해 올랐다가 허공에
서 그대로 꺾어지며 공손도중을 향해 쏘아져 갔다.

  마지막 남은 한 줌의 진력을 모조리 쏟아 부은 최후의 일격이었으나, 
공손도중에게 도달하기 전에 그 한 줌의 진력은 완전히 고갈되고 말 지
도 몰랐다.
  어쩌면 지금 화인영이 공손도중에게 일검을 가하고자 하는 것은, 이
미 그의 육신의 한계를 벗어나 다만 그의 의지에 불과할 뿐인지도 몰
랐다.


  공손도중은 허공에서 방향을 꺾어 자신을 향해 쏘아져 오는 화인영
을 느긋하게 보고 있었다.
  화인영이 이미 마지막 한 줌의 진력까지 거의 다 소진한 상태라는 
것은 공손도중 역시도 익히 알아볼 수가 있었다.

  공손도중이 문득 감탄인지 조롱인지 모를 중얼거림을 흘려냈다.

  "과연 화인영이다. 무당의 역사를 통틀어 지난 사백 년 이래 성취를 
본 자자 없다던 태극혜검을 시전해 내다니... 흐흐흐! 좋군. 그 정도는 
되어야 강호오공자 중에서도 유독 나와 더불어 비교가 되곤 했던 화인
영이라고 할 수 있지."

  공손도중은 이어 곁의 천강을 향해 냉랭한 목소리로 명령을 내렸다.
  "가라! 천강! 가서 놈이 섭섭해하지 않도록 가장 멋진 최후를 선사해 
주어라."

  천강이 곧바로 흉포하기 이를 데 없는 포효성을 지르며 꼿꼿하게 선 
자세 그대로 도약해서는 허공의 화인영을 향해 마주 쏘아갔다.
  "크아아아아!"

  화인영은 허공에 뜬 채로 마지막 힘을 다해 검을 앞으로 찔러냈다.
  검은 천강의 가슴을 향해 곧장 찔러 들어갔으나, 이내 어떤 강력한 
힘에 저지를 당하며 여린 검명을 토해냈다.
  치잉!

  화인영의 검은 천강의 두 손바닥 사이에 온전히 잡혀 있었다.
  그리고 두 사람은 그 자세 그대로 지면을 향해 떨어져 내렸다.
  쿵!

  이미 진력이 완전히 고갈되어 버린 상태의 화인영인지라, 검을 마주 
잡고 있는 천강의 힘에 의지하여 바닥에 내려서면서 둔탁한 소리가 났
다. 그리고 그 충격이 고스란히 내부로 전해졌는지 화인영은 고통스러
운 신음을 흘리고 말았다.
  "크윽!"

  화인영의 입가로 한줄기의 선혈이 비치고 있었다.
  그러나 그의 얼굴에는 엷게 미소가 드리워져 있었다.
  모든 것을 체념한 자의 편안함이 감도는 미소였다.
  붉은 혈광으로 잔혹스럽게 번뜩이는 천강의 두 눈이 바로 근접한 위
쪽에서 화인영을 내려다보고 있었다.

  순간 화인영의 얼굴로 짧은 경악이 스쳤다.
  천강에게서 뿜어지는 기(氣)는 화인영이 미처 상상하지 못했을 정도
의 엄청난 것이었다.

  그 기운의 엄청남이란 것은 화인영이 전력을 다해 태극혜검을 펼쳐
서야 겨우 제거할 수 있었던 금강시와도 감히 비교할 만한 것이 아니
었다.
  지금 화인영을 내려다보고 있는 이 천강이라는 자야말로 금강시를 
훨씬 초월하는 또 하나의 괴물이었던 것이다.

  화인영은 자신이 다시금 태극혜검을 펼쳐 낼 수가 있다고 해도, 이 
천강이라는 괴물을 처단할 수 있으리라는 자신이 들지 않았다.
  아니, 그 정도가 아니라 그의 불완전한 태극혜검이 만약에 극성의 
수준까지 도달한다고 쳐도, 그때에도 과연 천강과 대등하게 겨룰 수 있
으리라는 자신을 하기는 어렵겠다는 생각마저 드는 정도였다.

  바로 지척지간에서, 그리고 마주 잡은 한 자루 검을 통해 느껴지고 
전해져 오는 천강의 기운은 그런 정도로 가히 절대라는 말 외에는 달
리 표현을 할 수 없는 것이었다.

  '모르긴 몰라도, 이 자의 무공은 최소한 무황성주의 아래가 아닐 것
이다.'

  그리고 화인영은 그런 생각을 하고 있는 스스로에 대해 새삼 경악하
고 말았다.
  '아아! 이자의 정체는 도대체......?'

  한순간 문득 전해져 오는 강렬무비하면서도 왠지 모르게 익숙함이 
느껴지는 한가닥 진기에, 화인영은 너무도 경악한 나머지 자신도 모
르게 소리 내어 중얼거리고 말았다.

  "이것은... 아아! 이것은 천마진기(天魔眞氣)다. 그렇다면... 그렇
다면 당신은 바로......?"

  그러나 이미 몸속을 마구 헤집고 있는 한 무리 항거 불능의 진기로 
인해 화인영의 그 중얼거림은 다만 그의 입속에서만 웅얼거리며 맴돌
고 있을 뿐이었다.



  제5장 각성(覺醒)



  천마진기라는 것은 어느 시대를 막론하고 당대(當代)에는 천하에서 
단 두 사람만이 가질 수 있는 것이었다.
  그것은 지난 천 년간 단 한 번의 예외도 없이 지켜져 온 하나의 절
대불변의 율법이었다.

  그리고 그 두 사람 모두는 반드시 천마(天魔)의 후예여야만 했다.
  천마진기야말로 바로 천마무공의 근간이자 상징이 되는 것이기 때
문이다.
  두 사람 중 한 사람은 당대에 천마의 종통을 이은 자요, 나머지 한 
사람은 차대(次代)에 천마의 종통을 이을 자였다.

  화인영과 천마궁주의 인연은 화인영의 의지와는 전혀 무관하게 이
어진 것이었다.
  그러하기에 화인영은 철이 들고 난 이후부터는 그 인연을 악연이라
고 여겼고, 스스로의 기억 속에서 밀어내고자 늘 노력해 왔었다.

  그리고 언제부터인가는 잊었다고 여겼다.
  아니, 완전히 잊지는 못했더라도, 적어도 그러한 악연에 대해서 초
연해졌다고는 자신했다.
  그러나 지금 이 순간 화인영은 자신이 그 악연의 기억에서 조금도 
벗어나지 못하고 있었다는 것을 확연히 깨달을 수밖에 없었다.

  그의 내부는 지금 격렬하게 반응하고 있는 중이었다.
  몸 안의 대맥을 질주하고 있는 천강, 아니 천마궁주의 천마진기에 
반응하여 그의 내부에서 거칠게 일어나는 한가닥의 기운은 바로 또 다
른 천마진기였다.

  화인영이 그토록 부정하고자 했던 천마진기, 아니, 정확하게는 천마
종혈진기(天魔宗血眞氣)는 화인영 자신도 알지 못하는 그의 내부 어느 
깊숙한 곳에 존재하고 있다가, 이제 천마궁주의 천마진기에 반응하여 
그 깊은 잠에서 깨어난 듯 거센 태동을 하고 있는 것이었다.


  천마진기는 인체의 잠력을 근간으로 하는 까닭에 일반의 내공진기
와는 완전히 다른 개념과 체계를 가지는 진기였다.
  인체는 그 자체로 하나의 소우주라고 불리는 만큼 그것이 품고 있는 
잠재력, 즉 잠력은 실로 무한대의 힘이라고 할 수 있는 것이었다.

  다만 그 잠력이 육체적인 힘과 정신적인 한계를 넘어서는, 소위 무
의식 세계와 주로 연계가 되기 때문에 보통이 사람이 잠력의 다만 일
부분이라도 꺼내어 쓴다는 것은 거의 불가능한 일이라고 해야만 했다.

  천마진기는 바로 그 잠력을 일깨우고 극대화함으로써, 인간의 한계
를 넘어서는 내공의 성취와 금강불괴의 신체를 이루도록 해준다.
  그러나 천마진기가 그처럼 고금천하에 독보적이라고 할 수 있는 절
대의 무공임에는 분명하나, 막상 천마진기를 연성하는 데에는 커다란 
제약들이 존재했다.

  그러한 제약들이 바로 '천마진기를 지니는 자는 당대에 오직 둘뿐이
어야 한다' 는 절대의 율법을 천여 년간이나 이어져 내려오게 만든 이
유이기도 했다.

  역대로 천마의 후예들은 천마진기를 연성하기에 적합한 선천적인 
체질과 자질을 타고난 전인을 발굴하는 데 상당한 시간과 노력을 투자
하여야만 했다.
  천마의 후예로서 그 어떤 소명보다도 중요한 소명이 바로 천마의 대
가 끊어지지 않도록 하는 것이었기 때문이다.

  적합한 전인을 만나게 되었을 때, 그들은 전인에게 천마환혼대법(天
魔還魂大法)을 베풀게 된다.
  즉, 전인의 내부에 천마종혈진기를 심고, 그 무의식의 세계에 천마
요결(天魔要訣)을 각인시키는 것이다.

  천마종혈진기 역시 기실은 한 줌의 진기일진대, 그것에 대해 종혈이
라는 이름을 붙인 것은, 그것이 초대 천마궁주인 천마로부터 시작되어 
대를 이어가며 오로지 일인전승으로만 이어져 왔기 때문이다.

  천마종혈진기의 특별한 점은 그것이 인체의 잠력을 일깨우는 일종
의 촉발제라는 것이다.
  또 하나의 특별한 점은 마성이 강한 천마무학을 마성에 지배됨 없이 
극성까지 익힐 수 있게 해준다는 점이다.

  동시에 천마진기를 익힌 자는 천하의 모든 마기를 지배하는 무형의 
위력을 가지게 된다.
  무릇 마공을 익힌 자들은 천마진기의 주인에 대해 자신의 의지로는 
거부하기 어려운 지극한 위엄을 느끼게 되어, 은연중에 머리를 조아리
게 되는 것이다.

  일단 후대에게 이어진 다음에 원래의 소유자에게서는 천마종혈진기
가 완전히 사라진다.
  그런 점에서 천마종혈진기는 그야말로 혈통의 전수, 피의 계승과도 
같은 의미가 있다고 할 것이었다.

  이후로 천마종혈진기를 전수받은 자의 자질에 따라 차이는 있으나, 
대략 이십 년에서 삼십 년에 달하는 세월 동안 천마종혈진기는 전인의 
체내에 잠복하여 무의식에 각인된 찬마요결에 의해 스스로 키워지고, 
이윽고는 서서히 천마진기를 이루게 된다.

  그로 인해 천마종혈진기가 천마진기로 성숙해 가는 과정에는 어떠
한 인위적인 노력도, 또는 가르침도 필요가 없었다.
  물론 그 기간이 자그마치 수십 년이니만큼, 그 기간 동안에 전인은 
천마의 후예로서 갖추어야 할 소양과 천마무학들을 익히고 천마궁주로
서의 위치를 굳혀가게 되는 것이다.

  그러나 결국은 천마종혈진기가 천마진기로 완성이 되어야만 천마무
학의 극성에 이를 수 있으며, 또한 진정한 천마의 후예로 인정받을 수 
있었다.

  화인영이 천마궁주에 의해 전인으로 선택을 받아 천마환혼대법을 
시술받은 것은 그의 나이 세 살 때의 일이었다.
  물론 천마궁주의 일방적인 선택이요, 시술이었다.

  당시의 천마궁은 오랫동안 무림천하의 패권을 잡고 있는 중이었고, 
천마궁주야말로 천하제일인, 나아가 천 년 전의 천마와도 비견되며 고
금제일인의 소리까지 듣는, 그야말로 독보적인 절대자였다.
  그러나 화인영의 가문은 그런 천마궁주로서도 함부로 대하기 어려
운 곳이었다.

  화인영이야말로 누대의 명문 산서화가(山西華家)의 후손이었고, 그
의 조부 화능운(華綾運)은 선황(先皇) 때 오래도록 태사(太師)를 지낸 
바 있는 당대의 거유(巨儒)로 대쪽같이 강직한 성품으로 이름을 떨친 
바 있었다.

  하니 단칼에 그의 목을 베어버리는 것은 조금도 어렵지 않은 일이었
으나, 화인영을 천마의 전인으로 허락받는 일은 결코 가능해 보이는 일
이 아니었던 것이다.
  하여 천마궁주는 일단 천마환혼대법부터 시술하고 난 다음에 후일
을 기약하기로 했다.

  그때는 무황 등 정파의 세력들이 막 세력을 확장하며 천마궁 천하에 
대해 본격적으로 반기를 드는 어수선한 시기이기도 하였고, 또한 일단 
천마환혼대법을 시술하고 난 다음에는 어차피 그 뒤로는 천마진기가 
완성될 때까지 이십 년 이상의 시간이 소요될 것이니, 시간과 끈기를 
가지고 산서화가의 깐깐한 가풍과 밀고 당기기를 해볼 참이었다.

  하지만 천마궁주의 그 느긋한 여유에도 불구하고, 그는 이후로 이십 
년이 훌쩍 넘도록 자신이 선택하여 천마종혈진기를 물려준 전인을 다
시 찾아보지 못했다.
  그동안 세상에서 그는 이미 죽은 사람이었다.

  이후 화인영은 나이 아홉에 다시 새로운 인연을 맺게 된다.
  바로 조부 화능운과 친분이 있던 무당파의 전전대 장무인 무우자(無
憂子)와의 인연이었다.

  천하를 주유하던 중 며칠 화가(華家)에 머물게 된 무우자는 어린 화
인영이 지나치게 강한 기질을 지닌 것을 발견하였다.
  산서화가의 후예로서 향후 빼어난 문인(文人)의 길을 가야 할 화인
영이었기에, 무우자는 화인영의 기질 완화와 건강을 위해 무당의 기본 
심공인 소청심공(小淸心功)을 전수하기에 이른다.

  그런데 마치 마른 솜이 물을 빨아들이듯 하는 화인영의 경인할 무학
적 자질에 무우자는 그만 매료당하고 말았다.
  이제 우화(羽化)할 날이 얼마 남지 않았으나, 문파 중진들의 끈질긴 
소청에도 불구하고 딱히 자신의 평생 무학 결실을 세상에 남길 의욕이 
없던 무우자였다.

  그러나 화인영의 그 빛나는 절세의 재지를 보는 순간, 그만 욕심이 
생겨 버린 것이었다.
  한편으로 그동안 기여한 것도 없이 원로의 직함만 차고 있었던 터라 
미안한 마음이 없지 않았던 무당파를 위해서도 마지막으로 좋은 인연
을 하나 남기고픈 욕심이 있기도 했다.

  그렇게 하여 화인영은 무당파 최고의 신공인 양의태청심공(兩意太淸
心功)과 무우자가 평생 각고하여 체득한 무당검학의 진수를 전수받게 
되었던 것이다.
  이후 화인영은 눈부신 속도로 무공을 이루어갔다.

  낭중지추(囊中之錐)라 하였던가?
  무우자는 무당의 몇몇 중진들에게 외에는 화인영의 존재에 대해 일
체 발설하지 않았고, 화인영 또한 자신의 무공에 대해 굳이 과시하려 
하지 않았다.

  또한 화인영의 가문의 특성상 문이 아닌 무로써 외부에 알려질 기회
도 없었건만, 언제부터인가 산서화가에 잠룡 한 마리가 승천을 기다리
고 있다는 소문은 저절로 무림천하 전역으로 퍼져 나갔다.

  그러던 차에 무황의 후계자 선정이 있었고, 화인영은 무당파의 강력
한 추천으로 강호오공자의 일인이 되었다.
  그것이 그가 본격적으로 무인의 길을 걷게 된 계기였다.
  이후 점차로 세상과 강호를 알아가면서 화인영은 무공과 힘의 가치 
기준에 대해 나름대로의 인식을 설정하게 되었다.

  천마와 무당, 즉 정과 마의 최고무공을 한 몸에 지니고 있는 탓인지, 
선과 악, 정과 마에 대한 화인영의 정의는 처음부터 다른 정파의 후기
지수들에 비해서는 파격적이라고 할 만큼 꽤나 자유로운 편이었다.

  선악과 정마는 익히는 무공의 종류가 아니라, 결국은 그 무공을 사
용하는 사람의 마음에 의해 결정된다는, 지극히 현실적이면서도 자유
로운 사상이 그에게는 있었던 것이다.

  비록 그러한 자신의 신념과 사상을 구태여 강하게 표출하지는 않았
지만, 사람들은 그런 화인영에 대해 세상의 규범에 구애받기 싫어하는 
낙천적이면서도 주체성이 강한 성격으로 평가하곤 하였다.


  화인영의 몸속에서는 거대한 태풍이 일어나고 있었다.
  처음에는 천강에게서 비롯된 천마진기가 광란을 일으키자, 그것에 
반응하여 화인영의 내부에서도 또 하나의 천마진기가 깨어났다.
  그러다 이윽고는 같은 속성이면서도 엄연히 다른 두 가닥의 천마진
기가 서로 어울려 태풍을 일으킨 것이었다.

  모든 것을 쓸어버리는 태풍이었다.
  기존의 길과 체계들을 한순간에 모조리 무너뜨려 버리고, 무한히 넓
고도 굳건하기 이를 데 없는 새로운 길과 체계들을 순식간에 구축해 
버리는 태풍이었다.

  그 엄청난 격변의 충격에 화인영의 의식은 끝내 견디지를 못했다.
  그런데 화인영이 막 의식의 끈을 놓으려는 찰나, 그의 뇌리에 하나
의 빛이 다가와 마치 각인처럼 새겨졌다.
  바로 천강, 천마궁주의 눈빛이었다.

  혈광으로 번들거리던 그의 눈은 바로 그 순간, 찰나적으로 극히 맑
아진 것 같았다.
  그리고 화인영은 꿈결처럼 보았다. 천마궁주의 그 눈이 희미하게 웃
고 있는 것을. 그 웃음은 만족과 희열로 가득 차 있었다.

  그때 가물거리는 의식 속에서 화인영은 한가닥 날카로운 휘파람 소
리를 들은 것 같았다.
  삐이이익!
  그리고 그 순간 천마궁주의 눈빛은 다시 원래의 핏빛 잔혹한 혈광으
로 돌아가고 있었다.

  그리고는 암흑이었다.
  화인영은 완전히 의식의 끈을 놓아버렸다.


  공손도중은 뭔가 개운치 않은 느낌을 받고 있었다.
  원래 천강은 화인영의 검을 두 손바닥 사이에 끼워서 가두었었다.
  천강의 경천동지할 힘이라면 그대로 검을 거꾸로 밀어 화인영의 가
슴을 뚫어버리든지, 아니면 최소한 검을 비틀어 부러뜨려는 놓았어야 
하는 것이었다.

  그런데 그들 둘은 한동안이나 검을 마주 잡고 있는 자세를 그대로 
유지하고 있는 것이었다.
  둘은 그 자세 그대로 굳어버린 듯도 했고, 혹은 검과 그들의 몸이 마
치 강력한 자석이라도 되어서 서로 떨어지지 못하고 있는 듯 보이기도 
하는 광경이었다.

  이윽고 공손도중은 미간을 잔뜩 찌푸리며 천천히 천강을 향해 걸어
갔다.
  그리고,
  삐이이익!
  그의 입에서 듣는 이의 고막을 사정없이 파고드는 지독히도 날카
로운 휘파람 소리가 울려 나왔다.

  마치 그소리에 화들짝 깨기라도 한 것처럼, 천강은 흠칫하며 전신
을 떨었다.
  "죽여라!"
  공손도중이 짧고 강하게 명령했다.
  다음 순간 천강은 두 손바닥으로 잡고 있던 검을 놓는 동시에 쌍장
을 후려쳤다.

  그때 화인영은 이미 혼절해 있는 상태였으니, 무방비 상태에서 정통
으로 가슴을 가격당하고 말았다.
  쾅!
  벼락 치는 소리가 나며 화인영의 신형이 공중으로 붕 뜨더니 그대로 
십여 장 바깥으로 날아갔다.

  비명 소리도 없이 화인영의 몸이 날아가고 난 다음에야, 허공에서는 
그가 내뿜은 피가 점점이 바닥으로 뿌려지고 있었다. 다 모은다면 한 
사발은 족히 넘을 것 같은 거무죽죽하게 죽은 피였다.

  공손도주에게서는 못마땅한 기색이 사라지지 않고 있었다.
  오늘따라 천강의 하는 짓이 영 마땅치를 않은 것이다.
  물론 천강의 하는 짓이래야 모두가 다 공손도중 자신의 의지와 명령
에 의해 이루어지는 것이니, 누구를 질책할 사항은 아니었다.

  다만 못마땅하다는 것은, 자신이 죽이라고 했으니 천강은 당연히 보
다 확실한 방법으로 화인영을 죽였어야만 했었다는 데 대한 것이었다.
  이전까지 천강이 보여왔던 방법으로 보았을 때는, 화인영의 경우에
도 머리나 가슴을 아예 부숴놓거나, 아니면 그대로 사지를 찢어놓아야
만 하는 것인데, 왜 쌍장으로 후려 패서 멀리 날려 버렸는가 하는 점이
었다.

  또한 십여 장의 허공을 날아간 화인영의 몸이 왜 하필이면 키 큰 잡
초와 넝쿨이 우거진 산비탈 아래로 굴러 떨어졌는가 하는 점도 지금 
공손도중을 영 석연치 않게 만들고 있는 점들 중의 하나였다.

  물론 방금 전 천강의 쌍장에 실렸던 힘이라면, 화인영의 내부를 가
루로 만들기에 충분하고도 남음이 있다는 것을 공손도중도 모르지는 
않았다.

  그러기에 공손도중은 굳이 잡목과 수풀을 헤치고 언덕 아래로 내려
가서까지 화인영의 죽음을 확인해 볼 생각은 하지 않았다.
  그렇게까지 한다는 것은, 그의 자존심이 용납하지 못하는 일이기도 
했다.

  공손도중이 차갑게 외쳤다.
  "가자. 천주봉으로 간다. 그전에 저 쓸모없는 언가의 강시들은 모조
리 쓸어버려라."

  그 명령에 천강이 잔혹스러운 괴성을 토해냈다.
  "끄아아아아!"
  그리고는 그대로 금강시들을 향해 신형을 쏘아갔다.

  천강이 양 손바닥을 빳빳하게 편 채 팔을 마치 검처럼 세워 가로로 
그었다.
  번쩍!
  놀랍게도 그의 팔은 진정 한 자루 검이라도 되는 듯, 은은한 홍광(紅
光)을 뿌리며 공간을 베어가는 것이었다.

  아아! 그것은 진정 엄청난 광경이었다.
  천강에게서 펼쳐지는 그 한 무리의 홍광은 무한히 넓은 면을 가지는 
거대한 검이었다.
  또한 부딪치는 그 어떤 것이라도 베어버리고야 마는 절대극강의 검
이었다.

  우두커니 서 있던 네 구의 금강시가 비명도 없이 일제히 두 동강이 
나며 바닥으로 무너져 내렸다. 천강은 단 일수에 도검불침의 금강시 네 
구를 그대로 양단해 버린 것이었다.
  마치 흙으로 만든 장난감을 부숴 버리듯 금강시들을 부숴 버리는 천
강의 모습은 괴물 이상의 괴물이었다.

  잠시후,
  "우우우우우!"
  장쾌한 장소성을 길게 남기며 공손도중과 천강의 신형은 서쪽을 향
해 무서운 속도로 쏘아져 나갔다.



  제6장 구원(救援)



  천주봉 정상에는 한낮을 향해가는 눈부신 햇살이 가득하였다.
  그러나 환한 햇살이 무색하리만치 분지에는 소리없는 불안감이 무
겁게 내려앉아 있었다.

  고대릉이 어젯밤 천주봉을 떠나 아직까지 귀환하지 않고 있다는 사
실은 이제 잠룡단 모무가 알고 있었다.
  그 불안감에 대해 가장 먼저 직접적인 반응을 보인 것은 흑요였다.

  "아무래도 안 되겠어요. 제가 내려가 봐야겠어요."
  흑요가 자리를 터고 일어서자 등평이 엄격한 표정으로 만류했다.
  "돌아올 때까지 무조건 기다리라는 단주님의 엄명이 있었소."

  흑요의 행동이 곧 잠룡단 전체의 동요로 이어질 것을 경계하는 말이
었다.
  그러나 흑요 또한 한 번 굳힌 생각을 접을 생각이 전혀 없는 듯했다.
  흑요는 곧바로 몸을 날릴 기세로 분지의 가장자리를 향해 성큼성큼 
걸음을 옮겼다.

  그 막무가내의 기세에 등평이 나직히 한숨을 내쉬고 말았다.
  지금 고대릉의 안위가 확인되지 않고 있는 상황에서, 흑요가 그 누
구의 말도 듣지 않을 것이라는 점에 대해서는 등평도 능히 예상하고 
있는 일이었다.
  흑요가 잠룡단의 서위호법(西位護法)이기는 하지만, 그 이전에 그녀
는 바로 무영가의 예호원주가 아니던가?

  이윽고 어쩔 수 없다는 듯 등평이 무거운 목소리로 말했다.

  "정히 그렇다면 주변의 정황도 살필 겸 천주봉 주변 일대를 한번 살
펴보는 것으로 합시다. 태상호법님과 악 장로님, 그리고 독고 호법이 
함께 가도록 하십시오. 단, 어떤 경우에도 천주봉에서 방원 십 리 바깥
으로는 벗어나지 말아야 합니다. 이것은 명령입니다. 단주께서는 돌아
오실 때까지 모든 권한과 책임을 제게 위임하신 바 있으니, 지금 저의 
말은 곧 단주님의 명령입니다. 또한 지금 우리가 처해 있는 상황에서 
각자의 개별적인 행동은 곧 잠룡단 전체의 안전과 직결된다는 것을 명
심하여야만 할 것입니다."

  무거운 표정으로 등평의 말을 듣고 있던 허종과 악청, 그리고 독고
자강이 천천히 걸음을 옮겨 흑요에게로 다가갔다.
  그때 좌강이 엉거주춤 함께 따라나설 채비를 하며 등평에게 말했다.

  "네 사람만으로는 아무래도 손이 달리 수 있으니 저도 함께 가겠습
니다."

  그러나 등평은 좌룡에게는 눈길조차 주지 않고 짐짓 엄하게 말을 뱉
었다.
  "이곳에서도 대비해야 할 일은 많으니, 좌 호법은 자리를 지키도록 
하시오."

                 *           *           *

  남궁위덕은 진기의 흐름이 완전히 끊어짐을 느끼고 있었다.
  그의 진력은 이제 완전히 고갈된 것이다.
  제왕무적검강을 무리하게 시도하면서 입은 내상은 생각보다도 더욱 
엄중하였다.

  그런 터에 긴급한 요상 조치를 할 틈도 없이 줄곧 전력을 다하여 경
공을 전개해 왔으니, 진기의 고갈뿐만이 아니라 내부의 혈맥들은 어쩌
면 회복이 불가능할 정도로 엉망이 되어버렸을지도 모를 일이었다.
  이제 천주봉까지는 기껏 삼백여 장 남짓이어서, 고개를 한껏 치켜들
면 그 봉우리 정상이 보일 정도였다.

  그러나 상처 입고 지친 몸으로는 그 정도의 거리를 가는 것도 결코 
쉽지 않은 일이었다.
  더군다나 수직의 암벽으로 이루어진 봉우리를 오른다는 것은 도저히 
가능한 일이 아닐 것 같았다.

  "휴우!"
  남궁위덕은 무거운 한숨을 토해내며 잠시 멈추었던 걸음을 다시 힘
겹게 떼었다.
  "우우우우우!"
  멀지 않은 곳에서 들려오는 한가닥 긴 장소 소리에 남궁위덕의 안색
이 대번에 흐려졌다.

  "공손도중이로구나."

  남궁위덕의 표정으로 찰나간 많은 의미들이 스쳐 갔다.
  이제는 진정으로 마지막에까지 몰려 버린 자신의 처지와 화인영의 
안위에 대한 궁금함과 안타까움, 그리고 뒤에 남을 부친과 가문 혈족들
의 슬픔과 낙담까지.

  그러나 한순간의 격동이 스치고 지나간 다음, 이내 남궁위덕은 한가
닥 허탈한 미소를 떠올리고 있었다.
  체념이었다.
  그러나 암울하지만은 않은, 담담하기까지 한 체념이었다.

  상황은 이제 그의 힘으로서는 더 이상, 도저히 어떻게 해볼 수 없는 
지경에 이른 것이다. 그러니 그저 체념하고 담담히 받아들이는 수밖에
는 다른 도리가 없는 것이었다.

  파앗!
  팟!
  두 줄기의 인영이 허공에서 떨어져 내리며 남궁위덕의 십여 걸음 앞
으로 내려섰다.

  "후후후! 천하제일의 호남아 남궁위덕이 오늘 이 황량한 벌판에서 
이런 초라한 처지가 되리라고 강호의 그 누가 상상이나 하였겠는가?"

  공손도중이 낭랑하게 일갈하였다.
  남궁위덕이 허리를 꼿꼿이 세워 서며 담담하게 웃으며 말을 받았다.

  "하하하! 마지막 순간까지 자네가 나에 대해 그처럼 높이 알아주니, 
그나마 위안이 되는 바이네. 그리고 오늘 이 남궁모의 명이 다하는 것
은 스스로의 능력이 모자란 탓이나, 그다지 억울할 것도 없는 일일세. 
다만 자네에게 한 가지 일깨워 주고 싶은 것은, 자네 또한 이 못난 남
궁모에 비해 그다지 많이 뛰어난 편은 아니니 스스로에 대해 지나친 
과신은 하지 말 것이며, 더욱이 헛된 망상은 가지지 말기를 바란다는 
것일세."

  공손도중이 빙그레 웃으며 말을 받았다.
  "후훗! 끝까지 그 알량한 자존심을 세우겠다는 것이오?"

  그러나 남궁위덕은 오히려 느긋한 기색이 되었다.
  "사별삼일(士別三日)이면 괄목상대(刮目相對)라는 말이 있더니, 자네
가 짧은 시간 동안에 이토록 경이롭도록 강해졌다는 것은 인정하네. 
그러나 말일세?"

  남궁위덕이 그렇게 말을 얼버무리자 공손도중으로서도 약간의 조급
증이 나는 모양이었다.
  "그러나 무엇이란 말이오?"

  이 같은 조급증은 공손도중이 스스로 인식하고 있든 그렇지 못하든 
간에, 그의 의식 깊숙한 곳에 지금의 자신의 능력을 남궁위덕에게 인정
받고 싶어하는 욕망이 여전하기 때문이리라.

  남궁위덕이 빙그레 미소를 띠며 말을 이었다.

  "이미 화 노제가 지적한 바 있듯이, 내가 보기에도 지금 자네의 모습
은 결코 정상적이라고 할 수 없는 것이네. 그것은 곧 지금 자네의 그 
놀라운 성취가 결코 온당한 방법에 의해서 얻어진 것이 아님을 말해주
는 것이 아니겠는가?"

  순간 공손도중은 자신도 모르게 어깨를 흠칫하고 말았다.
  그러나 그는 이내 차갑게 대꾸했다.
  "역시 패자(敗者)들은 언제나 비루한 변명거리부터 만드는 법인가 
보군."

  그러나 남궁위덕은 오히려 웃었다.
  "후후후! 이제 나는 자네에게 죽을 수밖에 없는 처지이겠지."

  공손도중이 코웃음 치며 빈정거렸다.
  "흥! 이제야 현상을 제대로 보는군."

  "그러나 오늘 내가 자네의 손에 죽임을 당한다고 해도, 자네가 진정
한 강자라고는 결코 인정하지 않을 것이네. 그리고 이미 말한 바대로, 
앞으로도 자네가 결코 천하제일의 자리에 서지 못할 것이라는 것을 장
담할 수 있네."

  그러자 공손도중이 얼굴을 와락 일그러뜨리며 마치 반발이라도 하듯
이 신경질적으로 외쳤다.

  "인정하지 않겠다고? 내가 결코 천하제일이 되지 못할 것이라고? 왜? 
왜인가? 흐흐흐! 구파일방과 너희 오대세가가 마도에 의해 굴욕을 당할 
때마다 스스로를 위안하기 위해 지껄여 대는, 그 잘난 사불승정(邪不
勝正)의 논리를 지금 다시 앵무새처럼 되풀이하는 것인가?"

  남궁위덕이 묵묵히 공손도중의 격동을 지켜보고 있다가 문득 가볍
게 웃으며 말했다.

  "하하하! 그럴지도 모르겠군. 그러나 사불승정은 한낱 논리 따위가 
아니라 결코 거스를 수 없는 순리(順理)이니, 만약 자네가 스스로를 
사(邪)로 자인한다면, 끝내는 사불승정의 순리 그대로 되고 말 것일
세. 그러나 내가 장담하는 것은 보다 구체적인 이유 때문이지. 바로 
당금 강호에 자네가 넘을 수 없는 벽들이 이미 존재하고 있다는 것일
세. 나는 이미 그 벽들 중의 하나를 분명히 알고 있네. 지금의 자네가 
아무리 강해졌다 해도, 내가 아는 그 벽만큼은 자네가 결코 넘어설 수 
없을 것이라고 나는 장담하는 바이네."

  남궁위덕의 얼굴에 맺힌 미소가 더욱 짙어졌다.
  그 미소에는 따듯한 정감과 함께 굳건한 신뢰가 녹아 있었다.
  물론 눈앞의 공손도중을 향한 미소는 아니었다.

  공손도중의 미소 역시 짙어져 있었다.
  그러나 잔뜩 비틀린 미소였다.

  "호오? 본 공자가 결코 넘을 수 없는 벽이라......? 그래, 누구를 말
하는 것이냐?"

  비록 되묻고 있었지만, 공손도중은 남궁위덕이 말하는 그 벽이 누구
를 두고 하는 말인지 이미 알고 있는 듯했다.

  사실 그 인물은 공손도중 자신 역시 경멸하고 조롱하면서도 동시에 
치열한 경쟁심과 경계심을 느꼈었던 인물이었다.
  그러나 그 인물은 이미 과거의 인물이었기에, 더 이상 그가 경계할 
필요가 없어진 인물이었기에, 그는 지금 잔득 조롱하는 기분으로 남궁
위덕에게 그같이 되묻고 있는 것이었다.

  남궁위덕은 대답하지 않았다.
  그는 다만 고개를 들어 눈앞에 우뚝 치솟아 있는 천주봉의 정상을 
올려다보았다.

  공손도중이 남궁위덕을 따라 시선을 던지고 있다가 문득 잔혹스러
운 냉소를 흘렸다.

  "흐흐흐! 혹시 그 벽이 바로 고가(高家), 그 어린 애송이를 말하는 
것이라면 너의 말은 틀렸다. 물론 앞으로도 그 말이 맞아지는 일은 결
코 없을 것이다."

  순간 남궁위덕의 안색이 확연히 굳어졌다.
  "지금 그 말, 무슨 의미냐?"

  공손도중이 통쾌하게 대소하며 들뜬 듯이 외쳤다.
  "으하하하하! 그 애송이는 이미 이 세상에 존재하지 않는다는 말이
다. 본 공자의 손으로 직접 저승으로 보내준 지 이미 꽤 오래되었다는 
말이다."

  분노와 격동, 그리고 애통함으로 남궁위덕의 얼굴은 금세 창백하게 
변해 버렸다. 믿고 싶지 않은 말이나 공손도중의 말은 결코 거짓이 아
닐 것이었다.
  공손도중의 성격에 그 같은 거짓을 말하는 것은 그 스스로의 자존심
이 결코 용납하지 못할 것이기 때문이었다.

  그러나 이내 남궁위덕의 안색은 다시금 차가운 평정을 되찾았다.

  "그랬었군. 너의 이 음모는 위지 노제, 그리고 나와 화 노제에게만이 
아니라, 이미 대릉 아우에게까지 미쳤던 것이로구나. 과연 너다운 치
밀함이다. 그러나 여전히 한 가지에 대해서만큼은 나는 감히 단언할 
수 있다."

  공손도중이 짐짓 궁금하다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다.
  "호오?"

  "보지 않았으나 나는 확신할 수 있다. 대릉 아우가 네 손에 당했다 
하더라도, 그것이 결코 그의 능력이 너만 못해서가 아니었으리라는 것
을."

  공손도중의 얼굴이 다시금 와락 일그러졌다.
  남궁위덕은 지금 공손도중의 역린을 건드리고 있는 중이었다.
  일단 스치기라도 하면 도저히 견디지 못하는 역린을.

  갑작스럽게 치솟아오르는 분노를 참기 힘든지 공손도중의 악다문 
이빨 사이로 억눌린 신음 소리가 새어 나왔다.
  "으으음!"

  그러나 남궁위덕은 은은히 혈광이 감돌기 시작하는 공손도중의 눈
을 똑바로 보며 천천히 말을 이었다.

  "아마도 너는 분명, 어떤 비겁한 암수를 썼거나, 그렇지 않으면 오늘 
나와 화 노제에게 한 것처럼 금강시들이나 또 다른 방수들을 동원했겠
지? 그렇지 않고서 만약 진정한 무인으로서의 정당한 승부를 펼쳤다면 
너는 결코 대릉 아우를 감당하지 못했을 것이다."

  일순 공손도중의 두 눈에서 진한 혈광이 쭉 하고 솟구쳤다.
  그는 마침내 견디지 못하고 내심의 흉성을 발작시키고야 만 것이다.
  그 흉성은 그가 가진 절대적인 힘의 근원이 되는 것이기도 하지만, 
한편으로는 그가 스스로를 통제할 수 없게 되는 한계가 되기도 하여서, 
평상시에는 남에게 숨겨야 할 치부(恥部)가 되는 것이었다.

  "크아아아! 죽인다! 남궁위덕! 내 손으로 너를 직접 찢어 죽이고야 
말겠다! 그리하여 본 공자의 능력이 과연 어떠하다는 것을 구천에서도 
잊지 못하도록 네 영혼에다 영원히 각인시켜 놓으리라!"

  그리고 공손도중은 곧바로 남궁위덕을 향하지 않고 그대로 허공을 
향해 신형을 솟구치고 있었다.
  허공을 거슬러 치솟는 동안 공손도중의 신형은 거세게 일렁이는 짙
은 혈광으로 감싸여서 마치 이글거리는 거대한 불꽃의 덩어리가 허공
을 장악하고 있는 것 같았다.

  그 혈광의 무리는 대낮의 햇빛마저도 무색하게 만드는 데가 있어서, 
보는 사람으로 하여금 참기 어려운 불안과 공포를 느끼도록 만드는 것
이었다.

  허공 높은 곳까지 솟구쳐 일시 정지한 그 거대하고도 맹렬하게 불타
오르는 불덩이는 한순간 남궁위덕의 머리 위를 향해 급전직하의 기세
로 쏘아져 내려왔다.
  파아아아앗!

  남궁위덕은 차라리 눈을 감아버렸다.
  백여 장 떨어진 곳에서 한가닥의 급한 호통 소리가 들려왔다.
  "손을 멈춰라!"

  호통 소리는 나직하였으나 기이한 위엄이 배어 있었다.
  또한 그 호통 소리의 주인은 마치 공간을 단축하여 오는 듯, 짧은 외
침 소리의 시작과 끝나는 지점의 거리 차이가 확연히 느껴질 정도였다.

  남궁위덕은 부지불식간에 눈을 떴다.
  그리고 그 순간 자신을 향해 엄청난 속도로 쏘아져 오는 한가닥의 
웅혼하기 이를 데 없는 빛줄기를 볼 수 있었다.
  빛줄기가 목표하는 곳은 바로 그의 머리 위 허공이었다.
  바로 공손도중을 향해 쏘아져 가는 것이었다.

  콰콰쾅!
  한바탕의 거창한 폭음이 주변 허공을 거칠게 뒤흔들었다.
  이어 한가닥 답답한 신음 소리가 희미하게 들렸다.
  "으음!"

  남궁위덕은 그 신음 소리가 자신으로부터 십 장여 떨어진 곳에 막 
모습을 드러내고 있는 허름한 도사복의 노인에게서 나왔다는 것을 알
았다.

  그리고 그 순간 바로 자신의 머리 위 허공에 전체적으로 은은한 백
색의 빛으로 감싸인 검 한 자루가 심하게 흔들리며 떠 있는 모습을 볼 
수 있었다.
  잠시 후 검은 겨우 안정되며 크게 허공을 한 바퀴 휘돌아서는 그 도
사풍의 노인에게로 날아가는 것이었다.

  순간 남궁위덕은 지금 자신이 처해 있는 처지도 잊어버리고서 놀라
움과 감탄에 가득 찬 목소리를 내뱉고 말았다.
  "이기어검(以氣馭劍)......?"


  도사복의 노인에 뒤이어 세 사람이 장내에 모습을 드러내고 있었다.
  도사복의 노인은 바로 악청이었고, 뒤이어 나타난 세 사람은 허종과 
독고자강, 그리고 흑요였다.

  그들은 이제 막 천주봉에서 내려오는 길이었다.
  그런데 마침 악청이 백여 장 바깥의 허공에서 한줄기 강력한 사기
(邪氣)가 아래쪽으로 내리꽂히는 것을 보았기에, 이런저런 생각을 할 
겨를도 없이 일갈하며 이기어검의 수법으로 검을 쏘아낸 것이었다.

  악청은 근래에 이르러 그간 정체되었던 경지의 벽을 깨고 새롭게 검
의 경지를 개척해 나가고 있는 중이었는데, 이제 그의 검은 이미 그런 
경지에 도달해 있었던 것이다.

  한 번의 대격돌 이후 공손도중과 악청은 십오 장여의 거리를 두고서 
잠시 서로를 살피며 견제하고 있는 중이었다.
  두 사람은 서로 상대의 경지에 대해 놀라고 있었으며, 그중에서도 
공손도중의 가공할 절대무력을 접한 악청의 놀라움은 더욱 큰 것이
었다.

  내색하지 않고 있었지만, 악청은 방금의 격돌에서 결코 가볍지 않은 
충격을 받은 상태였다.
  따라서 지금 그에게는 흔들린 혈맥과 엉킨 기혈을 다스리기 위한 최
소한의 운기가 절실하였고, 함부로 움직일 수 없는 상황이었다.

  그들 두 사람이 대치하는 사이에 급히 남궁위덕의 곁으로 다가간 독
고자강이 한눈에 남궁위덕의 상태를 살피며 무겁게 물었다.
  "어찌 된 일이오, 남궁 공자?"

  그렇게 묻는 독고자강의 표정에는 의혹과 함께 약간의 혼란스러움
이 묻어 있었다.
  바로 그때 악청의 나직한 외침이 있었다.
  "조심하라!"

  반사적으로 고개를 돌린 독고자강의 시선에 기척도 없이 이쪽으로 향
해 날아오고 있는 공손도중의 신형이 잡혔다.
  그리고 공손도중에게서 번쩍하며 한줄기의 혈광이 솟구치더니 찰나
지간에 허공을 단축하며 곧바로 눈앞으로 쇄도해 오는 것이었다.
  바로 남궁위덕을 향한 것이었다.

  "갈!"
  독고자강이 노갈을 터뜨리며 혈광에 대해 그대로 일장을 마주 쪼개
갔다.

  동시에 두 마디의 경고성이 급하게 터졌다.
  "그를 조심하시오."
  남궁위덕의 힘없는 목소리가 있었고, 또 하나는,
  "정면으로 맞받지 말게."
  운기요상(運氣療傷) 중에 말을 뱉는 탓에 가늘면서도 무겁게 가라앉
은 악청의 목소리였다.

  그러나 독고자강으로서는 당장에 맞받는 것 외에는 달리 대안이 없
는 상황이었다.
  공손도중이 노리는 목표가 자신이 아닌 바로 남궁위덕이었기에 격
돌을 피할 수도 없는 노릇이기 때문이었다.

  콰아앙!
  한 소리 거대한 폭음과 함께 독고자강은 정신없이 대여섯 걸음을 밀
려나고 말았다.
  그러고도 경악이 지나쳤는지 독고자강은 일시 멍한 기색이 되어 있
었다.

  아무리 창졸지간이었다고는 하나, 그리고 검이 아닌 육장(肉掌)으로 
맞받았다고는 하나, 이미 제왕무적공(帝王無敵功)의 경지가 본궤도에 
올라 있는 독고자강이었다.
  천하가 아무리 넓다 하나, 이처럼 단 일장으로 자신을 튕겨내 버릴 
인물이 있으리라고는 꿈에도 생각해 보지 못했던 것이다.

  그러나 현실은 현실이었다.
  방금의 격돌에서 조금도 충격을 받지 않은 듯 공손도중이 남궁위덕
의 앞으로 내려서며서 가볍게 한 주먹을 앞으로 뻗어내고 있었다.
  가볍다고는 하나 그대로 남궁위덕의 머리통을 박살 내버릴 무형의 
기세가 실린 주먹이었다.

  "멈춰!"
  독고자강이 외쳤지만, 역불급(力不及)이라 그로서는 도저히 어찌해 
볼 수가 없는 상황이었다.

  독고자강의 두 눈이 부릅떠지는 순간, 남궁위덕의 바로 뒤쪽 허공에
서 불쑥 한마디의 허허로운 목소리가 울렸다.
  "어허! 독랄하구나."

  동시에 남궁위덕의 신형이 마치 바닥을 미끄러지기라도 하듯 옆으
로 오 장여를 쭉 미끄러지고 있었다.
  쾅!
  폭음과 함께 미처 사라지지 못한 남궁위덕의 잔상(殘像)이 공손도중
의 장력에 의해 산산조각으로 흩어졌다.

  뒤이어 흙과 부서진 돌 조각들이 사방으로 비산하며 주변 일대를 뒤
덮었다.
  그리고 그때쯤에 독고자강의 신형이 공손도중을 향해 쏘아졌고, 그
것을 보고 급하게 일주천의 운기를 마친 악청 또한 몸을 날렸다.

  채앵!
  허공중에서 뽑힌 독고자강의 검이 곧장 공손도중을 향했다.
  그러나 바로 그때 울린 악청의 나직한 한마디가 독고자강을 멈춰 세
웠다.
  "조급하게 굴지 말고 침착하게!"

  이어 반대편으로 내려선 악청으로 인해 독고자강과 악청은 자연스
럽게 공손도중을 가운데에 두게 되었다.
  그러나 독고자강이나 악청 중의 누구도 공손도중에 대해 합공을 펼
치겠다는 생각을 하지는 않았다.

  악청과 독고자강이 공손도중의 놀라운 무위를 이미 한차례씩 견식
한 바 있으나, 지금에 이르러 도달해 있는 그들의 검의 경지 역시 가히 
절대라고 해야 할 것들이었다.
  하니 그 자부심이 또한 어찌 가볍다 하겠는가.

  그러나 그들 세 사람 사이에서는 저절로 치열한 기세의 대립이 이루
어지고 있어서, 일시 어느 쪽도 함부로 몸을 움직이기 어려운 형국으로 
접어들고 있는 듯했다.

  그때 보다 멀찍한 곳으로 물러서 있는 남궁위덕의 곁에서 허종이 설
레설레 고개를 젓고 있었다.
  허종은 지금 자신의 두 눈으로 보고 있는 인물이 바로 얼마 전까지 
그가 알고 있던 공손도중이라는 사실을 도저히 인정할 수가 없는 심정
이었다.

  한편 흑요는 맞은편의 십여 장쯤 떨어진 곳에 우두커니 서 있는 천
강을 주시하고 있었다.
  천강은 장내에서 벌어지고 있는 상황들과는 전혀 무관한 듯 무심히 
서 있기만 하였다. 그러나 그 무심함 속에 녹아 있는 처절한 살기를 
흑요는 처음부터 느끼고 있는 중이었다.

  천강의 움직임은 발작적이었다.
  "크아아아아!"
  한순간 무언가에 지독한 자극이라도 받은 듯 소름 끼치는 괴성으로 
포효하며 천강의 신형이 허공으로 솟구쳤다.

  그 방향은 바로 공손도중이 독고자강과 악청의 사이에서 치열한 대
치를 보이고 있는 곳이었다.
  그리고 동시에 흑요의 신형 또한 땅을 박차고 쏘아나갔다.

  치이이잉!
  휘류류류류!
  교태를 부리는 듯한 독특한 검의 울음소리와 함께 흑요의 혈요검이 
유려한 몸짓으로 허공에다 그 요염하고도 기다란 궤적을 뿌렸다.
  그리고 다음 순간 혈요는 화려하게 허공을 난자하며 천강을 휘감아 
나갔다.

  그런 혈요의 움직임에서는 은은한 우레성과 강력한 뇌기가 동반되
고 있었다.
  우르르릉!
  짜자자작!
  혈요에 주입된 극성의 분뢰자전마공(分雷紫電魔功)이 천강을 향해 
선명하도록 붉은 뇌기를 폭사시켰다.

  천강은 허공을 휘감아드는 혈요를 온몸으로 감당하며 그대로 흑요
를 향해 덮쳐들었다.
  콰콰콰쾅!
  한순간 마치 수십 개의 벼락이 한꺼번에 떨어지는 듯한 한 무더기의 
폭음이 주변 사방을 통려하게 떨어 울렸다.

  그리고 자욱한 흙먼지가 솟아오르는 가운데 하나의 인영이 뒤로 쭉 
미끄러져 나가고 있었다.
  파바바박!
  그 인영이 미끄러져 나가는 궤적을 따라서 한가닥 긴 고랑이 깊숙하
게 파이며 땅 거죽이 거세게 뒤집어지고 있었다.

  흑요였다.
  허리가 한껏 뒤로 젖혀진 채 바닥을 끌며 밀려나던 그녀는 근 사 장
여를 속수무책으로 밀려나고 나서야 겨우 자세를 바로잡고 멈추어 설 
수 있었다.

  극강한 위력에 있어서만큼은 천하의 그 어떤 무공과 겨루어서도 결
코 밀릴 일이 없을 것이라 자부하였던 그녀의 분뢰자전마공이었다.
  그러나 방금 천강과의 일합 정면 격돌에서는 여지없이 밀리고 만 것
이다.

  흑요의 안색은 창백하게 변해 있었다.
  그러나 입술을 악다문 그녀의 두 눈에서는 조금도 수그러지지 않은 
날카로운 투지와 살기가 흘러넘치고 있었다.
  "차아앗!"
  등골이 시릴 정도의 당차고도 야멸찬 기합성을 내뱉으려 흑요의 신
형이 다시금 시위를 떠난 화살처럼 천강을 향해 쏘아갔다.

  우르르르릉!
  짜자자자작!
  뇌성과 섬광은 이제 그녀의 온몸 전체에서 터져 나오고 있어서 그녀
의 몸 자체가 마치 하나의 거대한 벼락의 덩어리인 양 보였다.
  그리고 그러한 모습이야말로 최고에 이른 분뢰자전마공의 위력이었다.

  천강의 눈빛이 일순 짙은 혈광으로 변했다.
  "크아아아아!"
  극도의 흉성을 내포한 천강의 포효가 주변의 대기를 부르르 떨어 울
렸다.

  "허어!"
  악청은 짧게 탄식성을 흘리고 말았다.
  다음 순간 그의 몸은 곧바로 검과 하나가 되어 한줄기 빛으로 화해 
쏘아져 나갔다.
  바로 천강을 향해서였다.

  비록 공손도중과 기세의 대치를 벌이고 있는 중이었지만, 온 정신을 
공손도중에게 집중하고 있는 독고자강과는 달리 악청은 약간의 여유를 
가지고서 면밀하게 주변 상황을 살피고 있던 중이었다.

  하여 조금 전 천강과의 격돌에서 흑요가 이미 가볍지 않은 내상을 
입었음을 알아본 데다, 천강의 무위란 것이 경악스럽게도 그가 일차로 
놀란 바 있는 공손도중의 그것을 오히려 능가하는 바가 있어서, 결코 
흑요가 감당할 만한 상대가 아니라는 점을 이미 간파한 악청이었다.

  비록 악청 자신의 이러한 개입이 흑요와 함께 천강을 협공하는 결과
가 된다는 것을 모르지는 않았지만, 지금의 상황에서 흑요의 위급을 그
냥 지켜보고만 있을 수는 없었던 것이다.

  쿠쿠쿠쿵!
  거대한 폭음과 함께 비길 데 없이 강력한 세 가닥의 힘이 정통으로 
격돌하였다.
  그 여파로 주변 일대의 바닥이 한동안이나 부르르 몸살을 앓았다.
  쿵!
  쿵!
  쿵!
  천강이 비칠 거리며 큰 걸음으로 연속하여 세 걸음을 밀려났다.
  그러나 그뿐, 우뚝 몸을 세운 천강은 혈광을 번뜩거리며 상대를 찾
았다.

  반면에 흑요와 악청은 천강과 격돌한 충격을 감당하지 못하고 아예 
공중으로 사 장여 이상을 튕겨 날아가서야 겨우 번신(飜身)하며 바닥으
로 내려서고 있었다.

  "으윽!"
  희미한 신음 소리를 흘리는 흑요의 입가에는 한줄기의 가느다란 선
혈이 흘러내리고 있었다.

  당찬 투지로 빛났던 그녀의 눈은 지금 다소간 멍한 눈빛이 되어 있
었다.
  악청 역시 경악을 숨기지 못하고 있었다.

  그들 두 사람이 도대체 어떤 인물들인가?
  악청은 명실 공히 당대의 절대고수이고, 흑요 또한 그런 악청이 능
히 인정할 수 있을 만큼 이미 절대의 경지에 올라서 있는 고수였다.
  악청이 짐작하건대, 흑요의 무위는 결코 독고자강이나 악청 자신에 
비해 못하지 않았다.

  그런데 그런 그들 두 사람이 합공을 펼치고도 천강을 어떻게 하지 
못했을 뿐만 아니라 아예 확연한 차이로 밀리고 만 것이 아닌가.
  악청이 천강을 주시하며 무거운 목소리로 탄식하였다.
  "으음! 저자의 무위는 이미 인간의 것이 아니다."


  상황을 파악하는 눈이 누구보다 빠른 것은 바로 허종이었다.
  그 역시 현재의 상황을 인정하기가 쉽지는 않았지만 지금 이곳에 있
는 자신들 네 사람으로는 공손도중과 천강이라는 괴물을 감당할 수 없
다는 솔직한 결론을 내리지 않을 수가 없었다.

  '감당이 안 된다면 피해야만 한다. 일단 천주봉으로 돌아가야 한다.'

  물론 잠룡단에는 그들 이상 가는 고수가 없었다.
  그러나 개인이 아니라 잠룡단이라면, 잠룡단 전체라면, 공손도중과 
천강이 아무리 천하에 다시없는 고수라 해도 막아낼 방도가 있을 것을 
허종은 믿었다.
  이기는 것이 아니라 막아내는 것이라면 말이다.
  그것은 또한 등평의 능력에 대한 믿음이기도 했다.

  상황에 대한 판단과 대처할 방향이 결정되었다면 실행은 빠를수록 
좋은 것이다.
  허종이 움직였다.
  제 한 몸 추스르는 것조차 힘겨워 보이는 남궁위덕을 그대로 들쳐 
업은 허종이 냅다 달리기 시작했다.

  그리고 뒤를 향해 한마디를 외쳤다.
  "즉시 철수하라는 총사의 명이오!"

  허종의 의도는 성공한 것 같았다.
  적 앞에서 물러설 줄 모르는 독고자강과 정파의 명숙으로서의 배분
과 체면을 중히 여기는 악청이었으나, 지금 그들은 적에게 등을 보이며 
몸을 빼고 있었다.

  허종의 뒤를 따라 전력으로 몸을 날리는 악청의 한 손에는 흑요의 
손목이 잡혀 있었다.
  힐끗 뒤를 돌아본 허종의 신형이 갑자기 속도를 더하더니, 그야말로 
쏜살같이 허공을 가르며 쏘아가기 시작했다.


  천하제일보의 명성에도 불구하고, 등에다 자신보다 훨씬 더 큰 체구
의 청년 하나를 업고서, 단지 암벽에 드문드문 박힌 쇠막대기만을 의지
하고서 직벽(直壁)의 절벽을 오르는 허종의 모습이 조금은 위태롭게 보
였다.

  그런 허종의 뒤에 바짝 붙어 서서 독고자강과 악청이 아래를 경계하
며 따르고 있었다.
  그들이 막 천주봉의 정상으로 올랐을 때, 정상 분지 중심에는 이미 
방패진이 형성되어 있었고, 진의 앞에는 등평이 그들을 기다리고 있었
다.

  진은 사방을 완전히 방패로 둘러쳐 가히 작은 철벽의 성과도 같이 
견고해 보였다.
  그때 절벽 아래에서 한줄기 웅혼한 장소 소리가 울리더니 금방 정상 
바로 가까이까지 접근을 하고 있었다.
  우우우우우!

  등평이 마침 진의 한쪽 벽면에 만들어지는 조그만 틈새 안으로 들어
서면서 급하게 재촉했다.
  "다들 어서 진 안으로 드시오."

  남궁위덕을 업은 허종을 선두로 악청과 독고자강, 그리고 흑요가 진
안으로 몸을 날렸다.
  그들이 모두 진 안으로 들어가고 틈새가 다시 폐쇄되는 것과 동시에 
두 줄기의 신형이 분지 위 상공 십여 장 위로 곧장 치솟았다.

  바로 공손도중과 천강이었다.
  그들은 상공에서 분지 위의 상황을 살피는 듯 천천히 하강하면서 분
지의 가장자리 쪽으로 방향을 잡고 있었다.

  그런데 그들이 막 바닥으로 내려서려 할 때였다.
  방패진의 벽에 조그만 틈새들이 생겨나며 그 사이로 수없이 많은 작
은 화살들이 무서운 기세로 쏘아져 나오는 것이었다.
  피피피핏!
  파파파팟!
  탄궁이었다.

  탄궁에서 쏘아지는 강력하기 이를 데 없는 화살들이 공손도중과 천
강을 향해 집중 발사되고 있었다.
  그 위력 앞에서는 천하의 그 어떤 것도 견뎌내지 못할 것 같은, 가히 
엄청난 위력을 발하고 있었다.

  공손도중이 가볍게 손을 흔들었다.
  그러자 그에게로 쇄도하던 화살들이 마치 눈에 보이지 않는 철벽이
라도 만난 듯 사방으로 되튕겨져 버리는 것이었다.
  티티티티팅!
  타타타타탕!
  그 순간 공손도중이 보이는 무위는 사람의 것이 아니라 마치 천신(天
神)의 것인 듯하였다.

  천강의 경우는 보는 사람으로 하여금 아예 말문조차 열리지 않게 만
들었다.
  그는 아예 화살을 막을 시도 자체를 하지 않았다.
  우뚝 선 채로 버티고 있는 그의 전신으로 화살들이 박혀들었다.

  그러나,
  피피피피핏!
  겨우 옷깃을 찢어놓았을 뿐, 화살들은 그의 몸에 조금도 상처를 입
히지 못하고서 죄다 비껴 나가고 있었다.

  다만 순식간에 갈가리 찢겨 버린 옷자락 사이로 마치 묵강(墨鋼)으
로 만들어지기라도 한 듯 검은 광택으로 번들거리는 피부가 훤히 드러
나 보였다.
  공손도중과 천강, 도저히 인간이 아닌 듯한 두 사람의 엄청난 무위
에 일시 질려 버린 듯 탄궁의 세례가 일시에 멈추었다.

  공손도중이 느긋한 미소를 떠올리며 방패진을 향해 여유있게 한 걸
음을 떼었다.
  바로 그때였다.
  "뇌분(雷粉)!"
  방패진 안으로부터 전혀 당황하지 않은 담담한 목소리 하나가 울렸다.

  그 목소리는 이어서 또 하나의 명령을 내리고 있었다.
  "살포(撒布)!"
  동시에 희뿌연 꼬리를 끌며 수십 줄기 미상의 물체들이 쾌속한 속도
로 허공으로  쏘아졌다.

  쐐애애액!
  쾌애애액!
  이어 허공에서는 작은 폭발들이 연쇄적으로 이루어졌다.
  팍!
  파팍!
  파파팍!
  그리고 순식간에 허공은 정체를 알 수 없는 잿빛의 가루들로 가득 
뒤덮이고 말았다.

  휘류류류류!
  공손도중은 처음에 방패진으로부터 수십 줄기의 괴물체들이 허공으
로 쏘아져 오르는 것을 보고 약간 흠칫하였으나, 이내 느긋하게 관망
하는 모습이 되었다.

  그의 그런 모습은 마치 잠룡단에 또 어떤 다른 재간이 있는지 한번 
지켜보겠다는 여유로 보였다.
  그리고 마침내 사방의 허공이 미상의 잿빛 가루로 뒤덮이고 말았을 
때도 공손도중은 오히려 나직한 조소를 흘렸다.

  "후후후! 독분(毒粉)인가? 그러나 독 x위로 본 공자를 어찌해 볼 생
각이라면 그것은 커다란 오산이다."

  천강은 물론이고 공손도중 역시 이미 만독(萬毒)을 두려워하지 않는 
경지였다.
  바로 그 순간,
  "점화(點火)!"

  등평의 명령에 이어 허공 곳곳을 향해 수십 줄기의 화염이 쭉 뻗어
올랐다.
  그리고,
  "폐벽(閉壁)!"
  탁!
  타닥!
  방패진 사이에 조금씩 열려 있던 모든 틈들이 완전히 닫혔다.
  그럼으로써 방패진은 완전히 폐쇄되어 철벽의 굳건한 벽을 이루었다.

  그때 허공에서는 일대 기변이 일어나고 있었다.
  수십 줄기의 화염이 지나가는 궤적을 따라 새파란 불꽃들이 일고 있
었다.

  파파파파팟!
  그리고 그 청염(靑炎)들은 눈이 따라잡기 힘들 만큼의 속도로 연쇄 
반응을 일으키며 수없이 많은 작은 연쇄 폭발들로 이어지고 있었다.
  작은 폭발들은 이내 걷잡을 수 없는 대폭발을 촉발시켰다.
  쿠콰콰콰콰쾅!
  마치 거대 화산의 폭발과도 같은 엄청난 폭발에 주변의 허공이 진저
리를 쳤다.

  뒤따라서 마치 존재하는 모든 것을 다 녹이고야 말 것 같은 뜨거운 
열기의 폭풍이 천주봉 정상의 공간을 완전히 뒤덮고 말았다.
  그 뜨거운 열기는 천주봉의 정상을 아예 통째로 녹여 버릴 듯이 엄
청났다.

  더욱 가공스러운 것은 그 열기가 한순간에 사라지는 것이 아니라 한
동안이나 지속되고 있다는 점이었다.
  사방의 공간을 뒤덮고 있는 청염은 쉬이 꺼지지 않고 지옥의 겁화처
럼 계속 타오르며 열기를 뿜어내고 있었다.

  그것은 가히 화염의 천라지망(天羅地網)이라고 할 만하여서, 주변 일
대의 공간은 마치 거대한 화염의 그물망에 완전히 감싸여 있는 듯하였
다.
  폭발과 함께 주변 일대가 엄청난 화염과 열기로 뒤덮이는 순간, 위
험을 직감한 공손도중은 전력을 다해 측상방(側上方)의 허공으로 비스
듬히 신형을 솟구쳤다.

  천강과 함께 부유답공(浮遊踏空)의 경신재간으로 허공에 몸을 띄운 
상태에서 아래를 내려다보며 공손도중은 놀라지 않을 수 없었다.
  쿠콰콰콰콰!
  화르르르르!
  발아래의 천지는 온통 푸른 화염의 바다였다.
  한참 위의 허공에 떠 있는 공손도중에게까지 그 뜨거운 열기가 미치
고 있었다.

  "대단하다. 잠룡단이 이곳에서 홀로 버틸 작정을 한 데는 처음부터 
그만한 자신이 있었던 것이로구나."

  그런데 지옥의 겁화와도 같은 그 괴이한 푸른 불꽃을 쉽사리 죽어들 
기세가 없이 계속 타오르고 있었다.
  아무리 공손도중이라 해도 그 엄청난 열기 속으로 내려설 엄두는 내
지 못하였다.

  또한 아무리 그의 경공이 절정에 이른 것이라고 해도 체공(滯空)에
는 한계가 있을 수밖에 없으니, 계속하여 허공중에 머물러 있을 수도 
없는 노릇이었다.

  게다가 한순간 공손도중은 한가닥 꺼림칙한 느낌을 받고 있는 중이
었다. 어떤 본능적인 거부감과도 같은 그 느낌은 바로 천강으로부터 
전해지고 있었다.

  '천강의 육신은 그야말로 완벽한 금강불괴에 달해 있는데, 설마 이 
따위 화기(火氣)에 대해 어떤 거부감을 느끼고 있기라도 한다는 말인
가?'

  육신이 금강불괴일 뿐만 아니라 불사의 비법으로 연혼(練魂)된 천강
이었다.
  그러하니 그 어떤 위험에 직면한다고 해도 결코 조그마한 두려움이
나 거부감이라도 느끼지 않을 천강인 것이다.

  그런데 비록 미미하다고는 해도 천강으로부터 전해지는 그 같은 느
낌은, 공손도중으로 하여금 이제까지 천강에 대해 가졌던 절대적이며 
무조건적이던 신뢰에 대해 처음으로 의구심을 가지게 하고 있었다.

  그리고 그 의구심이 비록 아주 미약한 것이라고는 해도 지금 천강이
라는 존재는 곧 공손도중 그 자신과 일체화되어 있는 존재이기에, 그 
작은 의구심이 몰고 오는 파장은 결코 작다고 할 수만은 없는 것이었다.

  '고대릉은 이미 죽었다. 그렇다면 여기에 있는 자들 중에서는 어차
피 대세에 영향을 줄 만한 자들은 없는 것이다. 이제 곧 천하의 판세가 
결정된다. 그동안 놈들의 운명을 이곳 절봉 위에다 잠시 동안 더 보류
해 둔다고 해도 전혀 문제가 될 일은 없을 것이다.'

  삐이익!
  날카로운 휘파람 소리와 함께 공손도중의 신형이 천주봉 아래를 향
해 빛살처럼 쏘아져 내려갔다.
  "카아아아아!"
  천강이 포효하며 그 뒤를 따랐다.



  제7장 복귀(復歸)



  남궁위덕이 전한 '고대릉에게 변고가 생겼다'는 한마디는 잠룡단 
사람들을 한순간에 좌절하게 만들었다.
  물론 등평 같은 이는 그 말을 결코 믿으려 하지 않았다.

  그러나 공손도중이 자신의 손으로 직접 고대릉을 해하였다고 말했
다는 데 대해서 잠룡단 사람들의 불안과 낙담은 클 수밖에 없는 것이
었다.

  공손도중이 어떤 인물이라는 것을, 비록 과거와는 크게 변질되었다
고는 하나 그래도 뚜렷한 그의 성정상 함부로 허언을 말할 인물이 아
니라는 것을 알기 때문이었다.

  "이제 우리가 이곳을 지키고 있어야 할 이유는 없지 않겠습니까? 단
주께 정말로 무슨 일이 생겼을 리야 없겠지만, 어쨌든 아직까지 돌아오
지 않고 계시니 우리는 우선 단주님의 안위부터 확인해 보아야 할 것 
입니다."

  좌룡이 강하게 목소리를 높였다.
  그러나 곧바로 하나의 단호한 목소리가 좌룡의 말에 대해 반박을 하
였다.

  "안 되오. 거듭 말하지만 단주께서 돌아오실 때까지 우리는 이곳을 
지켜고 있어야만 합니다."

  등평이었다.
  그가 애써 평정을 유지하며 좌룡을 비롯해 독고자강과 악청 등 주변
을 돌아보며 천천히 말을 이었다.

  "세상은 넓고 기인이사는 모래알과도 같이 많으니, 천하에 무공으로 
단주님을 능가하는 인물이 없다고는 장담하지 못할 것입니다. 오늘 공
손도중이 보여준 절대의 무위, 그리고 천강이라는 자의 가공할 무위 또
한 어쩌면 단주님을 능가하는 것인지도 모릅니다. 그러나......"

  등평의 말은 점차로 강한 어조로 바뀌어가고 있었다.

  "그러나 한 가지에 대해서만큼은 저는 분명히 확신할 수 있습니다. 
그것은 제아무리 강한 상대를 만났다고 하더라도, 혹은 그 어떤 어려운 
상황에 처했다고 하더라도, 단주님께서 일단 몸을 빼겠다고 작정만 하
신다면 천하에서 그분을 잡아놓을 수 있는 인물이나 상황은 없을 것이
라는 점입니다. 단주께서는 돌아오겠다는 약속을 하신 만큼, 어떠한 
일이 있어도 반드시 돌아오실 것입니다. 그러니 우리는 단주께서 있으
라 명하신 바로 이곳에서 그분께서 돌아오시기를 기다려야만 하는 것
입니다."

  등평은 지금 고대릉이 어젯밤 천주봉을 떠나기 전에 자신에게 했던 
말을 그대로 사람들에게 들려주고 있었다.

  처음에 등평의 목소리에는 그 스스로도 완전히 감추지 못한 불안과 
낙담이 은근하게 녹아 있었는데, 말을 하면서 등평의 목소리에는 점차
로 강한 긍정이 비쳤다.

  등평은 지금 고대릉에 대해 가지고 있었던 자신의 신뢰를 스스로가 
재차 확인하고 있는 것인지도 몰랐다.
  평상시 합리적이고도 치밀한 논리의 소유자였던 등평이었으나, 지
금의 그의 모습은 무작정의 집착적인 일면까지 보이는 것이었다.

  그러나 지금 누구보다도 크게 불안해하고 있는 사람이 바로 등평이
라는 것을 알기에 모두는 묵묵히 그의 말을 듣고만 있었다.
  그때였다.

  "노부 역시 총사의 말에 전적으로 동감하오."

  불쑥 말을 하고 나선 사람은 허종이었다.
  그는 공손도중이 물러간 이후, 주변의 형세를 살피러 천주봉 아래로 
내려갔다가 막 돌아오는 길이었다.

  허종이 짐짓 밝은 표정으로 말했다.

  "노부의 부족한 재주로 단주의 능력을 말한다는 것은 어려운 일이
오. 그러나 한 가지만은 분명히 장담할 수 있소. 바로 경신공부에 대해
서요. 경신공부에 관한 한 단주는 이미 궁극에 달해 있소. 하니 천하에 
그 누구도 단주를 해하지 못한다는 총사의 말은 분명한 사실이오."

  허종은 등평의 말에 힘을 실어주고 있었다.
  그러나 한편으로 허종의 말이 단순히 만들어낸 말이 아니라 그의 진
심이 녹아 있다는 것을 모두가 느낄 수 있었기에, 분지를 내리누르고 
있던 무거운 침묵은 모르는 사이에 어느 정도 밝고 가볍게 변해 있었다.

  허종이 살펴본 바, 천주봉 주변의 형세는 급박하게 변하고 있었다.
  그간 천주봉 주변에 대한 적의 경계는 느슨하다고 할 수 있었는데, 
지금 갑자기 적지 않은 병력이 절봉 주변으로 새로이 배치되고 있는 
중이라는 것이었다.

  등평이 모두의 경각심을 일깨웠다.

  "경계를 늦추어서는 안 될 것입니다. 오늘 밤이 고비라 여기가 적의 
공격에 대해 만반의 태세를 갖추어야 합니다. 늦어도 내일 아침이 밝
기 전에는 단주께서 돌아오실 것입니다. 그러니 어떤 최악의 경우가 
닥친다 하더라도 우리는 그때까지만 버텨내면 될 것입니다."

  그 말은 잠룡단 사람들에게 새로운 각오와 투지를 다지게 만드는 동
시에, 묘한 힘과 의지를 불러일으켰다.

  그것은 그들의 젊은 단주가 금방이라도 돌아올 것 같은 믿음, 그리
고 그만 돌아온다면 그들을 둘러싸고 있는 이 모든 암울함과 위기들이 
한순간에 타파되고 말 것 같다는 그런 믿음이었다.
  그들의 젊은 단주는 이제 그들에게 그와 같은 존재가 되어 있었다.


  또 하루의 해가 저물고 있었다.
  마지막을 불태우듯이 서녘으로 붉게 저물어가는 햇살이 따갑도록 
화사하였지만, 천주봉 정상의 분지에는 촉박한 긴장만이 감돌고 있
었다.

  그런데 어느 순간부터인가 잠룡단의 일부 단원들 중에는 아무것도 
없는 허공을 두리번거리고, 혹은 귀를 기울이는 시늉을 하는 사람들이 
하나둘 생겨나고 있었다.

  그러고 보니 악청과 허종 등의 고수급들 또한 좀 전부터 사뭇 긴장
한 모습들이 되어 있었다.
  그들은 사방의 허공에다 긴장된 눈길을 보내고 있었다.
  마치 그 텅 빈 허공에 보이지 않는 무엇이라도 있는 듯했다.

  그러나 수천 척 높이 절봉 위의 조그만 분지에 그들의 눈을 속일 수 
있는 존재가 무엇이 있겠는가.
  하지만 분명히 있었다.
  그것은 귀를 기울이지 않으면 들리지 않을 정도의 미약한 소리였다.

  위이이잉!
  파라라라랏!
  마치 먼 곳에서 벌이 날갯짓을 하는 것과도 같은 소리였다.
  또한 너무도 투명하면서도 재빠른 움직임 탓에 그 형체를 식별하기
가 쉽지는 않았으나, 가끔씩 석양빛이 반사되어 반짝이는 반사광들이 
허공중에서 날아다니는 그 어떤 것들의 존재감을 확인시켜 주고 있었다.

  "허공에 무언가 날아다니고 있다!"
  이윽고 누군가가 외쳤다.
  그랬다. 분명 무언가가 있었다.
  그것도 한두 마리가 아닌 수백, 수천이나 되는 투명하면서도 놀랍게 
빠른 존재들이 분지 주위의 허공을 날아다니고 있었다.

  "주의하라!"
  등평이 모두의 경각심을 일깨운 데 이어 빠르게 명령을 하달했다.
  "결진(結陣)!"
  차차차차착!
  그들은 이미 언제라도 적을 맞을 태세를 갖추고 있었기에 명령이 떨
어지자마자 금방 철벽의 방패진이 형성되었다.

  "폭화통(爆火筒) 준비!"
  등평은 미상의 그 물체들이 생독물(生毒物)의 일종일 것으로 짐작하
였다.
  하여 사방으로 폭넓게 화염 공격을 펼칠 작정을 하였다.
  원래 독물이란 화기에 약하기 마련이고, 폭화통이라면 일정 범위 내
의 독물들을 방비하기에는 제격인 것이다.

  "하하하하!"
  분지의 바로 아래쯤에서 그 한가닥의 낭랑한 웃음소리가 들려온 것
은 등평이 막 폭화통의 발사 명령을 내리려고 하는 바로 그때였다.
  그리고 다음 순간 잠룡단 사람들은 분지의 가장자리로 훌쩍 올라서
는 일남일녀를 볼 수 있었다.

  웃음소리의 주인은 훤칠한 키의 청년이었는데, 그가 환하게 웃는 얼
굴로 등평을 향해 말을 건넸다.

  "의숙! 그러시면 안 됩니다. 이 녀석들은 저를 따라온 것인데, 만약 
의숙께서 녀석들을 다치게 만든다면 제 입장이 상당히 곤란해지지 않
겠습니까?"

  그 청년은 바로 고대릉이었다.
  "하하하하!"
  고대릉은 말과는 달리 조금도 걱정이라고는 보이지 않는 맑은 웃음
소리를 흘렸다.

  사실 고대릉이 걱정하는 것이 있다면, 그것은 신형(神螢)들이 다치는 
것이 아니라 오히려 잠룡단 사람들이 다치게 되는 경우이리라.
  녀석들의 투과력이 얼마나 가공스러운지에 대해서 전혀 상상조차 
하지 못하는 등평 등이 괜히 놈들을 건드렸다가는 생각도 하기 싫은 
참혹한 결과가 일어나고 말 것이라는 것은 불을 보듯 뻔한 일이 아니
겠는가.

  일시 안도의 숨이라도 내쉬는 듯 고대릉이 가볍게 숨을 불어 내쉬었
다. 그러자 뚜렷하게 보이지 않는 가운데서 수백, 수천 신형의 무리들
이 순식간에 분지 사방 백여 장 바깥으로 흩어져 버리는 것이었다.

  등평은 할 말을 잊었다.
  그러나 고대릉을 보는 순간 원망이나 반가움의 감정 이전에, 우선은 
밝고 편안함을 느꼈다.
  그토록 애태우던 일은 이미 까마득한 옛날의 일인 듯하였고, 혹은 
부질없는 짓인 듯도 하였다.

  그는 바로 고대릉인 것이다.
  잠룡단의 단주이자 강호의 신성 무적공자이며, 그 이전에 무영가의 
가주로서 등평 자신의 주인인 고대릉인 것이다.

  "아아!"
  등평은 자신도 모르게 나직한 탄식을 흘리고 말았다.
  지금 자신을 향해 짐짓 조금은 짓궂어 보이기도 하는 밝은 미소를 
띄우고 서 있는 고대릉의 모습은, 예전 장백산에서 그의 손에 이끌려 
강호로 내려오던 때의 고대릉의 모습과 너무나 닮아 있었다.

  흑요는 고대릉의 한 발 뒤에 가만히 머물러 서 있는 석여령이 모습
에서 문득 눈부시게 아름답다는 느낌을 받았다.
  석여령의 입가에 조용히 떠올라 있는 화사하고도 수줍은 한가닥의 
함초롬한 미소가 그녀를 그렇게 보이도록 만들고 있는 것이리라.
  그 미소에서 흑요는 그녀가 지금 진정으로 만족해하고, 또한 행복해
하고 있다는 것을 알 수 있었다.

  '아아! 마침내 그녀의 사랑이 이루어진 것이리라.'

  흑요는 가만히 뒤걸음질로 물러섰다. 석여령의 시선이 미치지 못하
는 곳으로.
  흑요는 고대릉과 석여령을 위해 진정으로 기뻐하는 마음이었지만, 
그녀의 뺨으로는 그녀 스스로도 어찌해 볼 수 없이 두 가닥의 눈물이 
방울져 흐르고 있었다.
  혹여 그것이 자신의 진정과는 다른 뜻으로 비칠까 저어하며 흑요는 
자꾸만 뒤로, 뒤로 한 걸음씩을 물러서고 있었다.



  제8장 반전(反轉)



  구조대의 임무는 실패로 끝났다.
  임무의 실패뿐만 아니라, 그들은 막대한 인명을 희생시키고 난 다음
에야 겨우 돌아왔다.
  탕마단의 타격도 컸으려니와, 무당과 남궁세가의 고수들은 단 한 명
도 돌아오지 못하였다.
  그중에서도 위지호준의 죽음과 화인영, 남궁위덕의 실종은 천하맹 
진영에 무겁고도 음울한 충격을 안겨주었다.


  두 가지의 경악할 만한 소문이 급속도로 유포되고 있었다.
  소문의 첫 번째는 과거 무황과 천마궁주 간의 대결 비화에 관한 것
이었다.

  이십여 년 전의 정마대전이 그나마 정과 마의 공멸을 면하면서 마무
리될 수 있었던 것은, 바로 당시 무황과 천마궁주 두 사람이 건곤일척
(乾坤一擲)의 승부로써 천하의 향방을 결정한 덕분이라는 것은 기지의 
사실이다.

  운남(雲南) 천정산(天頂山).
  중원에서 멀리 떨어진 절지(絶地)에서 누구의 간섭도, 참관도 배제하
고서 이루어진 두 사람만의 결전은 너무나 극적이었기에 아직까지도 
두고두고 강호의 사람들에게 회지되고 있는 중이 아닌가.

  그리고 무황이 기적적인 승리를 거두었기에 근 백여 년가의 마도천하
가 종식되고, 이후로 오늘날까지의 정도천하가 이어져 오고 있는 것이
다.
  그러나 소문은 그 기지의 사실들을 확연히 뒤집고 있었다.

  '결전의 장소에 단신으로 간 것은 천마궁주뿐이며, 무황은 비겁하게
도 당대 최고의 고수들을 대동하였다.'

  '천마궁주와 무황의 단독 대결은 겨우 십여 초 만에 천마궁주의 압
도적인 우세로 기울어졌고, 바로 그때 주변에 매복해 있던 오 인의 고
수들이 무황과 합세하여 천마궁주를 공격하였다.'

  '당시 천마궁주의 무공은 이미 전설의 천마지경에 도달해 있어서 그
들 여섯의 절대고수들을 홀로 맞아서도 반나절간이나 혈투를 벌였다.'

  '그러나 결국은 역부족으로 천마궁주는 천애절벽(天涯絶壁) 아래로 
추락하고 말았다.'

  '그날 무황을 도운 다섯 조력자들은 바로 이대무존과 당시 소림, 무
당, 그리고 개방의 지존들이다.'


  천하맹 진영은 단번에 대혼란 속으로 빠져들고 말았다.
  소문이 사실이라면, 과연 무엇을 정의라고 할 것인가.
  정을 과연 정이라 할 수 있는 것이고, 마를 마라고 할 수 있겠는가.

  무인으로서의 도리를 지키며 장렬히 산화해 간 천마궁주야말로 오
히려 정이라고 해야 하지 않겠는가.
  또한 도의를 어기고서 합공을 가해 비겁한 승리를 쟁취한 무황과 소
림, 무당, 개방, 그리고 이대무존이야말로 사마(邪魔)라고 해야 하지 
않겠는가.

  소문은 그것에서 그치지 않고 더욱 놀라운 사실들을 전하고 있었다.

  '당시 천마궁주는 지독한 상처를 입고 천애절벽으로 추락하였으나 
죽지 않았으며, 이후 십여 년간에 걸쳐 천하를 주유하면서 자신의 뒤를 
이를 후계자를 찾았다.'

  '천마궁주가 찾은 후계자는 바로 정파 속에 있다.'

  '천마궁의 마공이 그 위력이 지나치게 극강한 점 때문에 마공이라 
불리나, 실제로는 사람의 인성에 마성을 심어주는 마공이 아니라, 오히
려 극마의 경지를 추구하는 궁극의 무공이다. 지난 시절 천마궁 치하
가 백여 년간이나 이어졌으나, 특별히 극악한 통치 행위가 있은 적은 
없었다. 오히려 그 기간 동안 구파일방과 오대세가가 온전히 그 명맥
을 유지하였음은 물론이고, 정도를 말살하고자 하는 그 어떤 획책도 없
었다는 것을 되새겨 볼 필요가 있다.'

  나아가 소문은 천마궁주의 그 알려지지 않은 후계자야말로 어쩌면 
제이차 정마대전을 희생없이 종식시킬 수 있는 유일한 존재일 수도 있
다고 했다.

  '그는 정과 마를 한 몸으로 대표하는 사람이기에 오직 그만이 이번 
전쟁을 커다란 희생 없이 종식시키고, 나아가 앞으로의 무림에 그야말
로 항구적인 평화의 시대를 가져올 수 있는 유일한 존재라고 할 것이
다.'

  급기야 사람들은 천마궁주가 제자로 택한 그 후계자가 과연 누구인
지 하는 것에 대해 관심을 집중시키기 시작했다.


  잇따른 경악에 사람들이 조금 익숙해질 무렵, 다시 한 가지의 소문
이 유포되었다.
  바로 무황의 근황에 관한 것이었다.

  '무황이 암산을 당하여 무공을 상실한 채 무황성의 지하 연공실에 
갇혀 있다. 암산을 가한 인물은 바로 위지천이다.'

  사람들은 다시 한 번 경악에 휩싸이고 말았다.
  소문은 제법 구체적이고도 논리적인 근거들을 제시하고 있었다.

  '무황성과 각파의 핵심에서는 이 같은 사실을 벌써부터 알고 있었
다. 잠룡단이 스스로 천주봉에 고립된 것은 바로 위지천의 반역에 대
한 반발이다. 잠룡단이야말로 무황의 혈육인 석여령과 또한 사실상 무
황의 직전제자라고 할 수 있는 독고자강과 고대릉 등에 의해 지휘되는 
조직이지 않는가?'

  당혹스럽기는 각파의 수뇌부가 더했다.
  그들이야말로 그 소문들이 전하는 바가 모두 사실에 가깝다는 것을 
누구보다도 잘 알고 있는 입장들이었다.

  또한 직간접적으로 그 사실들과 전혀 무관하지는 못한 입장들이기 
때문이었다.
  특히나 무황이 암산을 당한 사태에 대해서는 사실상의 방관을 하였
다고 해도 할 말이 없을 그들이 아니던가.

  만약 위치전이 노골적인 욕심을 보이기 시작하던 시점에서 구파일
방과 오대세가가 좀 더 적극적으로 반대의 입장을 분명히 하였더라면, 
그 음모는 끝까지 진행되지 않았을 수도 있는 일이었다.

  그러나 그들은 여러 가지 이유에서 모르는 체 방관하는 쪽을 선택하
였다. 그리고 지금에 와서 돌이켜 평가해 보면 그것은 결국 오판이었다.
  무황은 애초부터 상징적 인물에 불과했고 그 스스로 또한 늘 실질적
인 힘과 거리를 두고 있었지만, 사실상 그는 존재한다는 그 자체만으로
도 정파무림의 중심이었던 것이다.

  만약 지금 이 자리에 천하맹주로서 무황이 있었다면, 지금의 이와 
같은 혼란과 분열을 없었을 것이었다.
  그러나 상황은 이미 세차게 흐르는 급류와도 같아서 되돌릴 수 없게 
되었다.

  그러니 그 급류에 몸을 담그고 있는 그들 모두는 현 상황에서 가장 
적절한 물살에 몸을 실을 수밖에 없는 일인 것이다.
  그것이 바로 시류(時流)라고 하는 것이 아니겠는가.


  위지천은 크게 분노했다.
  자신을 향한 도전이 진행되고 있음이 분명했다.
  내부로부터의 명백한 도전이었다.
  소문의 여파는 작지 않아서 벌써부터 천하맹주로서의 그의 권위가 
흔들리는 조짐들은 여러 측면에서 나타나고 있었다.

  위지천이 지금 유일하게 가지고 있는 것은 이미 명목상의 권위로 전
락해 가고 있는 천하맹주라는 직분뿐이었다.
  그의 가문이 가지고 있던 힘은 이미 거의 다 소진되었다.
  더욱이 위지호준의 죽음을 확인한 터라, 위지천은 지금 극대한 상실
감과 절망감에 몰려 있는 중이었다.

  이렇게 된 이상, 이제 그가 선택할 수 있는 길은 한 가지밖에 없었
다. 자신의 손으로 이 모든 상황의 끝을 직접 맺는 일이었다.
  그것이 당금의 모든 위기와 혼란을 일소(一掃)하는 끝이 되든, 그렇
지 않으면 무림천하를 아예 파멸로 이끌고 말 끝이 되든 말이다.

  "명일(明日) 진시(辰時:오전7시)를 기하여 천마궁에 대한 일제 공격
을 개시한다."

  천마궁과의 전면전이 공개적으로 선언되었다.
  천하맹주인 위지천의 명령이었다.
  그러나 그 명령은 곧 외부가 아닌 내부로부터의 반발을 불러일으켰다.

  어차피 여러 문파들의 연합으로 이루어진 천하맹이니 그들이 움직
이는 데는 표면즉으로마나 그들을 하나로 묶어줄 대의명분이 필요했
고, 거기에 내부적으로는 맹을 구성하는 각 대문파의 이해가 맞아떨어
져야 하는 것이었다.

  그런데 천하맹 소속의 군웅들이 정파로서 가졌던 척마(斥魔)의 자부
심과 대의명분은 이미 크게 퇴색되어 가고 있는 실정이었다.
  아울러 각 대문파의 입장을 조율하고 이끌어야 할 천하맹주 위지천
의 권위 또한 상당 부분 훼손되고 있었다.

  그런 상태에서 승리를 보장할 수 없는, 나아가 누구에게도 이득이 
되지 않는 전쟁에 대해 각 대문파가 자파의 희생을 감수하면서까지 적
극적인 충성을 바칠 리는 만무했다.

  핵심 수뇌부들을 제외한 일반 군웅들의 입장에서는 자신들이 지금
껏 가져왔던 정파로서의 자긍심과 대의명분이 한순간에 상실되고 있는
데 대해 거센 반발심을 느끼고 있었다.

  그것은 기존의 권위와 가치들에 대한 혼란이요, 부정이었다.
  갑각스러운 혼란과 부정은 극도의 불안을 수반하였고, 이윽고 군웅
들은 그 모든 혼란에 대한 책임을 질 희생양을 필요로 하게 되었다.
  그러나 그러한 군웅들의 욕구를 한 방향으로 결집시켜 분출시켜 내
기 위해서는 또 다른 희생이 필요한 법이었다.

  어쨌거나 위지천은 여전히 최고의 힘과 군위를 가진 존재이고, 군웅
들에 앞장서서 그와 부딪친다는 것은 곧 희생을 각오해야 한다는 것을 
의미하는 것이니까.


  영웅은 늘 젊은층 중에서 나온다고 하였다.
  자신에게 돌아올 이해득실을 따지기보다는, 한가닥 의기와 명분만
으로도 능히 목숨을 걸 수 있는 열정을 지니고 있는 것이 바로 젊은이
이기 때문이리라.

  모두가 미루며 주저하고 있을 때, 선뜻 앞으로 나서서 위지천의 부
당함을 지적한 것은 약관의 젊은이였다.

  "천하맹주 된 자가 어찌 그리 무모하단 말이오? 또한 지금 나돌고 
있는 소문이 사실이라면 당신은 이미 천하맹주 될 자격이 없을 뿐더러, 
오히려 죄인으로서 문책을 받아야 할 것이오. 하니 우리는 소문의 진
상이 명백히 밝혀질 때까지는 당신을 천하맹주로 인정할 수 없으며, 당
연히 어떠한 명령도 따를 수 없소."

  그같이 과격한 일성(一聲)을 토하며 나선 이는 바로 공손도중이었다.
  군중들은 침묵으로써 공손도중의 과격함에 동조하였다.
  심지어는 공손도중의 조부이자 위지천과 함께 당금 천하맹의 양대 
중심인 공손무랑까지도 손자의 과격함을 묵묵히 지켜보기만 하였다.

  그처럼 공손도중의 과격함은 곧바로 군웅들에게 폭넓은 동조를 받
고 있었으니, 이미 과격하다고 하기 어려운 것이었다.
  그것은 도저히 상상하기 어려운 상황이었으나, 자세히 들여다보면 
그럴 수밖에 없는 절대적인 당위성이 있는 일이었다.

  위지천과 공손도중의 격돌을 두고 하는 말이다.
  정면으로 자신을 부정하고 나서는 공손도중의 도발에 대해 위지천
은 분노를 떠나 권위를 지키기 위해서라도 응분의 조치를 취하지 않을 
수 없게 되었다.

  군웅들이 침묵으로써 묵인하고 있는 이상, 공손도중의 그 같은 도발
은 이미 도전이었다.
  자신의 권위가 아닌 자신의 능력으로 직접 응징할 수밖에 없는 도전 
말이다.

  지금 그가 할 수 있는 것은 현 상황을 인정하고 스스로 천하맹주의 
자리에서 물러나던지, 아니면 공손도중을 철저히 응징함으로 군웅들 
사이에 만연해 있는 반발의 싹을 단호히 꺾어버리던지, 둘 중 하나였다.
  그러나 이미 자신의 손으로 이 모든 상황의 끝을 맺기로 결심한 터
이니 위지천의 결정은 당연히 후자의 것이었다.


  향후 백 년 무림사의 한 장을 장식할 그들의 대결은 넓은 공지의 한
가운데서 이루어졌다.
  위지천과 공손도중이 마주 대치한 가운데, 방원 이십여 장의 공간을 
비우고서 그 주위로 수천의 군웅들이 겹겹이 둘러쌌다.

  반드시 천하맹의 모든 군웅들이 지켜보는 가운데서 그 결과가 나야
만 하는 승부였다.
  수천의 군웅들이 지켜보고 있었지만, 누구 하나 숨조차 제대로 내쉬
지 못하는 초긴장의 상태였다.

  어느 순간 위지천에게서 한 무리의 패도적인 기세가 서서히 뿜어져 
나왔다.
  부딪치는 것이라면 그 어떤 것이라도 단숨에 부수고 산산조각 내고
야 말 것 같은 지독한 패기(覇氣)였다.

  "아아!"
  군웅들 중에서 이대무존의 위용을 처음으로 보는 이들은 자신들도 
모르는 사이에 탄성을 흘려내고 말았다.

  츠츠츠츳!
  우우우웅!
  위지천을 중심으로 일대의 기류가 소용돌이를 일으키며 격류를 만
들더니 이윽고는 한 무리의 거대한 장막을 이루면서 서서히 앞으로 달
려갔다.

  고오오오오!
  주위의  모든 것을 빨아들여 응축시키는 듯, 위지천이 펼쳐 내는 거
대한 기(氣)의 장막은 가히 해일과도 같은 위용을 뿜어내고 있었다.
  그리고 한순간 그 모든 기류들이 이 장여 허공으로 응집되며 마치 
한 마리의 거룡(巨龍)과도 같이 웅휘로운 형상으로 뭉쳐졌다.

  콰콰콰콰콰!
  이윽고 거대한 기로 이루어진 그 한 마리의 거룡은 허공으로부터 공
손도중의 사방을 장악하며 덮쳐들었다.
  그러나 자신을 향해 덮쳐드는 거력 앞에서도 공손도중은 오히려 한
가닥의 오만한 미소를 떠올리고 있었다.

  "차아앗!"
  맑고 우렁찬 기합 소리와 함께 마침내 공손도중이 움직였다.
  권법이었다.
  소림의 권법이었다.
  당대에 이르러 천하 모든 권파의 기초와 토대가 되었다는 사실을 누
구도 부인하지 못할 바로 소림의 권법이었다.

  일기가성(一氣呵成).
  주먹이 앞서고 눈이 따르며, 몸이 따르고, 보법이 따른다.
  전신의 각 부분이 합일되며 심의(心意), 의기(意氣), 기력(氣力)이 
합일된다.
  진퇴는 영활하고 동작은 자연스레 흐름을 타 물이 흐르듯이 끊어지
지 않았다.

  하지만 공손도중의 소림권법이 아무리 완숙의 경지에 달해 있다 하
더라도, 위지천이 부리는 거력을 상대한다는 것은 애초부터 도저히 가
능한 일이 아닌 것 같았다.
  당랑거철(螳螂拒轍)의 무모함이란 바로 이런 경우를 두고 하는 말이 
아니겠는가.

  "차앗!"
  쾅!
  "탓!"
  콰아앙!
  놀랍게도 공손도중이 맑은 기합성과 더불어 펼쳐 내는 소림권법은 
능히 위지천의 거력에 대적하며 당당히 일전을 겨루고 있었다.

  "와아아아!"
  군웅들에게서 절로 탄성과 환호성이 높아갔다.
  무림에 발을 들인 이라면 누구나 한 번쯤은 기초무공으로서 섭렵해 
보거나 최소한 눈으로라도 익숙해진 투로였다.
  바로 나한십팔수(羅漢十八手)였다.

  그 흔해 빠진 나한십팔수가 지금 무황과 함께 한 시대를 풍미한 이
대무존 중 위지천이 전력을 다해 펼치는 미증유의 거력을 맞아 대등한 
공방을 펼치고 있었다.
  이내 공손도중의 한 수, 한 수에 대해 군웅들은 마치 합창이라도 하
듯 초식명들을 외치기 시작했다.

  "헌원과호(軒轅跨虎)!"
  "선인지로(仙人指路)!"
  "회두망월(回頭望月)!"
  "동자배불(童子拜佛)!"
  "매록헌화(梅鹿獻花)!"
  "홍안전시(鴻雁展翅)!"
  "괴성점원(魁星点圓)!"
  "왕상와빙(王祥臥氷)!"
  "연자급수(燕子汲水)!"
  "나한투호(羅漢鬪虎)!"
  "백사토신(白蛇吐信)!"
  "탄사천구(彈射天狗)!"

  공손도중과 동화되어 초식명을 외치는 중에 군웅들은 무심결에 한
가지 사실을 스스로에게 각인시키고 있었다.
  '공손도중이 소림의 무공으로 위지천과 자웅을 가리고 있다.'

  그것은 다시 한 가지의 사실로 귀결되었다.
  '공손도중은 소림의 제자다.'
  그랬다.
  공손도중은 무림정파의 태산북두, 바로 소림의 제자였다.


  소림 장문 운불(雲佛) 대사와 십팔나한(十八羅漢)은 감탄을 넘어 연
신 감동의 탄성을 금치 못하고 있었다.
  "오!"
  "오오! 나무아미타불!"

  그들의 감탄과 감동은 군웅들이 느끼는 그것과는 다소 달랐다.
  다만 공손도중이 소림의 제자라는 인식에 그치는 것이 아니라, 바로 
공손도중의 나한십팔수 속에 녹아 있는 한 가지 광세절학을 그들은 알
아보았기 때문이다.
  바로 무상대능력(無上大能力)이었다.

  칠백 년도 더 지난 오랜 세월 동안 그 누구도 제대로 된 성취를 보지 
못했던 소림의 무상절기 무상대능력이 지금 공손도중에 의해 재현되고 
있었던 것이다.

  그렇게 공손도중은 이대무존가 중 공손 가문의 후계자로서가 아니라, 
또한 강호오공자 중의 일인으로서가 아니라, 무림천하의 판도를 바꿀 
새로운 젊은 영웅으로서의 화려한 변신을 하고 있었다.
  천하정도무림의 주요 고수들이 모두 모인 자리에서 말이다.


  "차아앗!"
  군웅들의 머리를 맑게 해주는 듯한 한 소리 우렁차면서도 청량한 기
합 소리가 길게 울렸다.
  그리고 공손도중은 두 다리를 굳건히 바닥에 지탱한 채 양수쌍권을 
합하여 힘차게 앞으로 밀어냈다.

  과우우우우!
  공손도중의 쌍권을 통해 발출된 한줄기의 장엄하면서도 정대한 금
광(金光)을 발하는 기의 덩어리가 허공의 거룡을 향해 벼락같이 쏘아
갔다.

  콰콰콰쾅!
  천지개벽의 폭음이 주변 사방의 허공을 갈기갈기 찢어놓았다.
  직후에는 마치 태풍 전야의 고요와도 같은 침묵이 한참이나 이어졌다.
  잠시 후 그 침묵은 수천 군웅들의 열광적인 환호에 의해 깨어졌다.

  "와아아! 공손 공자의 승리다!"
  군웅들은 열렬히 환호했다.
  한 시대를 풍미하였던 위지천의 처참한 몰락에 대해 안타까워하는 
대신에, 무림의 새로운 영웅의 탄생에 대해 열렬히 환호하였다.

  군웅들 중의 일부 절정고수급들은 공손도중의 마지막 한 수가 바로 
소림의 전설적 절기인 백보신권(百步神拳)임을 알아볼 수 있었다.
  그러나 소림의 고수들을 제외하고는 공손도중의 백보신권 속에 극
성으로 발휘된 무상대능력이 녹아 있었다는 사실을 알아본 인물은 거
의 없었다.

  더구나 무상대능력의 은은한 금광을 싸고 한가닥 엷은 혈광이 감돈 
이유에 대해서는 그 누구도 주목하지 않았다.


  새로운 소문 한 가지가 돌았다.
  다시금 군웅들을 여지없이 충격에 휩싸이게 하는 내용이었으나, 혼
란을 일으키기보다는 차라리 묘한 기대를 만들어 사람들을 들뜨게 만
드는 측면이 있는 소문이었다.
  바로 공손도중이 천마궁주가 정한 후계자라는 것이었다.

  '공손도중은 천마궁주로부터 일신의 진원지기를 물려받았고, 그렇
기에 약관의 나이에 그처럼 절대의 무공을 소유하게 된 것이다.'

  그러나 자신을 두고 떠도는 그런 소문에 대해 막상 공손도중은 아무
런 긍정도 부정도 하지 않았다.
  그러자 소문은 금방 스스로를 기정사실화시키고, 또한 그에 대한 정
당성을 부여해 갔다.

  '공손도중이 천마궁주의 제자가 되었다고는 하나, 그 이전에 그는 이
대무존가 중 공손 가문의 계승자이다. 또한 소림의 지고무상한 절학을 
이은 처지이다. 더구나 위지 가문은 이미 쇠락하였고, 무황마저 무공
을 상실한 마당에, 천하정도의 중심이 되어줄 수 있는 곳은 공손 가문
뿐이다.'

  군웅들 사이에 그 같은 인식들이 확산되면서 천마궁주의 후계자로서
의 공손도중에 대한 부정적이고도 의혹적인 측면은 서서히 희석되어 
갔다.
  오히려 공손도중의 이중적 신분은 정마 간의 갈등과 전쟁을 해소시
켜 줄 수 있을 것이라는 기대감으로 부각되기도 했다.
  어쨌거나 세상은 새로운 영웅을 요구하고 있었다.



  제9장 대회(大會)



  위지천이 내상의 후유증으로 끝내 죽고 말았다는 소식이 전해졌다.
  그러나 그 소식에 대해 반향을 보이는 이는 별로 없었다. 대신 기다
렸다는 듯이 상황은 급진전을 이루었다.

  공석이 된 천하맹주의 자리에 대해서는 주요 문파들의 유력한 추천
으로 공손무랑이 임시로 직무를 대리하기로 하였다.
  그에 대해 반발하는 기류는 뚜렷이 없었다.

  비록 공손무랑 또한 이십 년 전에 무인으로서의 부끄러운 행위를 한 
전력이 있기는 하지만, 이제 여론은 서서히 그때의 일에 대해 당시의 
상황에서는 불가피한 선택일 수도 있었을 것이라는 당위성을 조심스럽
게 부여해 가고 있는 중이었다.

  그리고 지금 상황으로는 공손무랑을 제외하고 난다면, 천하맹의 중
심 역할을 해줄 인물이 마땅히 없기도 하였다.
  어쨌든 그는 이대무존 중 남은 한 사람이며, 무엇보다도 서서히 천
하의 새로운 영웅으로 부각되어 가고 있는 공손도중의 조부가 아니던가.


  공손무랑은 천하영웅대회를 주창하였다.
  막대한 희생을 요구하는 정마대전 대신, 천하의 무림인들이 지켜보
는 가운데 천마궁과 천하맹의 수뇌가 한자리에 모여 고질적인 은원을 
해결하는 자리를 만들겠다는 취지였다.

  천하맹과 천마궁은 태초부터 영원한 숙적으로 존재해 온 정과 마의 
대표 집단이었다.
  또한 가깝게는 이십여 년 전 피로 얼룩진 제일차 정마대전을 치른 
바 있는, 혈원(血怨)으로 대치하고 있는 관계였다.

  그런데도 두 거대 조직이 한자리에 모여, 오히려 은원의 해결을 도
모하자는 것은 얼마 전까지만 해도 도저히 가능하지 않은 구상이었다.
  그러나 이제 공손무랑이 주창하는 천하영웅대회는 천하맹 군웅들의 
전반적인 동의와 지지를 얻고 있었다.

  그런 근간에는 바로 공손도중이라는 존재가 있었다.
  난세에 영웅이 난다는 말은 사실인 것 같았다.
  공손도중은 어느 날 아침에 갑자기 천하의 암울한 운명을 개척할 영
웅으로 부각되었다.

  그를 영웅으로 만들어 가고 있는 것은 바로 그가 가지고 있는 양면성
의 덕분이라고 할 수 있었다.
  즉, 그는 정파의 중심인 공손 가문과 소림을 출신 배경으로 가지면
서, 동시에 천마궁주의 후계자로서 장차 천마궁을 지배하게 될 이중적
인 신분인 것이다.

  그러나 천하맹의 군웅들은 공손도중이 근본적으로 정파의 사람이라
는 데 대해서 추호의 의심도 없이 확신하였다.
  그 무엇보다도 출신과 뿌리를 중요시하는 것이 바로 그들 정파였으
니까.

                 *         *        *

  천야평(千野平).
  대읍평원 중의 드넓은 목초지다.
  그곳에 구름같이 사람들이 모였다.

  천하영웅대회가 열릴 그곳 한가운데에는 넓고 거대한 비무대가 설
치되어 있었다.
  그러나 사방으로 꽉 들어찬 수많은 정과 마의 군웅들로 비무대는 오
히려 좁고 작아 보였다.

  넓은 비무대를 경계로 그 양쪽 아래에는 커다란 차양막과 탁자들이 
배치되어 있었다.
  그 안에 각기 자리한 백여 명씩의 인물들이야말로 바로 당금의 무림
천하를 좌지우지하는 정과 마의 핵심 요인들이었다.

  먼저 천하맹 쪽에서 일단의 인물들이 비무대 위로 올라섰다.
  천하맹주의 직무를 대리하고 있는 공손무랑과 구파일방의 장문인들, 
그리고 오대세가의 가주들이었다.

  천하맹 측의 군웅들에게서 우렁찬 함성이 터졌다.
  "와아아!"
  장문인들과 가주들 중에서는 환호하는 군웅들을 향해 손을 들어주
는 느긋한 여유를 보이기도 하였다.

  사실 느긋하기는 그들뿐이 아니라 천하맹 측의 전반적인 분위기가 
그러했다.
  전후 사정을 모르는 이가 보았다면 지금 이곳이 향후의 천하대세를 
결정하기 위해 정과 마가 첨예하게 마주한 곳이 아니라, 마치 축제의 
장이라 생각할지도 모를 일이었다.

  몰론 개중에는 여전히 천마궁 측 진영에 대해 경계의 눈길을 보내고 
있는 인물들도 있었지만, 대부분에게서는 이미 전의(戰意)는 사라지고 
없었다.
  이미 화해와 평화의 분위기가 감돌고 있는 것이다.

  또한 그들 중의 일부에서는 그들의 생애에서 두 번 다시는 보지 못
할 이 거대한 규모의 천하영웅대회가 어떤 모습으로 펼쳐질 것인가에 
대한 기대감으로 잔뜩 들떠 있는 것처럼 보였다.

  천하의 기인협성괴걸들이 한자리에 모였으며, 이제 곧 무림 유사 이
래 처음으로 정도와 마도를 진정으로 통합하여 향후의 무림을 평화와 
공존으로 이끌어 나갈 젊은 불세출의 영웅의 탄생을 보게 될 기대이리
라.


  공손무랑 등 천하맹의 요인들이 비무대의 가운데에 선 채 잠시간을 
기다렸으나, 천마궁 측에서는 아무도 비무대 위로 올라오는 인물이 없
었다.

  공손무랑이 문득 주변 사방을 한 바퀴 돌아본 다음에 한 걸음 앞으
로 나섰다.
  이어 내력이 주입된 그의 맑으면서도 중량감있는 목소리가 사방으
로 넓게 퍼져 나갔다.

  "우리는 서로 간의 전쟁을 피하고자 이 자리에 모였습니다. 아무리 
무림이 적자생존의 세계라 하고, 개인과 개인, 그리고 세력과 세력 간
의 경쟁과 패권 다툼이 당연하게 받아들여지는 곳이라고 해도, 그 경쟁
과 다툼에는 분명히 한계가 있어야만 하는 것입니다. 전쟁은 한순간에 
모든 것을 파멸시켜 버릴 것입니다. 모든 것이 다 사라지고 난 뒤라면, 
그리고 무림 자체의 근간이 흔들리고 난 다음이라면, 그때에 천하패권
이 무슨 소용이 있겠습니까? 나아가 무분별한 다툼과 경쟁이 없는 무
림은 정녕 요원한 것이겠습니까? 정과 마의 구분이 없는 하나 된 무림
은 정녕 불가능한 것이겠습니까?"

  공손무랑이 잠시 말을 멈추었지만, 천야평을 메운 군웅들은 자못 숙
연하니 침묵을 유지하고 있었다.

  공손무랑이 다시금 주변을 넓게 한번 돌아본 다음에 짐짓 목소리를 
가라앉혔다.

  "우리는 오늘 이 자리에서 앞으로의 무림을 어떻게 이끌어 나갈지에 
대해 정과 마를 가리지 않고 천하의 모든 동도들이 다 같이 수긍할 수 
있는 공객적인 논의를 하게 될 것입니다. 천하맹과 천마궁은 그런 점
에서 흔쾌히 의견의 일치를 보았고, 마침내 오늘 무림 역사상 처음으로 
정과 마가 한자리에 모여 천하영웅대회를 개최하게 된 것입니다."

  "와아아아!'
  천지를 진동하는 함성이 일었다.
  그러나 가만히 들어보면 천하맹 측 진영에서만 일어나는 함성이었다.
  상대적으로 천마궁 진영의 분위기는 시종 차분하기만 하였다.

  공손무랑은 문득 천마궁 진영의 그 차분함을 절제된 침묵으로 느꼈다.
  공손무랑의 시선이 비무대 아래의 차양막 속에 있는 공손도중을 찾
았다. 그리고 공손도중 얼굴의 엷은 미소를 발견하고 나서야, 새삼 마
음 든든함을 느낀듯 가볍게 고개를 끄덕였다.


  천마궁 진영이 보이고 있는 침묵에 대해 공손도중은 나름의 해석을 
하고 있었다.
  그들의 절제된 침묵이야말로 바로 천마의 종통을 이은 자에 대한 예
우로 받아들이고 있는 것이었다.

  그것이 천강에 대한 예우이냐, 혹은 공손도중 자신에 대한 예우냐 
하는 것은 조금도 상관이 없는 일이었다.
  천강과 그는 이체(二體)이나 일심(一心)이니, 천강은 곧 그가 가진 
또 하나의 육신일 뿐이었다.

  바로 천강은 온전히 공손도중 자신이며, 마치 수족과도 같이 마음대
로 쓸 수 있는 도구일 뿐인 것이다.

  지금 천마궁의 궁도들이 보이고 있는 저 정연하고도 엄숙한 침묵은 
곧 천마의 종통을 이은 자에 대한 지극한 충성심을 보여주는 것이며, 
그것은 곧 천마의 종통을 이은 자가 얼마만큼의 절대적인 권위로 천마
궁을 지배할 수 있는지를 보여주는 증거였다.
  이제는 차라리 정파무림보다, 오히려 천마궁이야말로 완전한 그의 
힘이 된 것이다.


  평원에 군집한 군웅들 사이로 급하지 않은 일단의 움직임이 일어난 
것은 공손무랑의 연설이 한창 열기를 띠어가고 있는 중일 때부터였다.
  대략 오백여의 인원이 조용히, 그러나 조직적으로 움직였다.
  그들은 바로 천마궁의 전위 전투 조직인 천마대(天魔隊)였다.

  천마대는 비무대를 포함해 천하맹의 지휘 계층이 들어 있는 차양막
과 천하맹의 군중들 사이를 마치 하나의 두터운 벽을 치듯 차단해 나
갔다.

  그 과정에서 비무대에 면한 앞쪽의 군웅들에게서 약간의 소란이 일
어났으나, 한창 공손무랑의 열띤 연설이 진행 중이었기에 그들은 스스
로 소란을 자제하였다.
  그리고 차단벽이 형성된 이후로는 천마대 또한 그냥 조용히 자리를 
지키고만 있었기에 추가적으로 별다른 소란이 있지도 않았다.


  비무대 아래 차양막 안에서 묵묵히 앉아 있기만 하던 마로(魔老)가 
천천히 자리에서 일어난 것은 공손무랑의 일장 연설에 대해 천하맹 군
웅들이 외치는 함성이 막 잦아들 즈음이었다.
  마로는 느긋한 걸음걸이로 비무대 위로 올랐다.
  그의 뒤로 나머지 사 인의 천마오로와 천마이십팔숙이 따랐다.

  천마궁의 최고고수들인 그들이 모두 한꺼번에 비무대 위로 오르자, 
비무대 위는 물론이고 천야평 일대의 공기가 단번에 긴박하게 변하는 
듯하였다.
  그만큼 그들에게서 풍기는 무형의 기세가 대단하기 때문이리라.

  천마오로 등은 비무대의 가운데로 걸어가 이 장여의 거리를 두고서 
공손무랑 등의 천하맹 수뇌들과 마주 대치하여 섰다.
  마로가 공손무랑을 향해 의미심장해 보이는 미소를 떠올리며 입을 
열었다.

  "훌륭한 취지의 말씀이었소."

  다른 사람도 아닌 마로에게서 그 같은 치하를 받기에는 다소간 어색
한 입장이었기에, 공손무랑은 가볍게 고개를 숙여 보이는 것으로 의례
적인 답례를 하였다.

  마로가 다시 한 번 빙그레 웃은 다음에 문득 정색을 하였다.
  그런데 다만 그 같은 간단한 표정의 변화만으로도 그에게서 풍겨지
는 기세는 확연히 무거워져 있었다.
  이윽고 말과 느릿하게, 그러나 사뭇 차가워진 어조로 입을 열었다.

  "그러나 과거의 은원을 그대로 쌓아둔다면, 그 좋은 취지가 바래질
까 두렵소."

  마로의 그 말에 공손무랑과 천하맹의 수뇌부들이 한결같이 흠칫하
는 기색이 되고 말았다.
  마로가 날카로운 정광을 발하며 말을 이었다.

  "하여 본 궁에서는 과거의 은원들 중 도저히 묵과하고는 넘어갈 수 
없는 몇 가지를 지금 이 자리에서 해결하고자 하오."

  거기까지 말하고 난 마로는 돌연 위엄이 가득 서린 목소리로 준엄하
게 외쳤다.

  "이십 년 전 본 궁의 궁주께 비겁한 술수를 가한 소림, 무당, 개방의 
장문인들과 공손무랑은 앞으로 나서라! 피의 빚은 피로써 갚아야 하는 
것이 강호의 법! 본 궁은 우선 너희들을 참할 것이다!"

  그 서슬 퍼런 외침에 비무대 위에 있던 천하맹의 수뇌부들은 일시 
얼떨떨한 표정들이 되고 말았다.
  그러나 그들이 당혹감을 추스르기도 전에 마로의 명령이 떨어졌다.

  "천마이십팔숙은 본 장로가 거명한 자들을 제압하여 무릎을 꿇려라."
  "존명!"

  우렁찬 복명 소리와 함께 천마오로의 뒤쪽으로 포진해 있던 천마이
십팔숙이 일제히 신형을 날려 구파일방의 장문인들과 오대세가의 가주
들을 포위해 버린 것은 순식간의 일이었다.

  전혀 예기치 못했던 돌연한 사태를 맞은 천하맹의 군웅들은 앞쪽으
로부터 동요하기 시작하였다.
  그러나 그때는 이미 비무대 아래의 차양막 속에 자리하고 있던 천하
맹의 주요 인물들 역시 천마대에 의해 완전히 포위가 되어버린 후였다.

  이어 천마궁의 진영 쪽에서 다시 일천가량의 활과 창검으로 완전 무
장한 병력들이 일사불란한 대열로 양 진영의 경계 지역으로 투입되며 
신속하게 장중 제압에 나섰다.

  그들은 천하맹의 군웅들을 몰아붙여 비무대에서 이십여 장 이상 물
러서도록 압박하며 거리를 벌렸다.
  그리고 미리 준비하였던 듯 간단한 목책을 설치하고, 그것에 의지하
여 활과 여타의 암기 발사 장치 등을 겨누며 군웅들을 위협하였다.

  그 모든 행위들이 실로 잠시간만에 벌어진 일들이었다.
  천하맹으로서는 그야말로 속수무책 격으로 두 손 놓고 뻔히 바라보
고 있는 사이에 대세가 결정되어 버린 것이다.
  더구나 맹의 지휘부 및 각파의 핵심 인물들과도 완전히 격리가 되어 
버렸으니, 다시 형세를 뒤집기도 어렵게 되어버린 판국이었다.


  비록 영민하기 이를 데 없는 두뇌를 소유한 공손도중이었지만, 순식
간에 벌어진 일련의 사태들은 그로서도 전혀 예측을 하지 못했던 것이
었다.

  당혹스러운 중에서도 급하게 상황을 살핀 그가 일학충천의 신법으
로 허공 높이 솟구쳤다가 내리꽂히듯 비무대 위로 내려섰다.
  마치 그림자처럼 천강이 공손도중의 바로 곁으로 내려서고 있었다.

  "모두 멈추시오!"

  공손도중이 내갈긴 그 한마디의 대갈일성에 실린 엄청난 공력에 나
무로 만들어진 비무대의 넓은 바닥이 한동안이나 부르르 떨렸다.
  그런 정도였으니 비무대 위에서 대치하고 있던 정과 마의 고수들이 
모두 일시 놀라는 기색을 보였다.

  공손도중이 두 눈에서 혁혁한 정광을 발하며 무한한 힘이 서린 목소
리로 이어 외쳤다.

  "정과 마의 갈등을 해소하고 피를 흘리지 않기 위해 개최된 천하영
웅대회요! 그러함에도 이 영웅대회의 취지를 위배하고 방해하고자 하
는 자들이 있다면, 본 공자가 결코 용납하지 않을 것이오!"

  엄청난 선언이었다.
  공손도중은 지금 천하의 정과 마를 대표하는 고수 거두들을 향하여 
감히 그들 중의 그 누구와도 일전을 불사하겠다는 포고를 한 것이다.
  천하영웅대회의 취지를 수호하겠다는 명분으로 말이다.

  차앙!
  한 소리 맑고도 청명한 소리와 함게 배 든 검을 가슴 앞으로 당겨 포
검(抱劍)하며 공손도중이 다시금 단호하게 일갈했다.

  "다시 한번 분명히 밝혀두건대, 지금부터 이 자리에서 본 공자의 말
을 어기는 자가 있다면 그가 누구든, 소속과 신분이 어떠하든 가리지 
않고 베고 말 것이오!"

  그 순간,
  우우우웅!
  공손도중의 검이 은은한 백새검기로 감싸이며 나직하면서도 웅혼한 
검명을 토해냈다.
  공손도중의 그 같은 모습은 가히 일대영웅의 당당한 위용이라고 하
지 않을 수 없었다.

  공손도중이 문득 좌우를 돌아보면서 삼엄하게 위엄을 세우며 명령
했다.
  "천마이십팔숙은 즉시 포위를 풀고 비무대 아래로 물러나라."

  그 거침없으면서도 당당하기 이를 데 없는 명령에 천마이십팔숙을 
이끌고 있던 천마사위들이 일시 흠칫하는 기색이 되고 말았다.
  그러나 그것뿐, 그들은 제자리에서 한 발자국도 움직이지 않았다.

  일순 공손도중의 표정으로 숨길 수 없는 당황이 스쳤다.
  그리고 천마사위의 조금은 당혹스러워하는 눈길들이 바로 천마오로 
중의 마로 쪽으로 향해 있다는 것을 확인하는 순간, 공손도중의 당혹
감은 급하고도 거친 분노로 화했다.

  "그대들이 감히 본 공자를 거역하겠다는 것인가?"

  공손도중의 분노에 가득 찬 일갈에 실린 내력이 얼마나 엄청났던지, 
비무대 위의 인물들 중 상대적으로 공력이 약한 몇몇의 안색은 일시 
흙빛으로 변하고 말았다.

  그러나 정작으로 공손도중의 분노를 정면으로 대하고 있는 마로는 
오히려 느긋한 기색을 보이고 있었다.
  또한 그의 한 발 뒤에서 좌우로 버티고 선 나머지 천마사로들 역시 
조금도 꺼리는 바가 없다는 듯한 태연한 안색들이었다.

  공손도중이 서슬 퍼런 얼굴로 이번에는 비무대 아래를 향하여 외쳤다.
  "모전동은 어디에 있느냐?"

  그러자 아래에서 모전동이 신속하게 신형을 솟구쳐 비무대 위로 올
라왔다.
  자신을 향해 가볍게 허리를 숙여 보이는 모전동을 보자, 공손도중은 
더욱더 분노를 주체하기 어려운지 가볍게 떨리는 목소리로 다그쳤다.

  "어떻게 된 일인가?"

  공손도중이 무엇에 대해 분노하고 있으며, 또 자신에게 무엇을 묻고 
있는 것인지 모전동이 모를 리는 없었다.
  그러나 모전동은 다시금 가볍게 머리를 숙여 보였을 뿐, 아무런 대
답도 없이 가만히 걸음을 옮겨 천마오로의 뒤로 돌아가서 시립하여 서
는 것이었다.

  그것은 지금의 이 모든 상황이 천마오로의 뜻이라는 것을 공손도중
에게 보여주는 행동이었다.
  공손도중은 타는 듯한 분노 속에서도, 비로소 지금의 상황이 자신이 
애초 계획했던 것과는 크게 다른 방향으로 전개되고 있다는 것을 확연
히 인식하였다.

  뿐만 아니라 모전동이나 천마오로 등의 태도로 볼 때, 상황은 이미 
엎질러진 물과 같이 되어버려서 다시 되돌리기는 불가능한 지경 같았
다.

  그러나 그럼에도 불구하고 공손도중은 결코 인정할 수가 없었다.
  그의 계획은 조금도 잘못될 가능성이 없었고, 또한 잘못되어서도 안 
되는 일이었다.

  그가 계획했던 일은 지금까지 조금의 차질도 없이 진전이 되어왔었
고, 이제 그 대미의 마지막 단계만을 남겨두고 있는 중이었다.
  그가 이미 행하여 얻은 일련의 결과들과 그리고 무엇보다도 그 과정
에서 희생시켜야만 했던 가치들은 결코 되돌릴 수 있는 것들이 아니었
다.

  그리하여 지금의 단계에서는 그는 어떤 수를 써서라도, 또한 그 어
떤 희생을 치르는 한이 있더라도, 반드시 계획된 대로의 일을 성사시켜
야만 했다.

  "좋소. 그대들의 입장에서 본 공자를 인정하는 데는 아직까지 조금
의 시간과 여건이 더 필요할 수도 있다는 점을 인정하겠소."

  마로를 향해 입을 여는 공손도중은 애써 담담해진 표정이었다.
  그리고 공손도중은 문득 반 걸음을 물러서며 천강을 자신의 앞에 세
웠다.

  "그러나 여기 이분이 누구이신지에 대해서는 그대들 중 그 누구도 
감히 부정하지 못할 것이오. 비록 이십 년 전에 입은 내외상이 극도로 
악화되면서 성정이 온전치 않게 되셨기에 지금은 본 공자에게 모든 것
을 의존하고 계시기는 하나, 이분께서 본 공자의 사부님이시라는 사실
이 결코 부정될 수 없는 것처럼, 이분께서 그대들의 지존이시라는 것 
또한 결코 부정될 수 없을 것이오. 만약 그대들이 굳이 두 눈으로 확인
하여야겠다면, 본 공자는 불경을 무릅쓰고 지금 당장 이분의 얼굴을 가
리고 있는 면구를 벗겨내겠소. 지금 이 천야평에는 모든 천마궁도들이 
모여 있소. 만에 하나 그대들 오로와 사위 등이 끝내 지존의 위엄을 부
정하고자 한다면, 충성스러운 궁도들이 결코 그대들의 반역을 용납하
지 않을 것이오."

  공손도중의 목소리와 태도는 확신에 가득 찼으며, 또한 점차 처음의 
당당한 태도를 되찾아가고 있었다.
  마로는 시종 묵묵한 표정으로 공소도중의 말을 듣고만 있었다.
  그러다 공손도중의 말이 일단락되자, 문득 한가닥 엷은 미소를 떠올
리며 담담한 목소리로 입을 열었다.

  "노부와 이곳에 있는 모든 천마궁도들 중 그 누구도 감히 천마의 종
통을 부정하고자 하는 사람은 없네."

  비록 부드러운 어조였지만 분명한 하대였다.
  그것은 마로가 여전히 공손도중을 인정하지 않고 있다는 의미일 것
이었다.

  또한 천마의 종통은 인정하되 공손도중은 인정할 수 없다는 것은, 
곧 마로가 공손도중이 천마의 종통이 아니라는 것에 대해 이미 상당
부분 확신하고 있다는 것으로도 받아들일 수 있으리라.

  공손도중이 미미하게 미간을 좁혔다가 문득 날카롭게 질책했다.
  "하면 당신은 왜 사부님께 예를 갖추지 않는 것이오?"

  그러나 마로는 여전히 담담한 웃음을 거두지 않았다.
  "허허허! 그것은 공자의 오해일세."

  공손도중이 마로를 노려보며 무겁게 물었다.
  "무엇이 오해라는 것이오?"

  마로가 더욱 느긋하게 웃으며 대답했다.

  "천마의 위엄은 그 자체로 절대적인 것이어서, 결코 누구의 인정을 
구하고 말고 할 것이 아닐세. 또한 그 위험은 당대에 단 두 분만이 지
닐 수 있는 것이기도 하지. 만약 공자든, 아니면 공자 곁에 계시는 저 
분이든, 혹은 그 누구든, 진정한 천마의 위엄을 보이는 이가 있다면, 
그 즉시로 노부와 이 자리에 있는 모든 천마의 제자들은 그 위엄 앞에 
무릎을 꿇을 것이네."

  일순 공손도중에게서 한마디 답답한 침음성이 새어 나왔다.
  "으음!"

  마로의 말인즉슨, 공손도중 자신은 물론, 천마궁주 본인인 천강조차
도 마로 등이 인정할 수 있는 그 어떤 위엄을 보여주지 못하고 있다는 
것이 아닌가.
  일시 공손도중의 머릿속이 급박하게 돌아가고 있었다.

  '위엄이라......? 천마의 위엄을 보이라니......? 도대체 어떻게 말
인가?'


  "우우웅우우!"
  한줄기 엄청난 장소 소리가 넓은 천야평 일대 전체를 떨어 울렸다.

  천강이 토해낸 그 한줄기 장소에 실린 위력이 얼마나 엄청났던지, 
비무대 위에 올라 있던 정사양도의 절대고수들이 감히 태만하지 못하
고 황급히 오 장여 방원 바깥으로 물러서는 모습들이었다.
  다만 천마오로와 천마사위 정도만이 원래의 자리를 꿋꿋이 지키고 
있을 뿐이었다.

  그런데 천강의 장소에 실린 내력이 거의 무한대에 가깝다는 점도 있
었지만, 그보다도 군웅들을 경악하게 만든 것은 그것이 바로 천마후(天
魔吼)라는 것이었다.

  천마후!
  그것은 과거 천마궁주의 위엄을 대표하던 상징적인 무공이었다.
  그러니 그 한줄기의 장소로 천강은 자신이 누구인지를 과시한 것이
었다.

  그런 이상, 이제 그 누구도 그가 바로 천마궁주 본인임을 부정하지
는 못할 것이며, 아울러 그가 지금 전적으로 자신의 모든 것을 맡기고 
있는 공손도중이 그의 유일한 전인임을 부정하지는 못할 것이었다.

  그때 공손도중이 다시 한 발을 성큼 옮겨 천강의 앞으로 나서며 낭
랑하게 외쳤다.

  "궁주님께서 현신하셨으니, 천마궁도들은 예를 갖추라!"

  전신의 내력을 크게 끌어올린 듯, 공손도중의 목소리는 천야평의 모
든 이들에게 선명하게 전달되었다.
  그러나 그가 명령한 데 대한 반응은 어디에서도 나타나지 않았다.
  천마궁의 무인들은 각자의 위치에서 여전히 절제된 침묵을 지키고만 
있을 뿐이었다.

  기대와는 너무나 다른 상황에 대해 공손도중은 당혹과 분노를 금치 
못하고 마로를 바라보았다.
  정색을 하고 있던 마로가 공손도중을 향해 무겁게 입을 열었다.

  "궁주님께서는 오직 공자와만 소통이 된다고 들었네."

  그 한마디에서 마로는 자신이 천강을 천마궁주 본인으로 인정하고 
있음을 명백히 하였다.
  그러나 그럼에도 불구하고 특별히 궁주에 대한 예를 갖추지는 않았다.

  공손도중이 잔뜩 일그러진 얼굴로 간단히 마로의 말을 받았다.
  "그렇소."

  "그렇다면 궁주님으로 하여금 지존광휘(至尊光輝)를 보이시도록 하
게. 그러기 전에는 노부와 본 궁의 궁도들은 그 어떠한 명도 받들지 않
을 것이네."

  지존광휘!
  공손도중으로서는 지존광휘가 무엇을 의미하는 것인지 도무지 알 
수가 없는 노릇이었다.

  그러나 분명한 것은 그것이 단순히 궁주로서의 위엄을 말하는 것이 
아니라, 천마후와 같이 천마궁주를 증명하는 또 다른 어떤 실체적인 
수단이라는 사실은 확연하였다.
  마치 일종의 신표나 신물처럼 말이다.

  공손도중의 얼굴에 잠시 당황스러운 기색이 스쳤으나 이내 날카롭
게 입을 열었다.

  "혹시 당신들은 지난 이십여 년 동안 사부님 대신 궁을 통치하면서 
다른 욕심들을 가지게 된 것은 아니오? 그렇지 않다면 사부께서 지난 
날 입으신 지독한 내외상으로 인해 지금 정상이 아니시라는 것을 익히 
알고 있으면서도 어찌 그같이 엉뚱한 조건을 내걸 수 있다는 말이오?"

  그러나 마로는 공손도중의 질책에 대해 위축되기는커녕 외려 크게 
위엄을 세우는 것이었다.

  "지난 천여 년간 천마의 위엄은 오로지 지존광휘로만 증명되어 왔
다. 그것은 다른 어떤 수단과 방법으로도 대체될 수 없는 것이고, 예외 
또한 있을 수 없다. 누구든 진정 천마 조사의 종통을 이어받았음을 주
장하고자 한다면 지존광휘를 펼쳐 그 위엄을 증명하여야만 한다. 하니 
비록 저분께서 이전의 본 궁의 궁주님이심에 분명하다고 해도, 지존광
휘로 스스로를 증명해 보이지 못하는 이상, 궁주의 권위를 행사할 수 
없음은 명확하다고 할 것이다."

  순간 공손도중의 얼굴로는 숨길 수 없는 한가닥 낭패의 기색이 스치
고 있었다.



  제10장 무황(武皇)



  천야평 일대의 힘의 균형은 이미 천마궁 측으로 완전히 기울어 있
었다.
  비무대 위에서는 공손무랑을 포함해 구파일방의 장문인들과 오대세
가의 가주들 등 천하맹의 수뇌부들이 천마이십팔숙에 의해 완전히 포
위가 되어 있었다.

  그리고 비무대 아래에서도 천하맹 측은 각파의 핵심 인물들과 군웅
들이 완전히 격리당한 상태여서 어떤 조직적인 대응을 할 수가 없는 
상태였다.

  무엇보다도 천하맹 측은 공손도중이 능히 천마궁을 통제할 수 있을 
것이라고 은연중에 믿는 분위기에서 뚜렷한 전의를 가지고 영웅대회에 
임한 것은 아니었다.
  반면에 천마궁 측은 사전에 철저한 준비와 전략을 가지고 나왔으니, 
애초에 그 투지와 각오에서부터 양측은 상대가 되지 못하였다.

  '관건은 천마오로다. 천마오로만 제거한다면, 극단적으로 천하맹과 
천마궁이 전면전으로 간다고 해도 승산을 기대해 보지 못할 것은 아니
다.'

  공손도중은 지금 천마오로를 기습하여 제거할 심산을 굳히고 있었다.
  비록 천마오로 각각의 무공이 무황에 비견될 만큼 개세의 절대고수
들이라고는 하나, 그와 천강이 일시에 기습을 한다면 능히 상대하지 
못할 바도 아니라는 계산이 서는 것이었다.
  이즈음에 그의 무공에 대한 자신감은 그런 정도에까지 이르러 있었다.

  '관건은 얼마나 신속히 늙은이들을 처치하느냐 하는 것이다. 그래서 
다른 자들이 개입할 틈을 주지 않아야 한다.'

  공손도중은 가만히 호흡을 가다듬었다.
  그의 의지에 감응하여 서서히 증폭되고 있는 천강의 기세가 느껴졌다.
  가히 고금제일이라 할 만큼 강대한 기세였다.
  공손도중의 입가로 가만히 한가닥의 엷은 미소가 어렸다.
  자신에 가득 찬 미소였다.


  마로는 공손도중에 대해 아주 도외시하는 척을 하고 있었지만, 사실
은 내내 공손도중과 그 옆에 광오한 기세로 우뚝 버티고 서 있는 천강, 
즉 천마궁주에게서 세심한 주의를 거두지 않고 있는 중이었다.

  공손도중 스스로도 이미 언급한 바가 있지만, 천마궁에서 그동안 다
양한 경로를 통해 정밀한 조사를 벌인 결과로도 지금의 천마궁주는 본
래의 이지(理智)를 완전히 잃어버린 껍데기의 육신만 남은 상태임에 분
명했다.

  더구나 의심스러운 것은, 지금 천마궁주의 상태에는 어떤 인위적이
고도 의도적인 조치의 가능성마저 엿보인다는 점이었다.
  물론 이십 년 전 무황 등과의 대결과 이후 천애절벽에서 추락하면서 
천마궁주가 극심한 내외상을 입었을 것이라는 점은 능히 수긍이 되고
도 남음이 있다고 할 것이었다.

  그러나 그동안 모전동 등이 세밀하게 관찰한 천마궁주의 상태를 근
거로 광범위한 조사와 분석을 행한 결과, 지금 천마궁주의 상태에서는 
강시를 제련할 때 쓰이는 연혼법의 흔적을 의심할 수밖에 없었다.

  더욱 놀라운 것은 이미 천여 년전에 멸망하였지만, 천마궁의 모태
가 되기도 하는 배교의 호교무공(護敎武功)이자 지존무공(至尊武功)이
었던 통천제령환술(通天制靈幻術)의 흔적을 추정할 수 있는 분석 결과
들이 있었다는 점이다.

  그러한 조사 결과들을 바탕으로 하고, 오늘 직접 천마궁주를 대면하
면서 판단한 결과, 천마오로는 한 가지의 합의된 결론을 도출하기에 이
르렀다.

  '육신은 궁주 본인임에 분명하나, 그 정신은 이미 궁주라고 할 수 없
다. 지금의 궁주는 다만 공손도중의 의지만을 따르게 되어 있는 일종
의 강시에 불과하다.'

  그러나 천마오로가 그러한 결론에 도달했다고 해도, 그들과는 달리 
궁주에 대해 보다 맹목적일 천마이십팔숙을 포함한 대다수의 천마궁도
들에게까지 그러한 사실을 이해시키고 동의를 얻는 데는 다소간의 시
간과 절차가 더 필요할 것이었다.

  그러기에 마로는 지금 당장 섣부르게 어떤 조치를 취하기는 어렵다
는 판단을 하기에 이르렀다.
  마로가 좀 전에 공손도중에게 지존광휘의 시전을 요구한 것도 바로 
그러한 이유 때문이었다.

  그가 천마궁의 장로로서, 그리고 지난 이십여 년간 궁주 부재의 천
마궁을 다스려 온 입장으로서, 더욱이 이십 년 만에 귀환하였으나 뭔
가 확신이 가지 않는 모호함투성이인 궁주에게 지존광휘를 보이라고 
한 것은, 적어도 천마궁도들이 보기에는 충분히 수긍이 가는 요구였다.

  천마의 혈통은 누구에게 인정을 받는 것이 아니라, 스스로 만천하에 
떨쳐 만마(萬魔)를 앙복(仰伏)시켜야 하는 것이다.
  지존광휘야말로 천마진기와 천마요결 중의 천마지존심법에 의해서
만 시전할 수 있는 천마의 독보적인 상징무공이었다.

  하니 천마궁주이든, 공손도중이든, 혹은 다른 그 누구든, 지존광휘
를 시전하는 자만이 진정한 천마의 후예로 인정받을 수 있는 것이다.

  어느 순간 마로의 눈빛으로 설핏하고 한가닥의 긴장이 스쳤다.
  문득 공손도중과 천마궁주에게서 각기 거대하기 이를 데 없는 암중
의 기세가 급속도로 주변을 장악해 나가고 있다는 것을 느낀 때문이었
다.

  마로의 눈빛이 급박한 긴장으로 치달렸다.
  '엄청난 기운들이다. 심상치가 않다.'
  미처 나머지 사로들에게 경각심을 일깨워 줄 틈조차 갖지 못한 마로
가 급격히 전신의 내력을 끌어올렸다.

  뒤늦게 마로의 전신으로 한 무리의 은은한 홍광을 띤 기세가 뿜어져 
나오는 것을 느끼고 현로(玄老) 등 나머지 오로들이 흠칫하고 놀라는 
바로 그때였다.

  "잠룡단이다!"
  천하맹 진영의 후미쯤에서 누군가 잔뜩 흥분하여 외친 그 한마디의 
갑작스러운 고함 소리는 그야말로 시의적절하게 공손도중과 마로 등이 
일으키고 있던 일촉즉발의 긴장을 단숨에 와해시켜 버리고 말았다.

  "정말로 잠룡단이다!"
  "잠룡단이 오고 있다!"
  군웅들 사이에서 잇따라 외침들이 터져 나오고 있었다.
  그리고 외침들은 이내 거대한 환호성으로 변하고 있었다.
  "와아아! 잠룡단이다! 잠룡단이 왔다!"

  그런 중에 누군가 제법 심후한 내력이 실린 사자후를 토해내고 있
었다.
  "무황이다!"
  그 한마디 사자후는 단번에 천하맹의 진영에 주체하기 어려운 경악
과 반가움의 소용돌이를 일으키고 말았다.

  군웅들 사이에서 벅찬 환호성이 물결치듯 일어나고 있었다.
  "와아아! 무황이다!"
  "와아아아아! 무황의 현신이다!"


  외곽을 방패로 둘러싼 사방진(四方陣)의 형태로 정렬한 채 행진해 오
고 있는 일백여 무리는 과연 잠룡단이었다.
  착!
  착!
  마치 일부러 장단을 맞추어 구르기라도 하듯 걷는 발자국 소리는 군
웅들의 환호 속에서도 선명하였다.

  비록 일백에 불과한 숫자였지만, 잠룡단이 내는 규칙적이고도 절도
있는 그 발자국 소리는 금세 일대에다 묘한 압박감을 만들어내고 있었
다.

  무황은 잠룡단이 이루고 있는 사방진의 안쪽에서 고대릉 등 잠룡단
의 지휘부와 함께 걸음을 옮기고 있었다.
  무황은 만면에 온하한 미소를 띠고 있었는데, 좌우로 석여령과 독고
자강의 가벼운 부축을 받고 있었다.

  그 뒤로 고대릉과 허종, 악청, 흑요 등이 따르고 있었고, 다시 그 뒤
로는 무황성의 호천단주인 경천일검 마초홍과 호천단 소속의 십여 명 
무인들이 따랐다.
  천하맹의 진영을 가로지른 잠룡단은 이윽고 비무대 부근에서 군웅
들과의 지지선을 형성하고 있던 천마대의 대열 가까이에 이르렀다.

  그때 천마대의 대열 중에서 누군가가 내력을 실어 경고성을 발했다.
  "멈춰라! 더 이상 접근하면 공격하겠다!"
  단순히 경고가 아니라, 이미 그들 대열 선단의 궁수들은 잠룡단을 
향해 활시위를 겨누고 있는 중이었다.

  그러나 잠룡단은 멈추기는커녕 조금도 속도를 줄이지 않고 그대로 
전진을 계속하였다.
  그들이 멈추기 위해서는 적의 경고가 아니라 단주의 명령이 필요한 
것이었다.
  착!
  착!

  좀 전 경고성의 주인이 단호하게 외쳤다.
  "쏴라!"
  동시에 백여 명의 궁수들이 잔뜩 당기고 있던 활시위들을 일제히 놓
아버렸다.
  쉬이익!
  쉬쉬쉬식!
  강궁에서 발사된 백여 발의 화살들이 날카롭게 허공을 찢으며 곧바
로 잠룡단을 향해 날아갔다.

  그 순간 잠룡단의 외곽을 이루고 있던 방패들이 더욱 밀착하며 작은 
틈조차 남기지 않는 철통의 방어벽을 이루었다.
  곧이어 쏘아져 온 화살들이 방패에 부딪치면서 마치 마른땅에 굵은 
우박이 떨어지는 듯한 투박한 소리들이 마구 터져 나왔다.

  타다닥!
  타다다다닥!
  화살들 중의 일부는 방패에 빗맞으면서 사방으로 튕겨져 나갔다.
  팅!
  티팅!
  그 때문에 잠룡단의 좌우로 몰려들고 있던 군웅들은 창졸간에 날아
드는 화살을 피해 급급히 몸을 날려야만 했다.

  잠룡단이 여러 가지의 독특하고도 위력적인 병기들로 무장을 하고 
있다는 것은 이미 널리 알려진 사실이었다.
  그중에서도 겨우 손가락 길이의 작은 화살에 불과하나 그 관통 위력
은 오히려 강궁의 위력을 수배나 능가하는 탄궁(彈弓)의 존재는 상당한 
유명세를 탄 바 있었다.

  그러나 지금 잠룡단은 천마대의 화살 공격에 대해 방패진으로 막기
만 하고 있을 뿐, 특별히 대응 공격을 할 기미를 보이지 않고 있었다.
  마치 장대비같이 쏟아졌던 한 번의 궁격(弓擊)이 끝나고 천마대의 
궁수들은 이제 두 번째의 화살을 장전하는 중인지라, 군웅들은 극도로 
긴장한 가운데서도 잠시간의 급한 한숨을 돌릴 수 있었다.

  그런데 바로 그때였다.
  우우우우웅!
  위이이이잉!
  허공에서 기이한 소리가 울렸다.

  꽤나 먼 곳인 듯 작고 희미하게 들리는 소리였으나, 그럼에도 불구
하고 은은하게 귀를 울리는 묘한 울림을 가진 소리였다.
  더욱 놀라운 것은 그 소리가 군웅들이 소리를 느끼는 그 순간에 바
로 지척으로 다가왔다는 것이고, 어느새 천마대의 상공을 장악한 듯하
다는 것이었다.

  천마대의 대열 중에서 경고성이 울렸다.
  "허공을 주의하라! 무엇인가 접근하고 있다!"
  그러나 여전히 육안으로 보이는 것은 없었다.
  다만 무언가 이따끔씩 햇빛에 반사되어 반짝이는 것들이 있기는 하
였다.

  "으헛!"
  "으아악!"
  극도의 경악과 고통을 참지 못하는 비명 소리들이 잇달아 터져 나오
면서 천마대의 일각이 무너지고 있었다.
  너무도 갑작스럽고 도무지 이유를 짐작할 수 없는 일이 벌어지고 있
었다.

  사방에서 동료들이 극심한 비명을 호소하며 쓰러져서는 사방을 마
구 뒹구는데, 바로 곁에 있는 자들조차도 그들의 고통이 무엇으로부터 
기인하는지를 도무지 알 수가 없었다.
  그것은 삽시간에 주체할 수 없는 공포를 불러왔다.

  "으악!"
  "으아아아!"
  천마대의 대열에 일대 혼란이 일고 있었다.
  그들은 아무것도 없는 허공에다 대고 마구 도를 휘둘러 대었다.
  그러나 아무런 소용도 없었고, 그러는 사이에 도처에서 바닥으로 쓰
러진 자들의 수는 금세 수십여에 달하고 있었다.

  그때 누군가의 급한 외침이 터져 나왔다.
  "모두 바닥에 엎드려라! 엎드리면 공격받지 않는다!"
  그것이 누구의 소리인지 분간할 겨를은 없었다.
  그 내용이 사실인지 아닌지를 분간할 겨를은 더욱이 없었다.
  이미 공포에 질려 버린 천마대는 일제히 바닥으로 넙죽 엎드려 버렸
다.

  오백여에 달하는 천마대가 일제히 바닥으로 엎드려 버리는 그 광경
은, 사방에 감돌고 있는 짙은 혈향과 공포의 기운만 아니었다면 가히 
일대 장관이라고 할 만하였다.

  과연 엎드린 자들은 공격받지 않았다.
  일시 공포와 안도가 교차하는 가운데, 일대에는 간간이 고통을 참지 
못하는 신음성만이 들리고 있었다.

  그리고 그제야 사람들의 눈에 들어오는 모습들이 있었다.
  미지의 존재들에게 공격을 받아 바닥을 뒹굴고 있는 자들의 옷자락 
바깥으로 세찬 분출을 이루고 있는 미세한 핏줄기들이었다.

  그랬다.
  무언가 보이지 않는 존재들은 그들의 몸을 사정없이 관통하고 지나
갔던 것이었다.
  일대에는 다시금 싸한 공포가 엄습했다.

  위이이잉!
  우우우웅!
  공포가 지배하는 침묵 속에서 그들 천마대의 머리 위에서는 실체가 
보이지 않는 죽음의 소리들이 보다 선명하게 울리고 있었다.


  "물러서라."
  공포의 침묵 속에서 한 소리 나직한 일성(一聲)이 울렸다.
  고대릉이었다.
  그가 잠룡단이 아닌 천마대를 향해 하는 명령이었다.
  보다 정확하게는 천마대의 허공을 향해서였다.

  그런데 다음 순간에 그의 명령은 아무것도 보이지 않는 빈 허공에서 
실행이 되고 있었다.
  우우우우웅!
  위이이이잉!
  그것은 순식간에 천마대를 무력화시켜 버린 바로 그 보이지 않는 공
포의 존재들이 물러가는 소리였다.

  그때 고대릉이 잠룡단의 선두를 향해 고개를 끄덕였다.
  그러자 잠룡단의 사방진이 다시 그 특유의 절도있는 발자국 소리로 
움직이기 시작했다.
  척!
  척!
  그들이 나아가는 방향에 있던 천마대가 마치 물결이 갈라지듯 황급
히 비켜서며 길을 만들고 있었다.

  비무대를 향해 거침없이 나아가는 잠룡단의 뒤를 따라 천하맹의 군
웅들이 군집하고 있었다.
  지금 군웅들을 움직이게 하는 것은 잠룡단의 위용이라기보다는, 잠
룡단과 함께 하고 있는 무황의 힘이라고 할 수 있을 것이었다.

  물론 천하맹의 군웅들은 위지천의 반역에 관한 사실과 그로 인해 무
황이 무공을 상실하였다는 사실을 알고 있었다.
  그리고 내내 온화한 미소를 띠고 있지만, 무황의 안색과 행색에서 절
로 비치는 초췌함에서 그가 정말로 무공을 잃었음을 실감할 수 있었다.

  그러나 그럼에도 불구하고 무황은 무황이었다.
  무황이라는 존재감이 다만 지난 이십 년간 천하제일인으로 공인된 
그의 무공에서만 비롯된 것은 아닌 것이다.

  무림천하에서 무황이 진정 무황이었던 까닭은 그가 천하 정도의 무
인들에게 두루 받았던 존경과 지지, 그리고 나아가 마도까지도 폭넓게 
포용하려 했던 그의 대인다운 포용력에 있었다고 해야 할 것이었다.

  그렇기에 그가 이십 년 전 천마궁주와의 대결에서 비겁한 합공으로 
승리를 취했다는 비사가 알려진 이후 무림인들의 비난을 면치 못했음
에도 불구하고, 지금 천하맹의 위기 상황에서 무공마저 상실한 채 다만 
그 모습을 나타낸 것만으로도 단번에 군웅들의 구심점으로 되고 마는 
것이 아니겠는가.

  지금 무황이 천하맹 군웅들의 구심점이 되고 있다는 의미는, 이제까
지 천마궁의 치밀하게 준비된 압박에 속수무책으로 밀릴 수밖에는 전
혀 다른 도리가 없었던 천하맹의 군웅들이 다시금 천마궁에 대항해 볼 
투지와 희망을 가지게 되었다는 의미가 되는 것이었다.

  "와아아아아!"
  잠룡단의 뒤를 따라 결집한 천하맹의 군웅들이 호기롭게 외치는 함
성 소리가 천야평에 가득 울려 퍼지고 있었다.
  그런 속에서 무황은 천천히 비무대 위로 올랐다.

  그의 좌우에서는 여전히 석여령과 독고자강이 부축을 하였고, 그 뒤
로는 고대릉과 허종, 그리고 악청과 흑요가 따랐다.
  나머지 잠룡단과 호천단의 무인들은 비무대 아래에서 포진하며 천
하맹 진영의 선봉이 되어서는 천마궁의 진영과 대치하는 형세를 취하
였다.


  "어서 오시오. 허허허! 이제야 모든 것이 제자리를 찾은 듯하구려."
  마치 익숙한 지기(知己)라도 맞이하는 듯, 마로가 담담한 미소로 입
을 열었다.

  그에 대해 무황 역시 온화한 미소를 떠올리며 가볍게 고개를 끄덕여 
보였다.
  그때 천마이십팔숙은 천천히 천하맹 수뇌들에 대한 포위망을 푼 다
음에 천마오로의 뒤쪽으로 돌아가 새로이 대형을 이루며 도열하고 있
었다.

  아울러 포위에서 풀린 구파일방과 오대세가의 지존들 역시 잰걸음
으로 무황을 향해 모여들었다.
  각파 지존들은 무황을 향해 가벼운 목례로서 예를 표했다.
  그런 그들의 표정에는 제각기의 복잡한 의미들이 서려 있었다.

  그러나 그들에게서 공통적으로 느낄 수 있는 것 하나는 바로 안도의 
기색이었다.
  어떠한 타개책도 보이지 않는 암울한 위기 중에서 문득 한가닥 빛을 
발견한 것처럼 그들은 지금 안도하고 있는 것이다.

  무황은 여전히 온화한 미소로서 그들의 예(禮)와 그 의미들을 받아
들였다.
  각파 지존들은 이어 자연스럽게 무황의 뒤로 가서 제각기 위치를 잡
았다.


  비무대 위의 상황들이 새로이 정리되고 있는 속에서도 공손무랑과 
공손도중, 그리고 천강만은 예외였다.
  공손무랑은 당황과 곤혼스러운 기색이 역력한 채 어정쩡하게 원래
의 자리를 지키고 서 있었다.

  공손도중은 다소 멍한 눈빛으로 내내 고대릉과 석여령에게서 눈길
을 돌리지 못하고 있었다.
  다만 공손도중의 곁에 선 천강만이 그 특유의 무심하면서도 천하에 
거칠 것이 없는 광오한 기도로 우뚝 버티고 서 있었다.

  한순간 공손도중의 눈빛에서 엷은 혈광이 스쳤다.
  그리고 그제야 그의 시선은 고대릉 등에게서 벗어나 무황에게로 향
했다.
  무황의 기도는 이전과 비교할 수 없이 약해져 있었다.
  한때 천하에서 가장 거대한 존재였던 무황은 지금 다만 초췌하고 유
약한 몸을 지닌 노인일 뿐이었다.

  그러나 공손도중은 금방 팽팽하게 긴장하였다.
  유약한 모습 중에도 무황이 은은하게 풍겨내는 한가닥 무형의 위엄
이 공손도중의 본능으로 하여금 저절로 긴장을 하도록 만들고 있었던 
것이다.

  공손도중은 무황에게서 과거의 그 거대하고도 사람을 압도하는 무
거운 기도를 느낄 수는 없었지만, 대신에 마치 무황의 전신에 보이지 
않는 한 무리의 엷은 후광이 둘러진 것 같은 장중함을 느껴야만 했다.
  그것은 비록 단지 실체도 없는 한가닥의 느낌에 불과하였지만, 공손
도중은 지금 자신도 모르게 그 느낌에 압도당하고 있는 중이었다.

  그때 무황의 부드러운 눈길이 공손도중에게로 향하였다.
  그 눈길을 접한 공손도중과 공손무랑이 동시에 흠칫하는표정이 되
고 말았다.

  무황의 눈은 가만히 웃고 있었다.
  그 조용한 웃음은 마치 무황이 그들 조손(組孫)이 지금까지 벌인 일
들은 물론, 그 일들의 모든 전후 사정까지를 모두 다 짐작하고 있다는 
의미로 와 닿는 것이었다.

  "양측의 은원과 향후 천하의 향방을 놓고라도 일전은 피할 수 없겠
는데... 어떤 방법이 좋겠소?"

  마로의 음성은 비록 나직하였으나 뭐라 형언하기 어려운 기이한 힘
이 실려 있어서 은은히 주변 공간을 울리는 것이었다.
  공손도중 조손에게 향해 있던 무황의 시선이 다시금 마로에게로 향
했다.

  그제야 공손도중은 자신이 일시나마 무황의 위엄에 압도당하고 있
었다는 사실을 자각할 수 있었다.
  아울러 마로를 위시한 주변의 누구도 이제는 자신을 크게 의식하지 
않고 있다는 것을 새삼 깨닫고는 와락 표정을 일그러뜨리고 말았다.

  이미 상황은 진작부터 무황과 마로에 의해 주도되고 있는 중이었다.
  뒤쪽에 선 각파 지존들을 천천히 돌아보고 난 다음에 무황은 마치 
지나가는 말처럼 가벼운 웃음으로 마로의 말에 대답하였다.

  "허허허! 기왕에 양측이 합의하여 천하영웅대회를 열었으니, 영웅대
회답게 양측 대표자 간의 한판 승부로 모든 것을 결정짓는 것이 어떻
겠소?"

  마로가 일시 이채롭다는 표정을 지었다.
  그리고 그는 마치 음미하기라도 하듯 천천히 무황의 말을 되짚었다.

  "대표자 간의 한판 승부로 모든 것을 결정 짓는다......?"

  무황이 웃는 얼굴로 다시 말했다.

  "그렇소. 한판이 승부로 향후 천하패권의 향방을 결정함은 물론, 정
마양도(正魔兩道)가 지금껏 가져왔던 모든 갈등과 혼란, 그리고 은원까
지도 말끔히 씻어버리는 것이오."

  마로가 묘한 미소를 지으며 되물었다.

  "건곤일척의 승부로 모든 것을 결정하자는 소리를 듣고 보니 이십 
년 전의 일을 새삼 떠올리지 않을 수가 없구려. 흐흐흐! 혹시 귀하는 
지금 또다시 예전과 같은 음모를 베풀려 하는 것은 아니오?"

  이십 년 전의 일을 꺼내어 무황의 당시 행위를 비난하고 질책하는 
말이었다.
  무황이 정색을 하며 나직한 어조로 답했다.

  "지난날의 그 일에 대해 노부는 그간 내내 부끄러움을 느껴왔었소. 
그 전후의 사정이야 어찌 되었든 간에 노부는 그때의 일에 대해 변명
할 생각은 조금도 없소. 다만 지금은 천하를 논하는 자리이니, 우선 이 
자리의 일을 마무리하는 것이 우선일 것이오. 그런 다음이라면 노부는 
귀측의 어떠한 추궁에 대해서도 피하지 않을 것임을 약속하겠소."

  무황이 너무도 순순히 자신의 치부를 시인한 때문인지, 마로의 눈빛
으로 다시금 한가닥의 이채가 스쳤다.
  잠시의 침묵이 있고 난 다음에 마로가 짐짓 은근한 표정으로 다시 
입을 열었다.

  "그런데 지금의 상황에서 그 제안에 따라서 귀측의 경우는 이득을 
볼지 몰라도, 본 궁의 경우에는 얻을 이득이 크게 있을 것 같지가 않
소만?"

  비록 무황과 잠룡단의 기세로 인해 일시 반전이 있었다고는 하지만, 
전체적인 전력 면에서는 여전히 천마궁 측이 우세하다는 점을 은근히 
과시하는 말이었다.

  사실 양측의 절대고수급들은 지금 비무대 위에 다 모여 있다고 할 
수 있는데, 그 단순한 비교에서만 보다라도 천마궁 측이 절대적으로 
우세하였다.

  천마오로와 천마사위를 포함하는 천마이십팔숙은 구파일방과 오대
세가의 지존들로는 감히 상대하기 어려운 존재들이었다.
  그것은 설사 무황이 무공을 상실하지 않았다고 하더라도 크게 다르
지는 않을 것이었다.

  그때 무황이 가볍게 소리 내어 웃으며 말을 받았다.

  "허허허! 천하 정마의 군웅들이 다모인 자리에서 공식적으로 진정
한 천하제일인을 가리고, 아울러 그가 속한 곳에서 향후의 무림천하의 
패권을 가진다는 것을 공인하자는 것이오. 그러니 천하제일인이 정에
서 나오든 마에서 나오든, 일단 승부가 갈린 다음에는 그 누구도, 그리
고 어떤 명분으로도 그 결과를 뒤집을 수가 없게 되는 것이오. 뿐만 아
니라, 이후로도 정마양도는 패권을 놓고 피를 흐릴 일이 없게 될 것이
니 그야말로 무림 유사 이래 지금껏 존재하지 않았던 진정한 무림천하
의 패자가 탄생하는 것이 아니겠소? 만약 귀측에서 진정한 의미에서의 
천하패권을 바라고 있다면, 그리고 이 한판의 승부에 대해 자신이 없는 
것이 아니라면, 어찌 노부의 그 같은 제안으로 얻는 이득이 없다고 할 
수 있겠소?"

  마로는 뒤쪽의 천지현황(天地玄黃) 사로(四老)의 기색을 천천히 읽
었다.
  그러나 그들 사로는 이미 마로의 결정에 모든 것을 맡기기로 하였다
는 듯 별다른 표정을 나타내지 않고 있었다.

  잠시 후, 마로가 한결 가벼워진 얼굴로 무황을 향해 말했다.

  "들리는 풍문에 의하면 귀하는 이미 무공을 상실하였다고 하던데, 
노부가 보기에 그것은 다만 풍문에 지나지 않는 것 같소. 하면 천하맹
을 대표할 고수가 바로 귀하인 것은 아니오?"

  마로의 어조는 가벼웠으나, 기실 그의 이 질문은 무황이 어떤 대답
을 내놓느냐를 보고서 최종 결정을 내리려는 그의 마지막 신중함일지
도 몰랐다.
  그리고 그들 두 사람의 동향 하나하나에 온 신경을 집중하고 있는 
비무대 위의 인물들과 주변 가까이의 군웅들에게도 역시 가장 커다란 
관심사이자 또 어떤 이들에게는 열렬한 기대가 되는 사항이기도 했다.

  무황이 잠시 담담한 시선으로 마로를 응시하고 있다가 문득 빙그레 
웃음을 띠며 천천히 대답했다.

  "노부의 신상에 대해 그처럼 관심을 가져주니 고맙소. 허허허! 그러
나 무공이 온전하고 안 하고 하는 문제를 떠나서 노부가 무슨 염치로 
천하의 패권을 다투는 일에 다시 나설 수 있겠소?"

  무황이 잠시 말을 멈추었다가 단호한 목소리로 짧게 덧붙였다.
  "노부는 결코 아니오."

  말과 잠시 짙은 이채를 떠올리며 다시 물었다.
  "귀하가 아니라면, 과연 누가 천하맹의 대표로 나설 것이오?"

  무황이 가볍게 고개를 저었다.
  "그에 대해서는 이제부터 여기 각파의 지존들께서 결정을 하여야 하
는 사항이오. 하니 귀측 역시 대표자를 선정하도록 하시오. 어떻소? 일
각의 시간이면 각기 대표자를 선정하기에 그다지 부족하지는 않을 듯 
한데......?"

  무황이 마로의 동의를 미리 전제해 버리면서 일각의 시간을 제시하
는 데도 마로에게서는 딱히 거부감이라든지 망설임 등의 부정적인 기
색은 별로 보이지를 않았다.
  오히려 그는 느긋한 표정이어서, 이미 어떤 복안을 머릿속에 정리해 
둔 듯도 보이는 것이었다.

  잠시후 마로가 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.
  "좋소. 그렇게 하도록 합시다. 그러나......"

  일시 말을 멈춘 마로의 표정으로 한가닥 미묘하게 보이는 흐릿한 미
소가 번지는 것을 보고서 무황의 미간이 미미하게 좁혀졌다.
  그때 마로는 공손도중 쪽을 향해 설핏 한가닥의 의미심장한 눈길을 
주고 나서 말을 이었다.

  "만약 양측에서 선정한 대표자 이외에 또 다른 임의의 도전자가 나
선다거나 혹은 누군가 이러한 방법 자체에 이의를 제기한다면, 그에게
도 또한 기회를 주어야만 할 것이오. 무림천하가 공히 인정하는 천하
패자를 가리기 위한 자리인만큼, 누구에게라도 기회는 주어져야 하는 
것이 맞지 않겠소?"

  무황의 얼굴이 문득 정색으로 되었다.
  "그 말은 혹시 귀측에서 다른 이의가 제기될 수도 있다는 것을 의미
하는 것이오?"

  마로가 빙그레 웃으며 고개를 가로저었다.

  "그렇지는 않소. 노부가 일단 귀하의 제안에 동의를 한 이상, 본 궁
의 제자들 중에서 이의를 제기하는 일은 결코 없을 것이오. 그러나 이 
일은 말 그대로 천하의 패권을 결정하는 일이니, 본 궁에서 이의를 제
기하지 않는다고 해서 다른 어떤 이의도 없을 것이라고 미리 단정할 
수는 없는 일이 아니겠소?"

  마로의 얼굴에서 한가닥의 미소가 더욱 짙어지는 것을 보고 무황은 
속으로 나직한 침음성을 삼켰다.
  '으음!'
  그리고 설핏 공손무랑과 공손도중에게로 향하는 무황의 눈빛에 일
시 짙은 우려가 스치고 지나갔다.


  비무대 아래의 한쪽 차양막 안에 무황과 각파 지존들이 모여 있었다.
  다분히 어색한 자리였고, 또한 각파 지존들의 입장에서 지금의 상황
은 자신들의 의지와는 사실상 무관하게 흘러가고 있는 중이었다.

  그러나 급박하게 흐르는 상황에 대해 그들 중 누구도 거스를 수 없
었고, 그들이 취할 수 있는 최선의 방책은 무황을 중심으로 그들이 가
진 모든 역량을 모으는 일 외에는 달리 없었다.
  마치 이십 년 전 정마대전 당시의 상황처럼 말이다.
  그들은 지금 자신들의 운명을 걸 인물 하나를 선정해야 할 입장이었
다.

  시간은 무심하게 흘러 주어진 일각의 시간은 거의 다 소진되고 있었
다. 그러나 누구도 쉽사리 입을 열지 못하고 있었다.
  정상적인 상황이었다면 그들은 각자 소속된 방파의 이해득실들을 면
밀히 따져야만 했을 것이었다.
  선정되는 인물이 자파에 어떤 이익을 가져다줄 것인가?
  또한 자파는 향후 그 인물에게 얼마만큼의 영향력을 미칠 수 있을 
것인가?

  그러나 지금 그런 것들이 다 무슨 소용이 있다는 말인가.
  선정의 유일한 조건은 그가 얼마나 강한 인물인가 하는 것일 수밖에 
없었다.
  다른 그 어떤 조건들도 일단은 승부에서 이기고 난 다음에야 다시 
생각해 볼 수 있을 것이었다.

  이 한판의 승부에 모든 것이 걸린 것이다.
  진다면 어느 문파가 아니라, 정파 전체의 몰락을 각오해야만 하는 
상황인 것이다.

  '누가 정파의 최강자인가?'
  일각의 시간이 거의 다 찼을 때, 각파 지존들의 시선은 결국 무황에
게로 모아졌다.

  지금의 이 상황 자체가 무황의 의도에 의해 만들어진 것이라고 한다
면, 그에게는 또한 어떤 복안까지도 있어야 할 것이 아닌가 하는 무언
의 기대와 항의마저도 엿보이는 그런 눈길들이었다.

  무황의 시선이 한쪽에 서 있는 독고자강에게로 향했다.
  잠시 깊숙한 시선으로 독고자강을 응시하던 무황의 시선은 다시 그 
옆으로 옮겨갔다.
  그곳에는 석여령과 나란히 서 있는 고대릉이 있었다.
  석여령을 거쳐 고대릉에게 이른 무황의 눈빛이 문득 온화하게 변했다.

  "만약 노부에게 한 사람을 추천하라고 한다면, 노부는 저기 고대릉을 
추천하겠소."

  무황의 그 한마디에 주변의 공기마저 움찔 놀라고 마는 듯했다.
  아마도 모두의 경악이 그런 느낌으로 나타난 것이리라.
  무적공자 고대릉.
  그는 어느 사이에 무림의 한 축으로 자리 잡고 있는 잠룡단의 젊은 
단주였다.

  그러나 고대릉이 아무리 무림의 신성으로서 그 이름을 떨치고 있다
고는 하나, 지금 이 자리에서 그 이름이 거명될 것이라고는 각파 지존
들 중 그 누구도 예측하지 못한 일이었다.
  하지만 그럼에도 불구하고 그들 중 누구도 감히 입을 열어 이의를 
제기하지는 못하였다.

  그 이름을 말한 사람이, 그리고 그 이름의 주인이 정파 최강의 무인
이라고 공언한 사람이 바로 무황이기 때문이다.
  또한 그들 중 누구도 그 이름을 부정하고 나서 대신에 말할 이름을 
가지고 있지 않았다.

  석여령은 곁 눈길로 고대릉의 얼굴을 살폈다.
  그런 그녀의 얼굴은 발갛게 상기되어 있었다.
  그 빛깔은 조심스러운 염려와 기대, 그리고 자랑스러움이 뒤섞인 엷
은 홍조였다.



  제11장 동지(動地)



  마침내 일각의 시간이 지났다.
  양측의 대표자로 누가 결정되었는지는 아직까지 군웅들에게 공개되
지 않았다.
  이제 곧 공개될 정과 마의 최강자들이 과연 누구일까를 두고 천야평 
일대에는 기대와 긴장으로 잔뜩 응축된 침묵이 잔잔히 흐르고 있었다.

  그런데 그때 돌연 두 가닥의 신형이 절정의 경공으로 허공을 솟구치
며 비무대 위로 날아오르는 것을 보고 군웅들 사이에서 놀람과 의아함
의 웅성거림이 일었다.
  그 두 가닥의 신형은 바로 공손도중과 천강이었다.

  비무대의 한구석으로 내려선 공손도중이 그곳에 천강을 서 있게 하
고 자신은 성큼성큼 큰 걸음으로 비무대의 중앙으로 걸어갔다.
  우뚝 서서 사방의 군웅들을 한차례 휘돌아본 공손도중이 일성 웅혼
한 사자후를 외쳤다.

  "나 공손도중은 정과 마를 떠나, 한 사람의 무인으로서 무황께 묻겠
소."

  공손도중의 사자후가 사방의 허공을 우렁우렁 울리면서 멀리까지로 
퍼져 나갔다.
  그것은 아무도 예상하지 못한 돌발적인 행동이었다.

  그러나 공손도중의 그러한 행위에 대해 군웅들은 비난하기보다는 
금세 그의 공개적인 물음의 내용 자체에 대해 관심을 고조시키는 모습
들이었다.

  사실 공손도중의 위치와 비중은 지금에 와서 상당히 애매하게 변한 
바는 있지만, 여전히 그 누구도 그의 비중에 대해 함부로 평가절하하지 
못하는 묘한 상황이라고 할 수 있었다.

  공손도중은 비록 마로 등 천마궁의 핵심 수뇌들에게 천마의 종통을 
이은 후예로는 인정을 받지 못하고 있었지만, 그렇다고 완전히 부정당
하지도 않은 어정쩡한 상황에 처해 있는 중이었다.

  마로는 이미 천강에 대해 그가 천마궁주 본인이라고 확인한 바 있
었다.
  그리고 비록 천마궁의 율법과 내부적인 사정을 들어 지존광휘라는 
상징성을 보여주지 않는 한에는 궁주와 천마의 후예로서의 권위를 인
정할 수 없다고 하였지만, 그렇다고 천마궁주의 존재와 위상 자체를 아
주 부정한 것 또한 결코 아닌 것이다.

  그렇다면 천마궁주의 전인이라고 자처하며, 더구나 비록 이지가 흐
려져 있는 천마궁주이기는 하나, 그가 절대적으로 따르고 있는 공손도
중에 대해서도 역시 완전한 부정을 하고 있는 것은 아니라고 할 수 있
었다.

  극단적인 경우를 가정하여 만약에 누군가 천마궁주와 공손도중을 
명백히 적으로 돌린다면, 그때에 천마궁에서 어떤 반응을 보일지는 아
무도 예측하지 못하는 상황인 것이다.

  그러한 묘한 사정들을 시인이라도 하듯, 지금 천마궁 측에서는 공손
도중의 이 돌발적인 행위에 대해 그저 진전되는 상황의 추이를 지켜보
겠다는 듯 어떤 반응도 보이지 않고 있었다.

  무황이 묵묵한 기색으로 침묵을 지키고 있자 공손도중이 다시금 물
었다.
  "무황께서는 진정 무공을 상실한 것이 맞으시오?"

  공손도중의 목소리에 여전히 심후하기 이를 데 없는 내력이 실려 있
는 것으로 보아, 그는 지금 자신의 말이 군웅들 전체에 명확히 전달 
되기를 바라고 있는 것 같았다.

  이윽고 무황이 입을 열어 물었다.
  "네가 그러한 것을 묻는 이유가 무엇이냐?"

  그 말을 받아 공손도중이 무거운 음색으로 대답했다.
  "만약 무공을 상실한 것이 아니라면, 소생은 사부님을 대신하여 당
신이 과거에 저질렀던 위선에 대해 이 자리에서 단죄를 하려고 하오."

  군웅들에게 공손도중의 그 대답은 뜻밖의 것일 수도 있었고, 혹은 
이미 예견하고 있던 것일 수도 있었다.
  그러나 그 어느 쪽이든, 지금 공손도중이 막상 그 말을 입 밖으로 꺼
내자 놀라움을 금치 못하기는 마찬가지였다.
  참지 못하고서 내뱉고 마는 탄성과 탄식들이 군웅들 사이에서 잇따
라 새어 나오고 있었다.

  무황은 잠시 곤혹스러운 표정이 되었으나 이내 무겁게 안색을 굳혔다.
  "노부는 무공을 상실하지 않았네."

  그 말을 듣는 순간 공손도중의 얼굴에는 의미심장한 한가닥의 미소
가 스쳤으나, 그것은 곧 확연한 결의의 표정으로 변하였다.

  "그렇다면 비무대 위로 오르시오. 천하제일인의 명예를 가지신 무황
께서 사부의 원하늘 갚고자 하는 소생의 청을 거부하지는 않을 것이라 
믿습니다."

  일시 무황의 표정으로 허허로운 기운이 떠올랐다.
  그러나 그는 곧 정색으로 돌아가며 말했다.

  "물론 노부는 자네의 복수를 회피할 생각은 조금도 없네. 그러나 이
미 말한 바 있지만, 지금은 때가 아닐세. 천하영웅대회가 끝날 때까지
만 기다려 주게. 그런 다음이라면 하시(何時)라도 자네의 복수에 응하
도록 하겠네."

  무황의 말은 진중한 부탁이었지만 공손도중은 곧바로 차갑게 냉소
하였다.

  "후훗! 그런 사정을 봐드려야 할 이유가 소생에게는 없습니다. 소생
에게 절실한 것은 천하의 군웅들이 모두 지켜보는 지금 바로 이 자리
에서 당신을 꺾어, 지난 이십여 년간을 억울한 패배자로 살아와야 했던 
사부님의 원한을 갚고 그 명예를 회복시켜 드리는 것이오. 만약 당신
이 과거의 그 비겁한 행위에 대해 조금이라도 양심의 가책을 느끼고 
있다면, 즉시 비무대 위로 오르시오. 흐흐흐! 물론 당신은 과거와 같이 
다시금 방수(幇手)를 구할 수도 있을 것이오. 그러나 지금부터 당신에 
앞서 비무대에 오르는 자가 있다면, 설혹 그자가 정마양도가 선택한 대
표자라고 하더라도, 소생은 다만 소생의 복수를 방해하고자 하는 자로 
간주하고 반드시 죽이고 말 것이오."

  무황의 안색은 침중하게 변해 있었다.
  공손도중이 적나라하게 드러내고 있는 적대감과 살기 때문만은 아
니었다.
  그보다는 염려했던 상황이 현실로 도래하고 말았다는 데 대한 암울
함 때문이었다.

  공손도중은 지금 복수를 명분으로 내세우고 있지만, 사실은 그 또한 
천하영웅대회에 개입하겠다는 의도를 분명히 드러낸 것이었다.
  그리고 그것은 또한 마로가 정마 대표자 간의 대결에 응하면서도 끝
내 남겨두었던 한가닥의 여지와 그대로 부합되고 있었다.

  공손도중이라는 존재는 그 한 몸에다 복잡하기 이를 데 없는 인과관
계를 지니고 있었고, 그 하나하나의 인과관계 중 어느 하나라도 능히 
무림천하의 대세에 지대한 영향력을 줄 만한 것들이었다.

  우선은 그들 공손 가문이 무림에서 가지는 비중과 영향력 자체만도 
결코 무시할 수 없는 것이었다.
  그리고 공손도중이 소림과 맺고 있는 사승관계에다, 나아가 지금 천
마궁과 얽혀 있는 인과관계들이 모두 다 그렇지 아니한가.

  이제 공손도중이 이처럼 전면으로 나선 이상, 그가 지닌 그 각각의 
인과관계들이 어떤 형태의 변수들로 작용하게 될지는 아무도 예측할 
수 없게 되었다.

  어쩌면 결국에는 정과 마가 한바탕 피의 전쟁을 벌여야 하는 상황으
로 귀착되고 말지도 모를 일이었다.
  그렇게 천하영웅대회는 이제 누구도 그 진전방향을 예측하기 어려
운 쪽으로 치닫고 있었다.

  "다른 사람은 몰라도, 그대만큼은 감히 그런 말을 할 자격이 없을 것
이다."

  일성(一聲) 낭랑한 목소리가 울렸다.
  그리고 사람들은 경악하고 말았다.
  비무대 위에 공손도중과 천강 외에 또 한 사람이 서 있다는 것을 문
득 발견한 때문이었다.

  사 장여의 거리를 두고 공손도중과 마주 서 있는 사람은 바로 고대
릉이었다.
  그러나 고대릉이 언제, 어떻게 그곳에 서 있게 된 것인지에 대해 아
는 사람은 아무도 없었다.

  군웅들의 경악 속에 고대릉이 다시 낭랑하게 외쳤다.

  "성주께서는 그대에게 당신의 절기를 전수하신 바 있고 또한 강호오
공자에 봉해 무황성의 후계를 이를 기회까지 주셨으니, 그대에게는 또
한 분의 사부나 마찬가지라고 할 것이다. 만약 그대가 본래부터 천마
궁주만을 진정한 사부로 인정하고 그 사부의 원한을 갚고자 하는 마음
이 있었다면, 성주님의 그 같은 배려는 처음부터 받지 않는 것이 도리
였을 것이다. 그런데 그 모든 배려들을 다 받고 난 다음에 이제 와서 
사부의 원한 운운하는 것은, 그대가 얼마나 위선적이고 기회주의적인 
인물인라는 것을 적나라하게 말해주는 것이다."

  고대릉의 목소리는 언뜻 평범한 듯하였으나, 군웅들은 금방 그 기이
함을 느끼게 되었다.
  멀리까지 퍼져 나가는 힘이나 장중한 울림 등이 느껴지지 않아서 
어떤 종류의 내력이 실렸다고는 조금도 생각되지 않는 평이한 목소리
였다.

  그런데도 천야평에 있는 모든 군웅들은 고대릉이 자신들의바로 옆
에서 말을 건네고 있는 듯이, 편안하고도 또렷하게 그 목소리를 들을 
수가 있었던 것이다.

  "본 공자는 이미 분명하게 경고한 바가 있다. 무황에 앞서 비무대에 
오르는 자는 반드시 죽이고 말 것이라고. 너는 죽음이 두렵지 않느냐?"
  공손도중의 목소리에는 짐짓 결연한 분노가 담겨 있었다.

  고대릉이 담담하게 대답했다.
  "나는 기꺼이 그대를 상대해 줄 용의가 있다."

  그렇게 상황은 다시 한 번 뜻밖의 방향으로 반전되고 있었다.
  그러나 이번에도 역시 그 상황에 간섭하려고 나서는 이는 아무도 없
었다.
  천마궁 측에서는 여전히 추이를 지켜보려는 의중인 것 같았다.
  일단 모양새는 정파 쪽에서 내분이 일어나는 양상이니, 천마궁 측으
로서는 그냥 지켜보아서 나쁠 것은 없을 일이었다.

  한편 천하맹 측의 지휘부와 군웅들이 한결같이 당혹스럽고도 난감
해하는 분위기들인 데 반해 뜻밖으로 무황은 별다른 동요의 기색을 보
이지 않고 있었다.

  무황은 고대릉이 누구도 알아보지 못하는 사이에 비무대 위에 모습
을 나타냈을 때 잠시 놀라는 기색을 보였을 뿐, 이후로 그는 차라리 느
긋한 기색이 되어 있었다.

  군웅들은 이내 새로운 측면에서의 긴장과 흥분으로 빠져드는 모습들
이었다.
  이제부터 영웅대회의 전체적인 흐름이 어떤 방향으로 흘러갈지, 그
리고 그 결과로 무림천하의 운명이 어떻게 결정될 것인지에 대한 것은 
일단 나중의 일이었다.

  지금 당장 군웅들의 온 신경을 집중시키게 하며 격한 흥분으로 빠져
들게 하고 있는 것은 바로 비무대 위에 마주 선 두 젊은 기재들의 한판 
승부였다.
  그들 두 젊은이들은 당금 천하에서 가장 주목을 받고 이는 기린아들
이라 할 수 있었다.

  공손도중은 이미 절대강자로 인정받고 있었다.
  공개적인 승부를 통해 이대무존의 한 사람인 위지천을 패배시켰으
니, 그의 무공이 어떤 경지에 달해 있는지에 대해서 더 이상의 평가가 
필요하지는 않을 일이었다.

  한편 상대적으로 고대릉의 경우에는, 그 무위가 실제로 어느 정도인
지에 대해 평가할 수 있는 사람은 그다지 많지 않았다.
  다만 무적공자의 이름은 널리 알려져 있었고, 더욱이 잠룡단주로서
의 그의 명성은 이미 천하를 위진시키고 있는 중이었다.
  그리고 군웅들 중의 몇몇은 지금 무황의 담담한 표정에서 고대릉의 
무위에 대한 또 다른 추측을 하고 있는 중이었다.


  그때 고대릉은 귓전으로 한가닥의 전음을 듣고 있었다.

  [놈! 명이 질기구나. 흐흐흐! 하지만 네놈은 이제 곧 내 앞에 다시 
나타난 것을 뼈저리게 후회하게 될 것이다. 이번에야말로 천하의 군웅
들이 지켜보는 자리에서 가장 굴욕적이고도 비참한 죽음을 네게 안겨
줄 테니까.]

  공손도중의 전음에는 물씬한 살의(殺意)와 함께 거만한 자신감이 짙
게 녹아 있었다.

  사실 고대릉의 무공이 어떤 경지에 도달해 있는지 가장 정확하게 읽
은 인물은 바로 공손도중이라고 할 수 있었다.
  바로 일전에 절고봉(絶高峰) 정상에서 고대릉은 천강과 거의 호각지
세를 이룰 정도로 놀라운 무공을 보여주지 않았던가.

  그러나 지금 공손도중의 무공 경지는 그때와는 또 달랐다.
  그의 통천제령심공은 이제 십이성의 완전한 화후에 도달해 있었다.
  그에 따라 그는 천강과 내력의 완전한 공유를 이루어냈다.

  다시 말하면 지금 천하에서, 아니, 고금을 통하여 가장 강력한 내력
을 보유한 사람은 바로 공손도중이었다.
  고금 최강의 내력을 지닌 천강의 내력에다 본래 자신의 내력을 합한 
것이 바로 현재의 공손도중의 내력 경지인 것이다.

  거기에다 천강과 다르게 그는 여전히 누구보다도 영활한 이지를 지
니고 있는 상태였다.
  적어도 그 스스로 생각하기에는 그러했다.
  그런 점에서 그는 이미 천강의 위력을 초월하였고, 그럼으로써 지금
의 그는 그야말로 명실상부한 고금제일인(古今第一人)인 것이다.

  그것은 마력(魔力)이었다.
  공손도중의 내부에는 지금 스스로도 주체할 수 없는 광기와도 같은 
살의가 치솟고 있었다.

  또한 그 살의에 동반하여 그 한계를 추측조차 할 수 없는 무한대의 
힘이 폭발적으로 생겨나고 있었다.
  그 힘이란, 당장에 쓰지 못하면 스스로의 육신마저 폭발시키고 말지
도 모를 정도의 미증유의 힘이었다.

  그것은 또한 마성(魔性)이었다.
  통천제령심공이 십이성의 경지에 도달해 더 이상 나아갈 곳이 없어
졌다는 사실을 깨닫는 그 순간부터, 공손도중은 비로소 그것이 바로 마
성이라는 사실을 스스로 인정할 수밖에 없었다.

  정통무공에서 십이성의 완전한 경지라는 것은 사실상 다만 상징적
일 뿐, 실재하는 경지는 아니었다.
  무공의 경지가 더 이상 나아갈 곳이 없다는 것은 완성이 아니라 곧 
모순인 까닭이다.
  공손도중은 지금 바로 그 모순에 처해 있었다.

  공손도중은 한순간 고대릉에 대해 솟구쳐 오르는 극렬한 살의를 더
이상 통제할 수가 없게 되었다.
  "죽어라!"
  공손도중의 공격은 그 한마디의 처절하고도 야멸찬 부르짖음으로부
터 시작되었다.

  그 짧고도 날카로운 외침 속에 담겨 있는 지독한 증오와 살의는 근
처의 군웅들에게 한가닥의 기이하고도 음습한 공포심을 불러일으키는 
것이었다.

  천하맹의 군웅들은 위지천과의 승부에서 발휘된 공손도중의 놀라운 
무공을 이미 견식한 바 있었다.
  그러나 지금 그들의 눈앞에 펼쳐지는 공손도중의 무공은 새삼 놀라
운 바가 있었다.

  소림의 무공이 화려하게 쏟아져 나오는 것은 물론, 공손가와 무황의 
무공까지 당대의 절기라고 할 수 있는 무공들이 폭포수처럼 쏟아져 나
오고 있었다.

  고오오오!
  우우우웅!
  공손도중의 일수 일수에 비무대 주변의 기류가 마치 폭풍이라도 만
난 듯 마구 소용돌이치고 있었다.
  허공에 번뜩이느니 온통 공손도중의 그림자뿐이었다.
  "아아! 저것은 결코 사람의 능력이 아니다. 무신(武神)의 현신이다."
  군웅들 중에서 누군가는 자신도 모르게 그렇게 뇌까리고 있었다.


  고대릉은 석상과도 같이 한자리에 못 박혀 있었다.
  심지어 그는 공손도중의 그 엄청나며 폭발적인 공세에 질려 수세를 
취할 엄두조차도 내지 못하는 듯 보였다.
  승부가 시작되자마자, 두 사람 간의 우열은 너무나 극명하게 나타나
고 있었다.

  그러나 사람들은 이내 뭔가 이상하다는 것을 깨달아야만 했다.
  그들의 눈으로 보이는 것 외에, 기실은 뭔가 다른 어떤 요인이 비무
대 위의 형세를 지배하고 있다는 것을 금방 깨닫게 된 것이다.
  분명히 전세를 압도적으로 장악하고 있는 것은 공손도중인데, 이상
하게도 실질적으로 승부를 이끌어가는 여유는 오히려 고대릉에게서 찾
아볼 수 있었던 것이다.

  한참이 지난 다음에야 겨우 느끼게 된 것이지만, 공손도중은 마치 
하나의 보이지 않는 공간에 갇힌 듯하였다.
  그 공간은 처음에 군웅들이 느끼지 못할 만큼 컸었는데, 점차로 좁
혀들어 마침내는 하나의 조롱처럼 작아져 버린 듯했다.
  그리고 그 안에 들어 있는 공손도중은 마치 조롱 안에 갇힌 새의 처
지가 되어 있는 듯 보이는 것이었다.

  와르르릉!
  쿠우우웅!
  공손도중의 주변에서는 쉴 새 없이 거대한 기의 충돌음이 터져 나오
고 있었다.
  그러나 그 소리들은 뜻밖으로 그다지 격렬하거나 긴박하게 들리지는 
않고 있었다.

  아무리 발버둥을 쳐도 도저히 빠져나올 수 없는, 더욱이 영문을 알 
수도 없는 어떤 제한된 공간에 갇혀 있다는 사실은 공손도중에게 극도
의 답답함과 초조함을 느끼게 했다.
  그리고 종래에 그것은 주체할 수 없는 극렬한 분노로 화했다.

  "크으으!"
  그것은 마치 야수가 으르릉거리는 듯한 기이한 공포를 불러일으키
는 괴성(怪聲)이었다.
  그리고 마침내는 포악하기 이를 데 없는 한가닥 긴 포효성이 터져 
나오고야 말았다.
  "끄아아아아악!"

  그 끔찍한 포효성이 공손도중으로부터 나왔다고는 자신들의 두 눈
으로 직접 목격하고 있으면서도 군웅들로서는 도저히 믿기가 힘든 광
경이었다.
  그 같은 광경이 경악스럽기는 공손무랑도 결코 예외는 아니었다.
  공손무랑은 지금 자신이 여태껏 완전무결하다고 자부해 왔던 통천
제령심공의 치명적인 부작용을 직접 목격하고 있었다.

  한순간 방금 공손도중의 괴성보다도 더욱 처절하도록 끔찍한 긴 포
효성이 터져 나왔다.
  "끼아아아아악!"
  천강이었다.

  동시에 군웅들의 경악에 가득 찬 시선들은 일제히 비무대 위의 허공
으로 향했다.
  천강은 어느 사이엔가 고대릉의 머리 위 허공에 떠 있었다.
  그리고 뇌전이 내리꽂히듯 그대로 고대릉을 향해 덮쳐 내리고 있는 
중이었다.

  쿠우우웅!
  거대한 폭음과 함께 방금까지 고대릉이 서 있던 곳이 벼락을 맞은 
듯이 산산히 부서져 나가며 자잘한 나무 파편들과 흙먼지로 이루어진 
뿌연 구름의 소용돌이가 거세게 허공으로 솟구쳐 올랐다.

  콰아아아!
  날카로운 기파가 포함된 그 엄청난 여파에 비무대 가까이에 있던 군
웅들이 대경하여 사방으로 신형을 피했다.


  천강이 공손도중과 고대릉 간의 승부에 개입하는 것을 우려 섞인 눈
길로 지켜보고 있던 모전동이 마로를 향해 조심스럽게 말을 건넸다.
  "궁주님을 저대로 두실 겁니까? 따로 모실 방도를 찾아야 하지 않겠
습니까?"

  그러나 마로에게서는 냉담한 반응이 돌아왔다.
  "함부로 나서지 말고 자중하고 있으라."
  "대장로님?"

  모전동이 마로를 향해 약간의 의혹이 담긴 반문을 하였지만, 마로는 
더욱 단호하게 말을 끊었다.

  "그는 이제 궁주가 아니다. 다만 궁주의 껍데기를 쓰고 있을 뿐, 그 
본질은 공손가의 저 어린아이에게 매어 있는 한낱 강시에 지나지 않는
다는 것을 모두가 직접 확인하지 않았느냐?"
  "아무리 그렇다 하더라도......?"

  마로의 눈빛에서 일시 차가운 위엄이 폭사되었다.

  "너는 지금 감히 노부의 말에 토를 달겠다는 것이냐? 노부가 이미 
분명히 말한 바 있거니와, 설혹 그가 아직까지 약간의 이지를 지니고 
있다 하더라도 궁도들에게 지존광휘를 보이지 못하는 이상, 그는 결코 
본 궁의 궁주가 될 수 없다. 이는 곧 천마의 율법이니, 너는 이에 대해 
더 이상의 말을 보태려 하지 말라."


  공손도중과 천강, 곧 천마궁주를 함께 맞아 상대하고 있는 고대릉의 
모습은 광풍 앞에 흔들리는 등불처럼 위태롭기 짝이 없어 보였다.
  그러나 막상 고대릉의 표정을 세세히 살피고 있는 사람이라면, 지금 
그의 표정이 의외로 안정되어 있다는 것을 알 것이다.

  담담하였다.
  마치 자신이 지금 이 공전절후의 대결에 임해 있는 것이 아니라, 마
치 제삼자가 되어 참관을 하고 있다는 듯한 느긋한 여유마저 감도는 
그런 표정이었다.

  흑요의 전신에서는 내내 잔뜩 움츠린 긴장이 팽팽하게 감돌고 있었다.
  그러나 그럼에도 불구하고 그녀 역시 아직까지는 한가닥의 여유를 
가지고 있음이 분명했다.
  만약 그렇지 않았다면 그녀는 지금의 이 상황을 결코 견딜 수가 없
었을 것이다.

  그녀가 촉박한 긴장 중에서도 제자리를 굳건히 지키고 있는 것은 바
로 위태로운 상황 중에도 고대릉이 시종 유지하고 있는 한가닥의 허허
로움을 보고 있는 까닭이었다.

  그랬다.
  그것은 허허로움이었고, 곧 여유였다.
  고대릉은 두 개세고수의 일방적인 공세 속에서 마치 한가닥 태풍 속
에 흔들리는 갈대와 같았으나, 결코 힘없이 이리저리 흔들리는 갈대는 
아니었다.

  흑요가 냉철히 지켜보고 있는 고대릉의 모습은, 자신을 중심으로 몰
아치고 있는 거대한 기의 태풍과는 전혀 무관하게 외따로 서 있는 초
월적인 존재였다.
  심지어 그는 아직 허리에 매고 있는 천중검조차도 뽑지 않고 있었다.

  공손도중과 천강은 이제 완전히 동화가 된 듯하였다.
  그들이 부르짖는 포효성마저도 거의 닮아 있었다.
  "크아아아악!"
  "키아아아악!"
  한순간 그들의 신형이 동시에 고대릉을 향해 전력으로 쏘아갔다.
  벼락같이 쏘아지는 그들의 신형은 거대무비의 엄청난 힘의 폭풍을 
동반하였다.
  콰우우우우우!

  그때 고대릉은 천천히 천중검을 뽑아 들고 있었다.
  그의 검이 느릿하게 앞을 향해 겨누어지자 일시 검의 지향 방향을 
따라 눈에 보이지 않는 어떤 항거 불능의 힘이 뻗어나가는 듯했다.
  그 항거 불능의 힘은 은은한 벽력성을 동반하며 공손도중과 천강이 
일으켜 내고 있는 기의 폭풍에 대해 정면으로 부딪쳐 갔다.

  우르르르르릉!
  그런데 고대릉의 검에서 비롯된 무형의 힘의 장(場)이 마침내 공손
도중과 천강이 일으킨 힘의 폭풍과 정면으로 격돌하려는 찰나, 멀리서 
휘황하게 빛나는 한줄기의 빛살이 비무대를 향해 더할 수 없이 쾌속하
게 쏘아오는 것이었다.

  동시에 벽력같은 한마디의 호통이 허공을 가르며 전해져 왔다.
  "멈춰라!"
  그러나 그 순간 세 사람의 개세고수가 전력을 다해 일으켜 낸 거대
한 힘들은 이미 격돌을 하고 있는 중이었다.

  쿠콰콰콰콰쾅!
  천번지복의 굉음이 천지를 울렸다.
  가히 무림사에 전무후무하다고 해야 할 엄청난 대격돌이었다.
  비무대는 산산이 부서져 이제 그 형체조차 남지 않았다.

  군웅들은 이미 격돌의 여파에서 멀리 피해 있었지만, 그래도 전열
(前列)에 있던 일부의 군웅들은 고막을 파고드는 엄청난 기파에 아예 
귀를 틀어막아야만 했다.


  주변 일대의 하늘을 온통 뒤덮은 뿌연 흙먼지는 잠시간이 지나고 나
서야 서서히 걷혔다.
  그리고 그제야 군웅들 사이에서는 억눌러 놓았던 탄성과 탄식들이 
새어 나오고 있었다.
  "아아!"
  "오오!"

  고대릉은 여전히 그 자리에 우뚝 버티고 있었고, 오 장여나 떨어진 
곳에는 공손도중과 천강이 서로의 어깨를 맞닿을 듯 가까이 근접시킨 
채 서 있었다. 그런 공손도중과 천강의 모습에서는 격돌 전의 흉포하
던 모습과는 달리 다소간의 경계심과 함께 사뭇 진정된 기세를 느낄 
수 있었다.

  그리고 바로 그때, 허공 위에서는 한 사람의 신형이 천천히 고대릉
의 곁으로 내려서고 있었다.
  "대릉 아우!"
  그는 바로 화인영이었다.
  "인영 형님!"
  화인영을 맞는 고대릉의 모습은 조금의 가감도 없는 반가움 그 자체
였다.

  모습을 드러내는 순간부터 사뭇 결연한 표정이던 화인영이었지만, 
자신을 반기는 고대릉의 진정 어린 모습을 보고는 일시 미미한 미소를 
떠올렸다.

  그러나 이내 얼굴을 정색으로 되돌린 화인영이 무거운 목소리로 말
했다.
  "나에게 한 가지 양보를 좀 해줄 것이 있네."

  고대릉이 밝은 미소로 답했다.
  "형님께 제가 양보할 것이 무엇이 있겠습니까? 제가 할 수 있는 일
이라면 무엇이든 당연히 할 것입니다."

  조금도 망설이거나 주저함도 없이 내놓는 그 대답에 화인영이 자신
도 모르게 다시금 따뜻한 눈빛이 되었다.
  그러나 그는 다시 정색이 되었다.
  "저분... 천마궁주의 일을 이 우형에게 맡겨주게."

  그 말에 대해 고대릉은 당장에 곤란해하는 기색이 되고 말았다.
  "하지만......"

  천마궁주의 무위가 어떠하다는 것은 이 자리에서 고대릉 그가 가장 
잘 안다고 할 수 있었고, 또한 그가 직접 겪어본 천마궁주의 무위란 것
은 결코 화인영이 감당할 만한 것이 아닌 것이었다.

  그러나 화인영은 단호하게 말을 잘랐다.
  "아우가 진정 나를 형으로 생각한다면, 꼭 그렇게 해주게."

  화인영의 말과 표정에는 결코 꺾을 수 없는 단단한 결의와 비장함마
저 서려 있었다.
  고대릉은 다른 말을 묻는 대신에 깊숙한 눈길로 가만히 화인영을 바
라보았다.

  화인영이 또한 고대릉의 눈빛을 마주 받고 있다가, 이윽고는 가만히 
한숨을 내쉬며 탄식하듯 나직하게 말을 뱉었다.

  "비록 나의 의사와는 무관하게 일어난 일이었기는 하나, 어린 시절 
저분은 내게 너무도 커다란 은혜를 베풀어주셨네. 단 일초(一招)의 무
공을 가르침받아도 그 은혜를 가벼이 여기지 않아야 하는 것이 무인
된 자의 도리가 아니던가? 하면 저분께서 내게 베풀어주신 은혜를 생
각한다면 저분은 내게 사부나 다름없는 분일세."

  그 대목에서 고대릉은 어쩔 수 없이 짧은 경호성을 흘리고 말았다.
  "으음!"

  고대릉의 놀라는 모습에 관계없이, 화인영은 무겁고도 결의에 가득
찬 표정으로 말을 이었다.

  "저분께서 지금 어떤 지경에 처해 있는지에 대해서는 아우도 잘 알
고 있을 터, 내가 저분의 은혜를 갚는 유일한 길은 다른 사람이 아닌 
바로 내 손으로 저분에게 영면의 안식을 찾게 해드리는 일일 것이네. 
그로 인해 누구에게 그 어떤 비난을 받게 된다고 해도 말일세."

  고대릉이 묵묵히 짧은 생각에 잠겼다가 문득 가만히 고개를 끄덕였다.
  "형님께 그런 사정이 있다면 그렇게 하십시오."

  화인영이 담담하게 미소를 떠올렸다.
  "고맙네!"

  고대릉이 마주 미소를 떠올리며 말했다.
  "그리고 아무도 형님을 비난하지는 못할 것입니다."

  담담하게 하는 말이었지만, 그 말속에서 화인영은 다시금 고대릉이 
자신에 대해 보이는 진정을 느낄 수 있었다.
  화인영이 잠시 묵묵한 눈길로 고대릉을 바라보고 있다가 천천히 몸
을 돌렸다.
  그리고 천강을 향해 걸음을 옮겨갔다.

  "크으으!"
  뭔가 이질적인 기운을 느낀 것인지 공손도중이 나지막하게 으르릉
거렸다.
  그러나 상대적으로 천강은 더욱 차분한 기세로 가만히 자신을 향해 
다가오는 화인영을 주시하고 있었다.

  스읏!
  그리고 천강은 마치 바닥을 끌 듯이 그 특유의 뻣뻣한 걸음걸이로 
화인영을 향해 마주 앞으로 나아가는 것이었다.
  그 같은 모습은 마치 천강이 화인영에 대해 어떤 강렬한 감응이라도 
느끼고 있는 것처럼 보였다.

  "크아아아아!"
 그들의 뒤쪽에서 공손도중이 다시금 길게 포효했다.
  그 날카로운 부르짖음에는 지독히도 노골적인 적대감과 경계심이 
가득 차 있었다.
  그것은 마치 천적을 대하는 괴수의 포효처럼 느껴졌다.

  그런데 천강의 뒤를 따라 막 화인영에게로 다가가려던 공손도중이 
한순간 무엇 때문인지 전신을 흠칫 떨며 극도로 긴장한 모습으로 돌변
하는 것이었다.
  언제 온 것인지, 공손도중의 바로 앞을 고대릉이 우뚝 막아서 있었다.

  "아!"
  "허어!"
  숨죽이고 있던 군웅들 사이에서 어절 수 없이 내뱉고 마는 몇 가닥
의 탄성과 탄식들이 흘러나왔다.
  그것을 신법이라고 한다면, 참으로 귀신같은 신법이었다.

  군웅들은 줄곧 두 눈을 부릅뜨고서 새로운 국면으로 전개되고 있는 
비무대 위의 상황을 주시하고 있었지만, 그들 중의 그 누구도 고대릉이 
언제 어떻게 움직여서 공손도중의 앞을 가로막고 섰는지에 대해 알지 
못하였다.

  "크아아아아악!"
  한순간 공손도중이 폭발하였다.
  그것은 말 그대로의 폭주였다.
  고대릉은 공손도중이 내뿜는 거대한 역도(力道)를 견제하면서 천천
히 옆으로 물러섰다.
  그러면서 고대릉은 다분히 의도적으로 화인영과 천강이 대치하고 
있는 주변으로부터 멀어지는 쪽으로 이동해 갔다.

  공손도중은 이제 광란이라고 해야 할 정도로 완전히 이지를 상실한 
발광 수준의 폭거(暴擧)를 보이고 있었다.
  그러나 그가 주변의 공간을 완전히 비틀어 버릴 정도의 엄청난 위력
으로 내뿜는 그 거대한 기세에도 불구하고, 시종 고대릉과의 사 장여 
거리를 조금도 좁히지 못하고 있었다.

  참으로 기이한 일이 아닐 수 없었다.
  그렇게 난폭하고도 엄청난 기세로 날뛰고 있으면서도 조금도 고대
릉과의 거리를 좁히지도, 그렇다고 늘리지도 못하고 있으니 말이다.
  그런데 가만히 살피자면, 공손도중은 지금 보이지 않는 어떤 무형의 
힘에 얽매여 있어서 딱 그만큼의 거리 바깥으로는 벗어나지 못하고 있
음에 분명했다.

  그러나 군웅들 중 누구도 그 무형의 힘이 어떤 것인지, 혹은 그러한 
힘이 실재하기는 하는지에 대해서조차 확신하지 못하였다.
  다만 지금의 이러한 기이한 대치가 계속 유지되고 있다는 데서 이미 
그들이 짐작하고 있는 것보다 훨씬 더 엄청난 능력이 고대릉에게 있다
는 사실을 짐작하고 있을 뿐이었다.

  하지만 어쨌든 그들 두 사람의 대치 속에 얼마나 상상을 절하는 엄
청난 내막이 들어 있던 간에, 겉으로 드러나는 고대릉과 공손도중의 대
치는 너무나 싱겁고 일방적인 것이었다.
  공손도중의 일방적인 폭주와 고대릉의 냉정한 관망이었다.
  그러하기에 군웅들의 관심은 자연스럽게 천강과 화인영의 대치 쪽
으로 집중되었다.


  화인영과 천강의 대치에서는 비록 눈에 보이지는 않으나, 확연히 느
껴지는 거대한 기의 충돌이 있었다.
  츠츠츠츳!
  파파파팟!
  일 장 거리로 마주 서서 조금도 움직이지 않은 채 전신의 기력을 뿜
어내 마주치는 그들의 격돌은 점차로 그 격렬함을 더해가고 있었다.

  어느 순간부터인지 천강의 전신으로부터는 짙은 혈광이 뿜어져 나
오고 있었다.
  그러나 잔혹스럽다거나 괴기스럽다기보다는, 늦가을 석양 무렵의 
노을처럼 장중함이 은은하게 번져 나는 그런 빛이었다.

  그때 천마궁 진영에서 누군가가 흥분에 가득 찬 목소리로 외쳤다.
  "천마진기(天魔眞氣)다!"
  바로 뒤이어 또 다른 누군가가 격동에 가득 찬 목소리로 부르짖듯 
소리쳤다.
  "아아! 지존광휘다!"
  그러자 한순간 천마궁 진영으로는 거대한 흥분과 동요가 소리없이 
번져 나가고 있었다.

  바로 그때였다.
  누군가 또다시 외치고 있었다.
  "또 다른 천마진기다! 두 개의 지존광휘다!"
  아마도 천마이십팔숙 중 한 사람의 것일 그 목소리는 차라리 걷잡을 
수 없는 경악에 물들어 있었다.
  "아!"
  "오오!"
  그리고 그의 경악은 그대로 천마궁 진영 전체로 퍼져 갔다.

  장중하기 이를 데 없는 짙은 노을빛의 혈광이었다.
  그 한없이 장중하면서도 기이하게 사람의 가슴을 마구 뛰놀게 만드
는 혈광은 지금 두 군데에서 찬란하게 뿜어져 나오고 있었다.
  더할 수 없는 광휘로움으로 사방을 비추고 있는 그 빛의 두 군데 근
원지는 바로 천강과 화인영이었다.


  화인영의 눈빛에 애틋한 연민이 가득 서렸다.
  화인영은 지금 천강에게서 희미한 한 조각의 의지를 느끼고 있었다.
  그랬다.
  천강은 지금 화인영을 향해, 아니, 자신 외에는 천하에서 유일하게 
천마진기를 지니고 있는 자신의 전인에게, 너무나 미미하기는 하나 
또한 너무나 절절한 그 회한으로 인해 선명할 수밖에 없는 한 조각의 
의지를 보내고 있었다.

  오로지 이 순간을 위해 최후의 순간까지 남겨두었던, 이승에서의 그
의 마지막 의지였다.
  그 의지는 아주 잠깐 밝은 빛으로 타올랐고, 그 순간 천강, 아니, 천
마궁주의 천마진기는 십성으로 발휘되었다.

  의지인지 진기인지 분명하지 않았으나, 그것은 그대로 화인영에게 
전이되었다.
  그리고 화인영의 내부에 잠재해 있던 천마진기가 또한 한순간에 폭
발하며 활활 타올랐다.

  화인영은 천강이 철사면구(鐵絲面具) 속에서 한 쌍의 눈이 자신을 향
해 환하게 웃는 것을 보았다.
  안도와 환희로 가득 찬 눈빛이었다.
  천강이 아닌, 바로 천마궁주로서의 눈빛이었다.

  그러나 그 눈빛은 금방 본래의 혈광으로 되돌아가고 있었다.
  "키아아아악!"
  일 장의 거리를 촌음간에 단축시키며 천강이 온몸으로 화인영에게
로 부딪쳐 왔다.
  그 거침과 포악함, 그리고 금방이라도 폭발하고 말 듯한 광기는 이
미 천마궁주가 아닌, 다시 천강의 것이었다.

  '아아! 내가 이분에게 드릴 수 있는 것은 결국 영면의 안식뿐일 것이
다.'

  순간 화인영은 자신의 모든 내력을 검으로 불어넣었다.
  우우우우웅!
  허공을 은은하게 떨어 울리는 진중한 진동음과 함께 화인영의 검에
서 급격하게 한 무리의 환한 빛이 일어나기 시작했다.
  그러더니 금방 화인영의 몸 전체가 한줄기 눈부신 빛줄기로 화했다.

  파아앗!
  다음 순간 그 한줄기의 빛은 그대로 덮쳐 오는 천마궁주에게로 마주 
쏘아졌다.
  그것은 광검(光劍)이었다.
  천하에서 가장 쾌속하며, 또한 천하에서 가장 강력한 빛의 검이었다.

  "키아아아악!"
  광검의 빛이 닿는 것만으로도 천강은 처절한 거부와 두려움의 울부
짖음을 토해냈다.
  광검에 스며 있는 광명정대한 척사(斥邪)의 기운 때문이리라.

  팟!
  금강불괴이던 천마궁주의 가슴이 한 자루 광검에 관통당하는 소리
는 그처럼 가볍기만 했다.
  화인영의 검은 은은하게 빛나는 채로 천마궁주의 심장을 관통하고 
있었다.
  그리고 이내,
  스스스슷!
  검이 관통한 곳으로부터 천마궁주의 육신이 가루로 화하며 흩어지
기 시작했다.

  그때 화인영은 천마궁주의 꺼져 가는 눈빛에서 그토록 잔혹하게 빛
나던 혈광이 서서히 사라져 가는 것을 보고 있었다.
  그리고 한순간 그 소멸되어 가는 눈빛이 자신을 향해 희미한 미소를 
보낸다고 느꼈다.

  그것이 다만 자신의 마음이 만들어낸 한낱 바람이자 착각인 줄 모르
지 않으면서도, 화인영은 그 상상의 미소를 향해 마주 미소를 보냈다.
  흐릿한 미소를 떠올린 채로 화인영의 눈동자에는 한 겹 맑은 습기가 
차오르고 있었다.


  양 진영의 군웅들은 일시 거대한 충격에 휩싸여 있었다.
  특히나 천마궁 진영은 극심한 혼돈에 빠져들어 있었다.
  모전동 또한 그들 중의 한 사람이었다.
  그런 중에 모전동은 더 이상은 참을 수 없게 된 가슴속의 격동을 입
밖으로 외쳐 내지 않을 수 없게 되었다.
  이윽고 그의 입에서 격동으로 숨 가쁜 한마디 외침이 터져 나왔다.
  "천마현신(天魔現身)!"
  그 외침은 곧 더한 격동이 되어 천마궁 진영 전체로 봇물처럼 번져
가며 메아리를 만들었다.
  "천마현신!"
  "천마현신!"


  천하맹의 진영에서도 격동의 외침들이 터져 나오고 있었다.
  "무량수불! 궁극에 달한 태극혜검이로다!"
  무당 장문 현무 진인이 자신도 모르게 내력까지 실어 외쳐 낸 소리
가 그 시발이었다.
  연이어 탄성과 환호성들이 물결처럼 번져 갔다.
  "오오! 전설의 태극혜검이다!"
  "무당검의 최고봉이라는 태극혜검이 현세(現世)했다!"


  천마궁과 천하맹의 진영에서 동시에 터져 나오고 있는 그 외침과 탄
성들은 바로, 무림천하에 새로운 절대자가 탄생하였음을 알리는 소리
들이었다.
  그 새로운 절대자야말로 정(正)이 추앙하고, 또한 마(魔)가 앙복할 
천하제일인이었다.

  그러나 정작으로 화인영은 지금 아무런 소리도 듣지 못하고 있었다.
  그의 시선은 지금 막 허공으로 흩어져 가고 있는 천마궁주의 마지막 
잔재를 쫓고 있는 중이었다.


  "크헉!"
  외마디 충격과 고통에 겨운 신음 소리를 토하며 공손도중의 신형이 
크게 휘청거렸다.
  바로 화인영의 태극혜검이 천강의 가슴을 관통하는 그 순간에, 공손
도중 또한 극심한 심령상의 충격을 받은 것이었다.

  그 덕분에 그의 정신은 혼돈과 광기로부터 깨어났으나, 그의 육신은 
그대로 폭주 상태에 머물러 있었다.
  그것은 참으로 견디기 어려운 고통이었다.
  공손도중은 지금 스스로의 육신이 파멸을 향해 치달려가는 것을 속
수무책으로 지켜보아야만 하는 지경에 처해 있었다.

  '아아! 이대로라면 곧 폭발하고 만다.'
  무언가 하긴 해야 하는데, 그의 몸은 여전히 질기고도 강인하기 짝
이 없어 도저히 끊어낼 수 없는, 어떤 무형의 구속에 완전히 묶여 있는 
중이었다.
  도무지 어떤 성질의 것인지조차 알 수 없는 그 그속은 바로 고대릉
으로부터 비롯된 것이었다.

  "고대릉!"
  공손도중이 처절하게 외쳐 낸 그 한마디의 짧은 외침에는 길지 않
은 이십여 년의 일생동안 쌓아왔던 모든 애증들이 모조리 녹아 있었다.
  그리고 바로 그 순간 공손도중은 그토록 질기게 자신의 신체를 묶고 
있던 그 항거 불능의 구속이 풀리는 것을 느꼈다.

  그러나 자유을 되찾는 것과 동시에 그의 몸은 타는 듯한 붉은 혈광
으로 뒤덮이고 말았다.
  도저히 억제해 볼 수 없는 육신의 폭주였다.
  최후를 예감한 순간 공손도중은 다시금 처절한 분노와 증오에 휩싸
이고 말았다.

  일순 그의 입에서 뭐라고 형언할 수 없는 비장한 울부짖음이 터져 
나왔다.
  "고대릉!"
  이어 공손도중의 몸을 뒤덮었던 혈광이 거세게 불타올랐다.
  화르르르르!

  그것은 광대한 기의 불꽃으로 이루어진 하나의 거대한 불덩어리였다.
  가까이 닿는 것이면 그 무엇이든 불태워 버리고 말 광란의 불덩어리
였고, 종국에는 그 스스로를 폭발시켜 그 무엇이든 함께 파멸시키고 말 
지옥의 불덩어리였다.

  콰르르르릉!
  이윽고 하나의 붉은 유성이 되어 허공으로 치솟아오른 공손도중이 
그대로 고대릉을 향해 쏘아져 갔다.
  그리고 마침내는 고대릉과 격돌하면서 그 불덩어리는 그대로 폭발
하고 말았다.

  쿠아아아아앙!
  일순 거대한 기의 폭풍이 천지를 휩쓸었다.
  그 엄청난 광경에 군웅들은 경악마저 잊고 말았다. 그저 멍하니 인
세에 다시 없을 그 엄청난 광경을 지켜보고 있을 수밖에 없었다.

  그러나 그처럼 엄청난 폭발에도 불구하고, 막상 그 폭발의 여파가 
영향을 미치는 범위는 결코 사방 오 장여를 넘지 못하였다.
  그것은 마치 어떤 보이지 않는 투명한 장막이 그 거대한 폭발을 온
전히 가두고 있기라도 한 듯하였다.

  고대릉은 원래 서 있던 잘에 그대로 가만히 서 있었다.
  그가 한 일이라고는 다만 그 한 자루의 천중검을 가볍게 앞으로 내
뻗은 게 다였다.
  그리고 한순간 공손도중의 실체인 그 거대한 불덩어리가 고대릉을 
휩쓸고 지나갔다.

  아니었다.
  그 불덩어리는 공간 내의 모든 것을 다 휩쓸고 지나갔지만, 고대릉
만은 그대로 남겨두고 지나갔다.
  아니, 어쩌면 오히려 고대릉의 천중검이 공손도중의 그 불덩어리를 
관통하고 지나갔다는 것이 맞을지도 몰랐다.

  그러나 실상은 맞닥뜨리는 그 순간에 불덩어리는 이미 거대한 폭발
을 일으켰다. 그리고 그 순간조차도 천중검을 내민 채 그 자세 그대
로 서 있는 고대릉이 모습을 뚜렷하게 보면서, 군웅들은 자신들이 보
고 있는 것이 혹시나 하나의 신기루가 아닐까 하는 생각을 하지 않을 
수 없었다.

  그 엄청났던 폭발의 여파가 잦아들 무렵, 군웅들은 또 하나의 신기
루를 보아야만 했다.
  폭발과 함께 사라졌던 공손도중의 모습이 본래 그가 서 있던 그곳에 
그대로 있었다. 그는 뒤돌아선 채 멀리 허공을 응시하는 모습을 하고서 
그곳에 서 있었다.
  그러나 석상처럼 굳어버린 채 우뚝 서 있는 그의 뒷모습에서는 이제 
조금의 생기(生氣)도 느낄 수가 없었다.


  고대릉은 천천히 검을 거두었다.
  그리고 무엇을 보는지 잠시 허공을 응시하는 것이었다.
  그런 그에게서 한가닥의 짙은 안타까움이 스쳐 지나가고 있었다.
  경악과 그리고 무언지 그 실체를 알 수 없는 신비로움에 젖어 군웅
들은 한동안이나 넋을 놓고서 고대릉이 응시하는 허공에다 멍한 시선
을 놓아두고 있었다.



  제12장 심검(心劍)



  참으로 공교롭게도 공손무랑은 자신의 손자 공손도중이 마지막까
지 고통과 증오 속에서 그 짧은 생을 마감하는 순간에서야, 비로소 자
신이 완전하다고 믿고 있었던 통천제령심공의 치명적인 결함이 어디에 
있는지를 확연히 깨달았다.

  그것은 동시에 공손도중의 폭주가 이미 어떤 방법으로도 돌이킬 수 
없다는 체념을 그에게 가져다주었다.
  그야말로 저주스러운 운명이 아닐 수 없었다.
  그러나 그런 와중에도 공손무랑은 새롭게 다시 한가닥의 희망을 움
켜잡고 있었다.

  그것은 희망이라기보다는 어쩌면 그가 일생을 바쳐 왔던 야망에 대
한 그의 마지막 집착인지도 몰랐다.
  또한 아직까지는 스스로의 생을 포기하지 말아야 하는 이유가 되는 
희망이었다.

  희망의 끈은 역시 공손도중으로부터 비롯되었다.
  물론 공손무랑 또한 이대무존의 반열에 있는 절대고수인만큼 공손
도중이 이미 사망하였다는 것에 대해서 인정하지 않고 있는 것은 아니
었다.

  고대릉에 의해서가 아니라고 하더라도, 통천제령심공의 치명적 결
함에 의한 폭주만으로도 공손도중은 반드시 죽음에 이르도록 되어 있
었던 것이다.

  그럼에도 불구하고 공손무랑이 지금 자신의 손자에게 마지막 한가
닥의 희망을 걸게 된 것은 바로, 공손도중의 육신이 고스란히 제 형체
를 유지하고 있다는 점 때문이었다.

  그것은 폭주가 극에 이른 마지막 순간에 공손도중의 내부가 극도의 
팽창과 응축을 반복하여 겪으면서, 급기야는 강철과도 같이 단단히 굳
어버렸을 것이라는 그의 추측을 여실히 증명해 주는 것이었다.

  공손도중의 육신은 지금 천강이 지녔던 도검불침의 신체를 월등히 
능가하는, 그야말로 고금에서 가장 완벽한 형태의 진정한 금강불괴지
체에 달해 있을 것이라는 것이 공손무랑의 판단이었다.
  그 같은 판단이 바로 절망의 끝에서 공손무랑에게 새로운 한가닥의 
희망을 가지게 하는 것이었다.

  '통천제령심공의 결함은 금방 보완될 것이다. 그리고 나의 손자는 
새로이 부활하여 나와 함께 영원을 함께할 것이다. 이 공손무랑이 반
드시 그렇게 만들고야 말 것이다.'

  새로운 시작을 확실하게, 그리고 안전하게 보장받기 위해 공손무랑
이 선택한 것은 바로 인질이었다.
  바로 석여령이었다.

  석여령을 인질로 잡는다는 것은 참으로 여러 가지의 필요성을 동시
에 만족시키는 방편이 되는 것이었다.
  우선은 공손도중의 시신을 수습하여 가솔들과 함께 무사히 이곳을 
벗어날 수 있는 안전장치가 된다.

  사실 위협의 수단으로 치자면 석여령이야말로 무황과 고대릉은 물
론이고, 그들과 인연이 얽혀 있는 화인영과 남궁위덕 등을 한꺼번에 
위협할 수 있는 수단이었다.
  더 나아가서는 곧 천하맹과 천마궁 전체를 위협하는 효과까지를 기
대할 수도 있는 것이다.

  그러니 그보다 더 효과적인 안전장치가 또 있겠는가.
  그러나 공손무랑이 지금 석여령에게서 기대하는 보다 특별한 필요
성은 따로 있었다.

  '석여령은 도중(到中)이 가장 소유하고 싶어했던 여인이다. 그 아이
가 영생으로 다시 부활했을 때, 자신이 그토록 원했던 여인이 곁을 지
키고 있다면 그 아이에게는 더없는 기쁨이 되리라.'

  그렇게 하나의 집착은 또 다른 집착을 낳아가고 있었다.


  군웅들 모두의 관심은 온통 화인영과 고대릉에게로 쏠려 있었다.
  이제 무림의 새로운 절대자들로 부상한 그들 두 젊은 영웅들의 표정 
하나, 숨소리 하나에까지 군웅들의 관심이 마치 바늘 끝처럼 첨예하게 
집중되었다.
  그때 공손무랑은 천천히, 아주 천천히 목표물을 향해 접근하고 있었
다.

  "무슨 짓이냐?"
  창졸간의 당황이 서린 한마디 급박한 교갈과 함께, 한 무리의 뇌전
과 벽력성이 급작스럽게 일어나며 천야평을 화들짝 깨워놓았다.
  버번쩍!
  우르르르릉!
  극성에 이른 흑요의 분뢰자전마공이었다.

  이어 그녀의 신형은 한줄기 뇌전이 되어 한쪽으로 쏘아가고 있었다.
  그녀가 날아가는 주변으로 엄청난 뇌기가 폭발하고 있었다.
  짜자자자작!
  "막아라!"
  그녀의 앞을 일단의 무인들이 가로막았다.

  "비켜라!"
  앙칼진 호통 소리와 함께 한가닥 붉은 벼락이 길게 꼬리를 끌며 허
공을 수놓았다.
  쾌애애애액!
  흑요의 애검 혈요였다.
  혈요의 선연한 붉은 궤적을 따라 속절없이 비명 소리들이 터져 나왔
다.
  "으악!"
  "크아악!"

  더욱이 한발 뒤늦게 신형을 날려온 독고자강과 악청, 허종, 남궁위
덕 등이 일제히 가세하며 가차없이 살수를 휘둘렀다.
  "크악!"
  "악!!"
  "아악!"
  그들의 앞을 가로막은 자들은 그야말로 추풍낙엽처럼 나가떨어져, 
순식간에 이십여 명가량이 바닥으로 나뒹굴었다.

  숨돌릴 틈도 없이 잇따라서 날카로운 호통과 비명 소리들이 격렬하
게 주변 일대를 흔들었다.
  "막는 자는 모두 죽인다!"
  "크악!"
  "으아악!"


  군웅들 속에서 급격한 동요가 일어나고 있었다.
  지금까지 천야평에서 벌어진 대결들은 전후 사정의 복잡함과 그 가
공할 격돌에도 불구하고, 어쨌든 간에 모두가 일 대 일의 승부였었다.
  그런데 지금 난데없이 벌어지고 있는 이 사태는 곧바로 치열한 전투
의 형태로 벌어지고 있었다.

  그런 중에도 사태의 전말이 밝혀지고 있었다.
  흑요 등의 앞을 가로막는 일단의 무리들은 바로 공손 가문의 무인들
이었다.
  그리고 흑요가 쫓고 있는 방향으로 빛살처럼 치달리고 있는 일남일
녀가 있었는데, 그들은 바로 공손무랑과 석여령이었다.
  그리고 한눈에 보기에도 지금 석여령은 공손무랑에 의해 제압을 당
해 있음을 알 수 있었다.

  어느 정도 거리를 확보하고 난 다음에야 천천히 멈추어 서며 공손무
랑이 날카롭게 외쳤다.
  "이 계집을 죽이고 싶지 않다면 모두 멈춰라!"

  그때 공손무랑의 한 손은 석여령의 천령개 위에 놓여 있었다.
  언제라도 죽이고 말겠다는 위협이었다.
  그리고 그 위협이 바로 이대무존 중의 한 사람인 공손무랑에 의해 
가해지고 있다는 점에서, 그야말로 조금도 가감이 없이 분명하고도 확
실한 위협이 되는 것이었다.

  흑요가 그 자리에 우뚝 멈추었다.
  그녀에게서는 잔뜩 응축된 날카로운 살기가 줄기줄기 뿜어지고 있
었지만, 공손무랑의 그 한마디 위협을 듣자마자 감히 한 발자국도 함부
로 움직이지 못하는 지극히 조심스러운 모습이 되고 말았다.

  그녀의 곁으로 독고자강과 허종 등이 속속 도착했다.
  그러나 역시 한 발자국도 더 이상 움직이지 못하는 것은 그들도 마
찬가지였다.

  그때였다.
  "모두 뒤로 물러서라."
  한 소리 웅장하기 이를 데 없는 사자후가 울리며 천야평 전체로 은
은하게 퍼져 나갔다.

  그 한줄기 사자후에는 사람을 누르는 기이한 힘이 깃들어 있어서, 
막 고조되고 있던 군웅들의 동요와 흥분마저도 차분히 가라앉히는 바
가 있었다.
  바로 무황이었다.
  무황은 천천히 걸음을 옮겨 흑요 등이 서 있는 곳까지 다가섰다.
  이어 그가 공손무랑을 향해 진중한 목소리로 물었다.

  "공손 전주! 이렇게까지 해야겠소? 천하의 군웅들이 모두 지켜보고 
있는 자리가 아니오?"

  무황의 목소리에서는 손녀의 위급에 대한 다급함보다는, 공손무랑
에 대한 연민과 안타까움이 우선 느껴졌다. 한때 그들은 목숨을 함께하
며 혈맹의 우의를 다지던 사이가 아니었던가.

  공손무랑의 안색으로도 일시 희미하게 회한의 빛이 스치고 있었다.

  "노부는 애초부터 당신과 같은 영웅은 되지 못하는 인물이오. 그러
나 기왕에 뜻을 세운 바 있으니, 마지막 순간까지 효웅의 모습은 보여
야 하지 않겠소?"

  무황이 묵묵히 공손무랑을 바라보고 있다가 이윽고 무거운 목소리
로 물었다.
  "원하는 것이 무엇인가?"

  그러자 공손무랑이 문득 이를 부드득 갈며 소리쳤다.

  "노부가 진정으로 원하는 것은, 내 평생의 염원을 망쳐놓은 자들의 
파멸이다. 또한 내 손자를 죽음으로 몰아넣은 자들에 대한 복수이다. 
노부는 지금 이 자리에 있는 모두에 대해 단 한 사람도 빠짐없이 그 
얼굴을 외울 수 있으며, 또한 노부의 한이 풀리는 날까지 언제까지라
도 기억할 것이다."

  그것은 지독한 저주였다.
  군웅들은 자신들도 모르게 어깨를 움츠리며 부르르 온몸을 떨고 말
았다.

  공손무랑이 음울한 표정으로 주변을 돌아보며 말을 이었다.

  "지금 노부가 원하는 것은 내 손자의 주검을 수습하여 이곳을 떠나
는 것이다. 노부와 본 가의 식솔들이 안전하게 이곳을 떠날 수 있도록 
해달라. 그것이 노부의 조건이다."

  그에 대해 무황이 침중한 기색으로 대답했다.

  "그 같은 조건이라면 처음부터 굳이 인질로 위협을 가할 일도 아니
었다. 그대는 뜻대로 하라. 여령만 풀어준다면, 아무도 그대들을 막지 
않을 것이다."

  공손무랑이 차갑게 웃으며 말을 받았다.

  "흐흐흐! 말했지 않는가? 노부는 영웅이 아닌 효웅이고자 하는 사람
이라고. 노부는 결과만을 믿는 사람이다. 석여령은 노부가 안전하게 
이곳을 벗어난 연후에 적당한 때를 보아서 놓아주도록 하겠다.

  그 말에 무황의 안색은 금방 어두워지고 말았다.
  잠시의 무거운 침묵이 흐를 즈음, 한가닥의 차가운 목소리가 두 사
람 사이로 끼어들었다.

  "공손무랑! 그대의 안중에는 천하맹만 있는 모양이로구나. 그러나 
본 궁 역시 그대에게 아직 한 가지 볼일이 남아 있다는 것을 결코 간
과해서는 안 될 것이다."

  마로의 그 한마디 말은 상황을 또다시 예기치 못한 국면으로 몰아가
고 있었다.


  "남의 위급을 틈타 일을 처리하려는 것은 옳지 않습니다."
  그렇게 말하며 마로를 향해 한 걸음 앞으로 나선 것은 바로 화인영
이었다.

  그런 화인영의 행동에 대해 주변은 대번에 미묘한 긴장 속으로 빠져
들고 말았다.
  단적으로 마로가 화인영의 존재에 대해 어떤 생각을 가지고 있느냐
를 짐작해 볼 수 있는 순간인 것이다.

  화인영이 이미 지존광휘를 펼쳐 보였으니, 그가 천마의 정통성을 이
어받은 몸이라는 데 대해서는 천마궁의 그 누구도 감히 이의를 제기하
지는 못할 터였다.

  그러나 천마의 정통성을 이어받았다고 해도 천마궁주가 되기 위해
서는 아직까지 몇 가지 율법에서 정한 절차를 거쳐야만 하는 것이었고, 
그전까지는 천마궁의 모든 실권은 마로를 포함한 오대장로, 즉 천마오
로에게 있었다.

  모전동과 천마이십팔숙을 위시한 모든 천마궁도들이 눈 하나 깜빡
이지 못하고 사태의 추이를 치켜보고 있는 가운데, 이윽고 마로가 천
천히 입을 열었다.

  "공자께서는 공손무랑에 대한 노신의 볼일이 무엇이라고 생각하시
는 것이며, 또한 그것을 지금 처리하려는 것이 왜 옳지 않다고 생각하
시는지요?"

  그것은 사뭇 까다롭고도 날카로운 그 내용에도 불구하고, 화인영에 
대한 상당한 존중을 표하는 말이었다.
  '휴우!'
  모전동은 가만히 안도의 한숨을 불어 내쉬었다.
  아무도 모르게 속으로 내쉬는 혼자만의 한숨이었다.

  그런 모전동의 노심초사를 아는지 모르는지, 화인영은 마로를 향해 
문득 빙그레 환한 미소를 떠올리고 있었다.

  "공손가에서 전대 궁주에게 일종의 연혼술을 베풀고, 또한 불측한 
방향으로 이용하려 했던 데 대해서는 추후에 좀 더 면밀히 따져 보고 
난 다음에 다시 그에 대한 응징을 논해도 늦지 않다는 생각입니다
만......"

  마로는 가만히 화인영을 응시하고 있었다.
  그 깊숙하고도 날카로운 눈빛에 대해 화인영은 조금도 회피하지 않
고 내내 빙긋한 미소로 받아들이고 있었다.
  마로는 마침내 인정하지 않을 수 없었다.

  '으음! 그가 강호무림을 대표하는 후기지수들 중에서도 으뜸가는 기
재라고 하더니, 오늘 보니 과연 그러하구나.'

  그리고 그러한 인정은 이내 마로에게 흐뭇함과 불안함이 선명하게 
교차하는 묘한 감흥을 불러일으키는 것이었다.
  마로가 천천히 입을 열었다.

  "노신이 현재 궁을 책임지고 있는 처지로서 공자의 말씀을 선뜻 따
르기에는 참으로 곤란한 입장입니다. 다만 공자께서 노신의 한 가지 
제안을 들어주겠다는 약조를 해주신다면, 노신은 여러 가지의 곤란함
에도 불구하고 공자의 말씀을 따를 용의가 있습니다만......"

  화인영이 여전히 미소 띤 얼굴에다 한가닥 호기심을 더하며 물었다.
  "호오? 한 가지의 제안이라니, 그것이 무엇입니까?"

  그러나 마로는 정색인 채로 화인영의 말을 받았다.
  "우선은 노신의 제안을 들어주시겠다는 약조를 먼저 하십시오. 하면 
저 소저의 일이 일단락이 되고 난 연후에 노신이 그 제안을 말하겠습
니다."

  "허어?"
  어조는 부드러웠으나, 그 내용은 강권이나 마찬가지인 마로의 말에 
대해 화인영은 일시 곤혹스러운 기색이 되고 말았다.

  그때 한 사람이 조심스러운 태도로 그의 곁으로 나섰다.

  "대장로님의 그런 조건은 심히 적절하지가 않다고 해야 할 것입니
다. 남아일언은 중천금이라 하였는데, 더욱이 천마의 종통을 이으신 
공자께서 약조하시는 일의 무거움은 더 말할 나위가 없을 것입니다. 
하면 대장로께서는 우선은 그 제안이 무엇인지에 대해서 먼저 밝히는 
것이 바른 순서일 것입니다."

  모전동이었다.
  뜻밖의 원군에 대해 화인영이 마로를 향해 빙그레 웃으며 슬쩍 어깨
를 추여 보였다.
  마로가 일시 모전동을 향해 깊게 미간을 찌푸렸다.
  그러나 그는 이내 차분한 안색으로 돌아오며 입을 열었다.

  "노신의 제안은 결코 천마의 율법에 어긋나지 않는 것이며, 또한 마
도의 미래를 위해서도 반드시 필요한 것입니다."
  그리고 마로는 굳게 입을 다물었다.

  "좋습니다."
  화인영이 그 한마디를 꺼내기까지는 제법 시간이 걸렸다.
  자신이 어떤 대답을 하느냐에 따라서 정과 마 양측이 사뭇 다른 느
낌을 받을 것이라는 것을 모르지 않았기 때문이다.

  실제로 그의 짧은 대답만으로도 양 진영에서는 이미 묘한 여운들이 
번지고 있었다.
  그러나 화인영의 목소리에 바로 이어 나오는 마로의 나지막하면서
도 근엄하기 이를 데 없는 선언은 어느 쪽이든, 그리고 누구든 어떤 반
응을 보일 틈을 주지 않았다.

  "오늘 본 궁은 공손무랑에 대해 더 이상 관여하지 않겠소."

  그리고 그럼으로써 잠시 본질과는 다른 쪽으로 흘렀던 사태는 다시 
본래의 관점으로 돌아가게 되었다.


  공손무랑이 짐짓 느긋한 여유를 담고 외쳤다.

  "노부는 이제 그만 떠나야겠소. 마지막으로 다시 한 번 말해두지만, 
노부는 결코 영웅협사가 아닐뿐더러, 이미 모든 것을 잃어 더 이상 잃
을 것이 없는 각박한 처지요. 만약 누구라도 노부의 앞을 가로막는다
면, 그 즉시로 이 여아의 머리통부터 부숴놓고 말 것이란 말이오."

  말뿐만이 아니라, 석여령의 머리 세 치 위에 놓인 공손무랑의 오른
손은 금방이라도 경력을 뿜어내고 말 듯이 위태롭게 보였다.
  자신의 목숨을 두고서 주변의 형세가 그토록 급박하게 돌아가고 있
음에도 불구하고, 정작으로 석여령은 그다지 두려워하는 기색을 보이
지 않고 있었다.

  그녀의 눈은 시종 고대릉에게로 향해 있었다.
  한 가지 이상한 것은 고대릉에게서도 역시 그다지 다급해하거나 불
안해하는 기색은 보이지 않고 있다는 점이었다. 지금 자신의 정인이 
남의 손에 붙잡혀 목숨을 위협받고 있음에도 불구하고 말이다.

  어쨌든 석여령의 태연함은 바로 고대릉의 담담함으로부터 비롯되는 
것일 터였다.
  그만큼 고대릉에 대한 석여령의 믿음은 절대적인 것이었다.


  그토록 치밀한 공손무랑조차도 미처 계산하지 못한 것이 최소한 두 
가지는 있었다.
  하나는 석여령에게 천하에 다시없을 강력하고도 은밀한 호위가, 그
것도 하나가 아니라 수백, 수천에 달하는 호위가 있다는 사실이었다.

  그리고 또 한 가지 사실은 지금 그의 시야가 닿는 사방의 모든 공간
이 이미 궁극에 이른 고대릉의 외단(外丹)의 완전한 지배하에 있다는 
사실이었다.
  그 공간 내에서라면 고대릉이 마음먹어 행하지 못할 일은 없다는 것
을 공손무랑은 결코 알지 못했다. 죽음의 그 순간까지도.

  [지금이라도 석 소저를 풀어준다면, 나는 잠룡단으로 하여금 당신과 
공손가의 식솔들이 안전하게 이곳을 떠날 수 있도록 호위할 것을 약속
하겠소. 그러나 만약 당신이 끝내 석 소저를 해치려 한다면 당신이 마
음을 먹는 바로 그 순간, 당신은 죽게 될 것이오.]

  그것은 전음이 아니라, 문득 마음으로 전해지는 기이한 감응과도 같
은 것이었다.
  그 한 자락의 기이한 감응을 느끼는 순간, 공손무랑은 소스라치게 
놀라고 말았다.

  그러나 이내 그것이 고대릉으로부터 전해졌다는 사실을 깨닫는 순
간, 타는 듯한 분노부터 폭발시키고야 말았다.

  "이놈! 네놈이 끝까지 노부를 오롱하려 드는구나. 오냐! 네놈이 먼저 
노부에게 도발을 하였으니, 그 대가로 노부는 우선 이 계집의 한 팔을 
잘라 보이겠다! 으하하하! 이 계집이 고통에 몸부림치는 모습을 보고 
난 다음에도 네놈이 감히 다시금 노부를 거스를 수 있을 것인지를 볼 
것이다!"

  그리고 공손무랑은 그대로 자신의 우수를 석여령의 오른 어깨를 향
해 내려쳤다.
  일련의 내막을 전혀 알지 못하는 상태에서 공손무랑의 갑작스러운 
행동에 대해 사람들은 경악의 외침마저 지르지 못하고 두 눈만 부릅뜨
고 말았다.

  공손무랑의 우수가 석여령의 어깨에 닿는 바로 그 순간, 대부분의 
사람들은 질끈 두 눈을 감고 말았다. 그러나 끝까지 그 광경을 지켜
보던 일부는 끝내 자신들의 눈을 의심하고 말았다.

  한순간 공손무랑의 몸이 마치 한줄기 환영(幻影)이라도 되는 것처럼, 
그대로 허공중으로 흩어지고 있었던 것이다.
  푸스스슷!
  마지막까지 공손무랑의 표정은 분노와 증오가 가득한 채였다.
  그는 자신의 마지막 순간을 의식하지도 못한 채 그렇게 고단하였던 
일생을 마감하고 만 것이다.


  공손무랑의 육신이 한 줌 가루로 화해 사라지는 그 순간, 일시 경악
에서 헤어나지 못하고 있는 군웅들의 머리 위로 두 줄기의 신형이 빛
살처럼 날아 석여령에게로 쏘아져 갔다.
  바로 흑요와 독고자강이었다.

  그러나 그때에도 무황의 눈길은 고대릉에게서 못 박힌 채 조금도 떨
어지지 못하고 있었다.
  지금 이 순간 그는 손녀의 안위보다, 방금 공손무랑의 갑작스럽고도 
기이한 죽음이 바로 고대릉에 의해 이루어진 것인지에 대한 생각에 몰
입되어 있었다.

  '심형(心形)인가? 아니면 저 아이가 설마 심검지경(心劍之境)에 올
랐단 말인가?'

  그들의 뒤쪽, 비무대가 설치되어 있던 곳의 한쪽 구석에서는 지금 
또 하나의 기이한 광경이 이루어지고 있었다.
  그러나 군웅들 중의 누구도 미처 그 광경에까지는 관심을 주지 못하
였다.

  공손도중의 육신이 천천히 흩어지고 있었다.
  공손무랑으로 하여금 마지막까지 한가닥의 희망과 집착을 가지도록 
만들었던 공손도중의 불괴의 육신은, 사실은 원래부터 이미 한 줌의 가
루로 화해 있었던 것이다.
  다만 누군가 그에 대해 가진 한가닥의 연민으로 잠시 그 형체를 유
지하고 있었을 뿐이었다.

  한때 강호제일의 기재로, 그리고 강호제일의 미남자로 뭇 강호의 선
남선녀들에게 선망과 동시에 질시의 대상이었던 공손도중이었건만, 이
제 그의 육신은 누구의 관심도 받지 못한 채 그렇게 조용히 한 줌의 먼
지로 흩어지고 있었다.



  제13장 부동(不動)



  천하영웅대회는 몇 가지의 커다란 변수들이 잇따르면서 그때마다 
확연한 국면의 전환을 맞고 있었다.
  그중 가장 큰 변수는 역시 화인영이었다.

  정파무림의 후기지수를 대표하는 강호오공자 중의 일인인 그가, 이
제 천마의 정통성을 이어받은 마도제일인으로 극적인 입장의 변화를 
이루고 있는 것이다.

  물론 군웅들은 이미 공손도중의 경우를 겪었던 터라, 화인영의 그 
같은 정마양도에 걸친 이중적 신분에 대한 충격과 거부감이 상대적으
로 덜한 측면이 있었다.

  그러나 공손도중의 경우에 군웅들이 받았던 느낌이 다소간은 막연
하고 구체적이지 못한 것이었다면, 지금 화인영의 경우에서는 그가 진
정으로 마도제일인의 신분에 올라 있다는 사실이 직접적으로 그들의 
눈에 와 닿고 있었다.

  바로 천마궁의 전 궁도들로부터 우러나오고 있는 화인영에 대한 경
배와 복종의 분위기가 그러했다.
  비록 마로 등 천마오로가 천마궁의 율법이 정한 절차를 들어 당장에
는 천마궁에 대한 지배 권한을 부여할 수 없다는 입장이기는 하였으나, 
그들도 감히 화인영에 대해 불경의 기미를 보이지 못하고 있는 기색이 
뚜렷하지 않은가.

  특히 총사 모전동과 전대 천마궁주의 수신호위를 겸했던 천마사위
는 벌써부터 화인영에 대한 확연한 충성심을 보이고 있는 중이었다.
  그들은 은연중에 화인영을 보좌하고 호위하는 형세를 취하고 있었다.

  "천하마도를 대표하여 영웅대회에 출전하십시오. 그래서 정파의 대
표자를 꺾고 천하가 본 궁의 지배하에 있음을 만천하에 선포하십시오."

  마로의 제안은 그러했다.
  그의 제안은 결국 화인영으로 하여금 마도의 대표로 정마 최후의 대
결에 나서게 하는 것이었다.

  그 제안 속에는 실로 복잡한 마로의 심중이 녹아 있었다.
  천마의 정통성을 이은 화인영이 정파와 인연을 계속 맺어가는 것을 
마로는 도저히 용납할 수가 없었다.
  화인영이 정파의 제자인 채로 마도의 하늘이 된다는 것은, 결국 이
대로 마도가 영원히 정도에 종속되는 것과 마찬가지가 되는 것이었다.

  천마궁의 대장로로서 또한 그가 한평생을 바쳐 온 마도를 위해서 마
지막으로 해야 할 일은, 바로 화인영을 완전한 마도인으로 만드는 일이
었다.
  비록 그것으로 인하여 화인영에게 씻을 수 없는 원망과 증오를 받게 
된다고 하더라도 말이다.

  이제 화인영이 천마의 후예로서, 그리고 마도의 대표로서 정파의 대
표자와 천하를 놓고 승부를 결한다면 그 상징성만으로도 화인영은 앞
으로 다시는 정도인(正道人)으로 돌아갈 수 없을 것이었다.

  승부의 결과는 오히려 중요하지 않았다.
  이제 천마의 종통이 계승된 마당에 천하패권을 다투는 일쯤은 얼마
든지 나중으로 미루어져도 좋을 것이었다.
  그렇게 영웅대회는 또 하나의 새로운 변수를 맞고 있었다.


  화인영은 일시 극심한 갈등과 혼란을 겪고 있었다.
  '아아! 나의 마음속에는 결국 이런 야망이 도사리고 있었던 것인가?'

  화인영은 이제 자신이 올라 있는 무공 경지에 대해 정확히 파악하게 
되었다.
  금강불괴를 뛰어넘어 가히 불사의 단계에 접어들었다고 할 만큼의 
완벽한 신체, 그리고 그의 내공은 이미 화경의 경계를 훌쩍 넘어 가히 
인간의 한계를 넘어선 단계라고 할 수 있었다.

  화인영은 지금 천마무학의 진수인 천마진기의 궁극에 올라 있었고, 
동시에 태극혜검을 비롯한 무당의 정종무학 또한 최고의 경지에 달해 
있었다.
  가히 정과 마의 최고봉의 무학들을 한 몸에 지녔으며, 그 각각의 무
공들이 궁극의 경지에 이르러 있는 것이다.

  화인영은 본래 낙천적인 성격을 지녔고, 무엇에도 얽매이지 않는 자
유주의자라고 할 수 있었다.
  선과 악, 정과 마의 구분 또한 어떤 고정된 틀을 통해서는 보지 않
았다.

  출신이나 배경, 그리고 익힌 무공의 종류가 그러한 구분의 잣대가 
될 수는 없다는 신념을 가지고 있었다.
  모든 것은 결국 그 사람이 어떤 마음을 가지고, 그에 따라 어떠한 행
동을 하느냐에 따라 결정된다는 주의(主義)가 바로 그의 사상이었다.

  '진정한 강자라면, 진정한 고금제일인이라면, 이미 정과 마조차 초
월하는 존재라고 할 것이다. 천마가 진정 그러한 존재라면, 그를 계승
하기를 꺼릴 이유는 조금도 없을 것이다.'

  물론 그가 아무리 자유롭고, 어떠한 것에도 구애받지 않으려 한다 
하더라도, 일단 천마의 종통을 계승하고자 한다면 그 일에 얼마나 커다
란 걸림돌들이 있으리라는 것을 예상하지 못하는 바는 결코 아니었다.

  정파의 시각에서 천마는 어쩔 수 없이 영원한 악의 종주일 수밖에 
없었다.
  그런 천마의 종통을 잇는다는 것은 화인영이 더 이상 정파임을 포기
해야만 하는 것이었다.

  그는 곧바로 정파의 배척을 받을 것이 분명했다.
  뿐만 아니라 그는 마도에서도 어느 정도의 배척을 받을 것을 각오해
야 할지도 모르는 일이었다.
  마도에서 볼 때, 그의 원래 뿌리가 정파라는 것은 또한 어쩔 수 없는 
위화감의 이유가 될 것이니까.

  출신 배경을 중요시하는 것은 그야말로 무림천하에 천 년 동안이나 
이어져 온 뿌리 깊은 관념이니, 무림에 몸담은 자라면 그 누구도 확연
히 부정하지 못할 원초적인 관념이 아니겠는가.
  그러나 그때쯤 화인영은 이미 자신이 나아갈 방향을 결정하고 있었
다.

  '나는 나의 길을 갈 것이다. 내가 옳다고 믿는 한, 길이 없다면 뚫어
서라도 갈 것이다. 나는 기꺼이 누구도 가보지 않은 길을 개척할 용의
가 있다.'

  화인영은 천천히 걸음을 내디뎠다.
  그러자 대번에 군웅들의 시선이 그의 발걸음 하나하나에 집중되었다.
  화인영이 마로의 제안에 대해 따로 대답을 하지 않았으니, 지금 그
의 걸음에 바로 그 대답이 있을 것이었다.

  그리고 그 대답이 어떤 것인가에 따라서 가까이는 오늘 천하영웅대
회의 판도가 결정될 것이고, 나아가서는 천하의 판도 또한 그 방향이 
잡히게 될 것이다.
  지금 그의 일신에 집중되고 있는 군웅들의 관심만으로도, 화인영은 
이미 당금 무림에서 가장 영향력이 큰 사람이 되어 있었다.

  화인영은 한 지점에 이르러서 우뚝 멈추어 섰다.
  그곳은 지금은 그냥 맨바닥이지만, 원래는 비무대가 서 있던 곳이었
고, 그중에서도 한가운데쯤 되는 지점이었다.
  점점 고조되는 긴장과 흥분된 기대를 담고서 군웅들의 시선은 화인
영의 얼굴로 모아졌다.

  "나 화인영은 천마의 정통성을 잇기로 결심했소."

  일순 잔뜩 응축된 정적이 천야평 일대 전체를 숨죽이게 만들었다.
  화인영의 그 한마디의 선언이 가지는 의미는 참으로 엄청난 것이었다.

  물론 그가 전대 천마궁주와 인연을 맺어 천마절기를 연성하게 되었
다는 것을 모르는 사람은 이제 없었다.
  그러나 단순히 그러한 사실과 지금 화인영 스스로의 입으로 천마의 
정통성을 잇겠다는 선언을 공개적으로 한 것과는 하늘과 땅만큼의 차
이가 있는 것이다.

  이제 화인영은 스스로 마도를 걷겠다는 선언을 한 것이다.
  그것도 마도종주(魔道宗主)의 길을 말이다.
  마로의 입가에 환하게 만족스러운 미소가 떠오를 즈음 화인영의 담
담한 선언이 이어지고 있었다.

  "또한 나는 천마궁의 대표 자격으로 오늘 이 천하영웅대회에 참가할 
것이오. 곧 정파의 대표자와 더불어 향후의 천하패권을 걸고 한판의 
승부를 결하려는 것이오."

  그제야 군웅들 속에서 반응들이 일어났다.
  그러나 그것은 한쪽 진영의 일방적인 반응이었다.
  천하맹 진영에서는 아직까지도 경악과 충격을 추스르지 못하고 있
는 동안, 천마궁의 진영에서 터져 나온 환호와 함성들이 천야평을 뒤
덮었다.

  "천마현신!"
  "와아아! 지존광휘!"

  일대의 환호와 소란이 가라앉기를 기다려 화인영이 한곳을 향해 뚜
렷한 시선을 고정시켰다.
  그의 시선이 머문 곳에는 무황이 있었다.

  "저는 이 한 번의 승부로써 이전까지 정파와 천마궁이 맺어온 모든 
은원이 깨끗이 종식되기를 원합니다. 저의 소견으로 볼 때 무황께서 
바라시는 것이 또한 저와 그리 다르지 않다고 생각합니다. 또한 그 어
떤 이유로 보든 천하 정파를 대표하실 분은 오로지 무황 성주님뿐이라
고 할 것입니다. 하여 저는 감히 무황 성주님께 도전하는 바이니, 저의 
도전을 받아주시기 바랍니다."

  화인영의 도전에 천야평은 다시 한 번 숨을 죽였다.
  양 진영의 촉각은 일제히 무황에게로 향했다.
  그러나 정작으로 무황은 약간의 침중한 빛은 있을지언정, 결코 당황
스러운 기색은 아니었다.

  어쩌면 그는 지금의 이 모든 상황들에 대해 초연해져 있는 심성인지
도 모를 일이었다.
  잠시 후 무황은 차분하게 특유의 장중한 어조로 입을 열었다.

  "노부가 정파의 대표가 될 자격이 없다는 것에 대해서는 이미 천명
한 바가 있네. 또한 천하맹에서는 이미 협의를 통해 정파를 대표할 인
물을 선정하였네."

  화인영이 미미하게 미간을 좁히며 말을 받았다.
  "그가 누구입니까? 그가 과연 정파를 대표할 수 있는 인물이며, 또
한 과연 그 일신으로 정과 마 사이에 쌓인 은원을 능히 감당할 수 있
는 인물인 것입니까?"

  화인영의 다분히 부정적인 반문에 대해서도 무황은 여전히 담담한 
기색으로 대답했다.

  "구파일방과 오대세가의 지존들과 또한 무황성주로서 노부가 인정
한 인물일세. 그리고 아마도 자네 또한 그의 역량에 대해서는 크게 부
정하지 않을 것으로 생각하네만......"

  무황의 그 같은 말에 대해 화인영이 일시 안면 가득 궁금함을 떠올
렸다. 그러나 그는 그 궁금함을 말로 옮기지 않고 침묵으로서 무황의 
답을 재촉하였다.
  무황이 잠시 화인영을 바라보고 있다가 나지막하게 말을 이었다.
  "그는 바로 고대릉일세."


  화인영과 고대릉은 삼 장여의 거리를 두고 마주 서 있었다.
  그들의 주변 삼십 여 장 방원은 텅 비어 있었다.
  이미 몇 차례의 엄청난 대결들을 앞서 겪었던 군웅들이 지레 알아서 
멀찍이 물러선 결과였다.
  이번의 승부야말로 정과 마를 대표하여 벌이는 것이니, 그 격돌이야
말로 얼마나 공전절후의 위력을 보일 것인가.

  승부의 상대로 결정이 되고 난 뒤로 두 사람은 한마디의 말도 주고
받지 않았다.
  다만 서로 마주 보고 있는 눈길 속에서, 두 사람은 수없이 많은 의미
들을 나누고 있는 중이었다.

  먼저 움직을 보인 것은 화인영이었다.
  화인영은 느릿하게 발검하며 고대릉을 향해 검을 겨누었다.
  그에 대응하여 고대릉 역시 천천히 천중검을 가슴 앞으로 세웠다.

  화인영의 검은 금방 환한 빛에 휩싸였다.
  빛의 검, 광검이었다.
  그러나 천하에서 가장 강하며, 또한 가장 빠르다는 그 빛의 검은 아
주 천천히 허공을 유영하듯 고대릉을 향해 날아가는 것이었다.

  검을 날려 보내고 화인영은 편안하게 두 팔을 늘어뜨리고 서 있었다.
  지금 허공을 천천히 날아가고 있는 검은 마치 그의 검이 아닌 듯했
고, 담담한 기색으로 서 있는 화인영은 그저 그 환하게 빛나는 검을 구
경하고 서 있는 제삼자인 듯 보였다.


  자신을 향해 마치 한 마리 황금빛으로 빛나는 용인 듯, 허공을 헤엄
치듯 유려한 자태로 날아오는 그 한 자루 검을 고대릉은 가만히 바라
보고 서 있었다.

  그러다 마침내 그 광검이 가까이 다가왔을 때, 고대릉은 아주 느릿
하게 하나의 초식을 그려냈다.
  천중검을 다만 우에서 좌로 그어내는 지극히 단순한 동작이었다.
  그러자 멀리서 사람들이 탄성을 발했다.
  "제왕만상검결이다!"

  화인영의 태극혜검에 대해서는 그들의 기대와 상상을 여지없이 빗
나가 버린 그 어이없이 느린 속도 때문이었는지는 모르겠지만 누구도 
어떤 수식을 입 밖으로 뱉지 못했었다.
  그런데 지금 누군가는 보다 자세하게 자신의 감탄을 표현하고 있었다.
  "제왕만상검결 십팔초 중 제이초인 제왕단월(帝王斷月)이다."

  광검과 천중검이 부딪쳤다.
  결코 격렬하다고는 할 수 없는 완만한 부딪침이었다.
  그러나 그 부딪침의 순간에 한줄기 극광의 섬광이 일었다.
  번쩍!
  동시에 광검의 환한 빛이 흠칫하는 흔들림을 보이며 뒤로 멀찌감치 
튕겨 나가고 있었다.
  그러나 광검은 이내 본래의 유려하면서도 휘황한 광채를 뿌리며 허
공을 크게 한 바퀴 선회하였다.


  그 일련의 기이한 격돌에 대해 군웅들은 숨조차 크게 쉬지 못할 정
도로 집중하고 있었으나, 그들은 정작으로 특이하다고 해야 할 한 가지
의 현상에 대해서는 한동안이나 인식하지 못하고 있었다.
  그 두 자루 검의 충돌에는 아무런 소리가 없었다.

  비록 격렬함이 없어 보인다고 해서 그 두 자루 검의 맞부딪침이 예
사로울 수는 없는 일이었다.
  고대릉의 손에 쥐어진 천중검은 모르겠으되, 화인영의 광검이야말
로 최고의 경지에 이른 기검(氣劍)인 것이다.

  눈부시게 환한 빛의 무리로 일워진 그 한 자루의 검은 완전한 기
의 정화였다.
  그 자체로 더 이상 강할 수 없는, 천하에서 가장 강력한 힘을 지닌 
검인 것이다.

  하니 굳이 격렬하게 부딪치지 않는다고 하더라도, 다만 그것과 가벼
이 닿는 것만으로도 세상의 그 어떤 것이라도 가루로 화하고 말 그런 
강함이다.

  그러나 지금 두 자루 검끼리의 부딪침에서는 다만 찰나적으로 번쩍
이는 섬광만이 있었을 뿐, 그 외의 다른 어떤 파괴적인 장면도 보이지 
않았고, 심지어는 어떤 격돌의 소리조차도 들리지 않았다.
  어찌 보면 그 두 자루 검의 격돌은 마치 하나의 갇힌 공간에서 이루
어지고 있는 것 같았다.

  고대릉을 중심으로 한 그 무형의 공간은 투명한 장막으로 완전히 둘
러싸여서, 어떠한 충돌의 여파나 소리도 철저히 차단하며 철저히 외부
와 격리되어 있는 것 같았다.


  무당의 무상검이자 검의 궁극지경이라는 태극혜검과 비록 무황의 
오대절기 중의 하나이긴 하나 검법의 기초 단계를 체계화해 놓았을 뿐
이라는 제왕만상검결의 대결이었다.
  그 사실만으로도 지금 군웅들은 극도의 흥분과 경악을 금치 못하고 
있었다.

  그러나 그것은 다만 겉으로 드러나는 형태일 뿐이었다.
  화인영의 무공은 이미 태극혜검도, 유수한 무당의 그 어떤 무공도 
아니었으며, 그렇다고 천여 년 전의 천마를 지금까지도 고금제일인이
라 불리게끔 만든 궁극의 힘 천마진기인 것도 아니었다.

  화인영은 어느 순간 자신의 무공이 모든 것을 초월하고 있음을 깨달
았다. 그리고 바로 그 순간, 그의 무공은 장삼봉도 천마도 아닌, 다만 
화인영 그 자신의 무공이 되었다.


  고대릉에게 있어서도, 그가 알고 있는 몇 가지 무공들이 어떤 개별
적이며 독자적인 무공으로서의 의미를 잃어버린 것은 이미 꽤나 오래
전의 일이었다.

  사실 고대릉이 알고 있는 무공들이래야 별반 되지도 않는 것이었고, 
특별히 태극혜검과 같이 광세절학으로 불릴 만한 것도 없었다.
  제왕백타련이든, 제왕만상검결이든 혹은 무영은천비든, 무영뇌각(無
影雷脚)이든 말이다.

  더군다나 그 무공들은 모두 다 금강부동신법이라는, 일정한 틀조차 
갖추지 않고서 다만 무한대의 개념과 이치로만 이루어진 상상의 무공
으로 귀결되어 있었다.


  번쩍!
  버번쩍!
  두 자루의 검은 무수히 부딪쳤다.
  그것은 소리없이 벌어지는 빛의 유희였다.

  휘황한 빛으로 이루어진 검과 그와는 극한의 대조를 이루는 아무런 
광채도 없으며 뭉툭한 날을 지닌 칙칙한 검은색의 한 자루 무인검(無
刃劍)이 벌이는, 사뭇 어울리지 않을 것 같으면서도 무언지 모를 기이
한 품격과 위엄으로 조화를 만들어내고 있는 한판의 환상적인 유희.

  비록 무림의 고수들은 눈조차 깜빡이지 못하고 경악 속에 몰입되어 
있는 광경이었지만, 만약 무공의 문외한이 본다면 그것은 다만 빛의 
유희요, 향연이요, 또는 다채로움으로 반복되는 빛의 난무일 뿐이었다.

  어느 순간 거짓말처럼, 마치 한바탕의 몽롱한 환상이 일시에 깨어지
듯 공간에 가득히 난무하던 빛의 향연이 멈추었다.
  그리고 비로소 그 공간을 가두고 있던 무형의 장막 또한 걷힌 듯, 군
웅들은 두 젊은 절대자의 대화를 들을 수 있었다.

  "저는 천하제일이니, 패권이니 하는 것에 대해 추호의 관심도 없습
니다. 또한 제게는 처음부터 형님과 겨룰 자신이 없었습니다. 오직 바
라는 것은 지금의 이 모든 상황에도 불구하고 우리의 형제지정이 조금
도 변하지 않는 것입니다."

  만약 고대릉의 그 말이 듣는 사람으로 하여금 편안하면서도 은은한 
중에 한가닥 당당함을 느끼게 하는 그런 목소리와 어조가 아니었더라
면, 군웅들은 참지 못하고서 당장에 놀람의 외침을 뱉어내고 말았을지
도 모를 일이었다.

  고대릉의 그 말은 바로 이 한판의 승부에서 자신의 패배를 시인하는 
것이나 크게 다름이 없는 의미였기 때문이다.
  군웅들이 고대릉이 말한 의미를 되새겨 보기도 전에 허공을 향해 터
뜨려 내는 화인영의 대소 소리가 천아평 전체에 가득히 울려 퍼졌다.
  "와하하하하하!"

  화인영의 웃음소리는 그의 내심의 격동을 그대로 담아내며 길게 이
어졌다.
  그것에는 고대릉과의 승부의 결과에 대한 불신이 담겨 있었고, 또한 
그 스스로가 일시나마 자부하였던 바에 대한 허탈과 은은한 분노가 담
겨 있었다.

  그리고 종래에는 그 모든 결과에 대한 인정과 포기, 그리고 한가닥
의 따뜻함을 담아내고 있었다.
  어느 순간 웃음을 그치고 고대릉을 바라보는 화인영이 얼굴로 빙그
레한 미소가 떠올았다.

  그 미소를 본 고대릉의 얼굴에는 마치 천진한 소년과도 같은 미소가 
마주 떠올랐다.
  그들의 그런 미소는, 그들이 처음 만났을 때 지었던 서로의 미소와
도 많이 닮아 있었다.
  그야말로 화인영다운 미소였고, 또한 고대릉다운 미소였다.

  화인영이 문득 가볍게 소리 내어 웃으며 입을 열었다.

  "하하하! 그렇게 하기로 하세. 우리의 오늘 이 승부는 무승부로 하
기로 말일세. 비록 우형으로서는 좀 염치가 없는 노릇이기는 하지만, 
그리고 아우가 좀 많이 손해를 보는 것 같기는 하지만, 아무래도 그렇
게 하는 것이 좋을 것 같아. 하하하하! 어떤가, 대릉 아우! 아우의 생
각도 이 우형의 생각과 같지 않은가?"

  이번에는 군웅들 속에서 당장에 작은 웅성거림들이 생겨나고 있었다.
  좀 전 고대릉이 스스로의 패배를 시인하는 말을 하더니, 이제 화인
영 또한 자신의 패배를 인정하는 것이나 마찬가지의 말을 한 것이다.

 그리고 그가 말한 무승부에 대해서는 역시 누구도 예상하지 못했거
니오, 더욱이 지난 이십여 년간 양지에서 혹은 음지에서 무림천하를 경
영해 왔던 인물들의 입장에서는 전혀 기대하지 않았던, 또한 조금도 바
람직하지 않은 결과였다.

  그러나 곧바로 이어진 고대릉의 한마디는 일련의 상황들을 일단락 
짓고 있었다.
  "형님께서 무승부라 하셨으니, 무승부임에 분명합니다."

  그리고 화인영의 대소 소리가 다시금 천야평 일대의 허공을 뒤흔들
었다.
  "와하하하하하!"


  마로가 원했던 승부는 결코 이렇게 끝나는 승부가 아니었다.
  화인영이 변절에 대한 정파의 원한과 증오가 남는 승부여야만 했다.
  그러나 그들 두 사람은 최선을 다하지 않았다.
  적어도 마로가 보기에 그것은 너무도 분명했다.
  그들 두 젊은 사자들은 결국 야망과 명예보다는 우의를 택한 것이다.

  그것은 마로가 미처 예상하지 못했던 변수였다.
  야망과 명예라는 것은 젊은이들로서는 도저히 떨치지 못할 욕망이
라고 조금의 의심도 없이 믿었던 그의 실수엿다.

  화인영과 고대릉은 마로가 생각하던 젊은이의 범주를 쉽게 벗어나
버린 아주 예외적이고도 특별한 생각과 의지를 지닌 존재들이었던 것
이다.
  그러나 마로는 결코 상황이 이대로 흘러가도록 내버려 둘 수는 없었
다.

  '반드시 갈등과 원한이 만들어져야만 한다. 그래야만 마가 마답게 
되고, 정이 정답게 된다. 마와 정이 끊임없이 부딪치면서도 공존하는 
바탕에서만 무림도 존재할 수 있는 것이다. 정과 마가 그 본연의 모습
을 잃어버리고 서로 투쟁하지 않는다면, 그것은 이미 무림일 수가 없
다.'

  마로가 천천히 화인영의 앞으로 다가가 진중한 어조로 입을 열었다.

  "노신은 이 승부의 결과를 인정할 수 없습니다. 공자께서는 마도를 
대표하는 입장으로서 결코 사사로운 인정을 돌볼 수 없는 처지임에도 
불구하고, 의도적으로 무승부라는 결과를 만들어내었습니다."

  화인영이 설핏 미간을 찌푸렸으나 이내 조금은 덤덤한 표정이 되어 
되물었다.
  "대장로께서 인정하시든 그렇지 않든, 승부는 이미 끝이 났습니다."

  마로가 엄격한 표정이 되어 다시 말했다.

  "노신은 율법이 저에게 허여한 권한을 모두 다 동원하여서라도 이 
승부를 다시 원점으로 되돌리겠습니다. 그리고 공자를 대신하여 노신
이 직접 정파의 대표자와 다시금 승부를 내고자 합니다. 물론 공자께
서는 나중에 노신에게 죄를 물으실 수 있을 것이고, 그때 노신은 기꺼
이 목숨이라도 바치겠습니다. 그러나 지금은 본 궁과 마도의 백년대계
를 위해서라도 정파와의 지난 은원에 대해 어떤 식으로든 반드시 종지
부를 찍고 넘어가야만 합니다."

  마로의 그 단호함에서 어떤 독단을 느낀 것인지, 문득 화인영의 얼
굴로 은은한 노기가 감돌았다.
  그러나 화인영은 애써 담담한 표정으로 다시 물었다.

  "대장로께서는 말씀을 참으로 쉽게 하시는군요. 그러나 아무리 대장
로의 생각이 그렇다 하더라도, 상대측의 생각이 다르다면 어찌할 것입
니까?"

  마로가 추호의 주저함도 없이 곧바로 대답을 내놓았다.

  "정파의 생각이 다른 것은 조금도 문제될 것이 없습니다. 그들이 노
신의 새로운 제안을 거부한다면 천하영웅대회 또한 무산될 것이며, 그
리되면 곧바로 본 궁과 정파는 전쟁에 돌입하게 될 것입니다. 허허허! 
본 궁으로서는 전혀 마다할 이유가 없는 상황이 되는 게지요."

  화인영은 잠시 묵묵한 시선으로 마로를 응시하고 있었다.
  그에 대해 마로 역시 아무런 표정을 드러내지 않는 무심한 시선으로 
화인영의 시선을 받아들이고 있었다.

  한동안의 대치 아닌 대치가 이어진 후, 이윽고 화인영이 천천히 입
을 열었다.
  그런데 그의 목소리는 선연한 노기를 담고 있었다.

  "본 공자는 천마의 율법에 대해 알지 못하오. 그러나 한 가지만은 
분명히 알고 있소. 본 공자가 천마의 정통성을 이어받았다는 것이오. 
그리고 더욱 분명한 사실은 본 공자가 이미 그 사실을 스스로의 운명
으로 받아들였다는 것이오. 하면 본 공자는 곧 천마의 계승자일진대, 
과연 천마궁의 율법 중에 감히 천마의 권위 자체를 부정하는 어떤 율
법이 있다고는 믿지 못하겠소."

  그렇게 말한 화인영이 돌연 주위를 향해 나지막하게 물었다.

  "그렇지 아니한가? 누가 본 공자의 말에 대해 옳고 그름을 얘기해 
보시오."

  비록 나지막한 목소리로, 또한 구체적인 대상을 지정하지도 않고 묻
는 것이었으나, 거기에는 당당하기 이를 데 없는 위엄이 실려 있었다.
  그 물음에 대한 대답은 금방 돌아왔다.
  모전동이었다.

  "공자의 말씀에는 추호도 틀린 것이 없습니다. 천마의 계승자는 무
상의 권위를 가지니, 곧 만마(萬魔)의 지존이십니다. 당연히 천마궁의 
그 어떤 율법도 천마의 권위 자체보다 더 상위에 있는 것은 있을 수 없
습니다."

  모전동의 나섬에 대해 마로는 그다지 분노한 모습을 보이지는 않았다.
  다만 잠시 모전동에게 지긋한 눈길을 주고 있다가 나직한 호통을 쳤
을 뿐이었다.

  "모전동! 노부를 포함한 다섯 장로야말로 궁의 율법을 수호하는 입
장이니, 너는 율법에 대해 함부로 해석하지 말라."

  그러나 그 나직한 호통은 대단한 위엄을 발휘해서 모전동은 감히 마
로의 말을 받지 못했을 뿐 아니라 눈길조차 마주 보지 못하였다.
  화인영은 그 모습에서 천마궁에서의 마로의 위엄과 영향력이 과연 
얼마만큼이나 지대한 것인지를 능히 실감하고도 남음이 있었다.

  화인영의 안색에서 언뜻 노기가 누그러지는 듯하더니, 이내 정색으
로 바뀌었다.
  이어 그가 마로를 향해 물었다.

  "만약에 대장로께서 본 공자와 승부를 겨룬다면, 그 결과가 어떻게 
될 것 같습니까?"

  그 엉뚱함에 마로의 표정으로 설핏 당혹감이 스쳐 갔다.
  비록 만약이라는 가정을 달기는 하였지만, 그것은 곧 천마의 권위에 
대한 도전을 가정하는 것이었다.
  그러나 화인영은 조금도 정색을 풀지 않고 있었다.

  "솔직히 답해주십시오. 대장로의 대답에 따라 본 공자는 대장로께 
한 가지 중대한 제안을 하려고 합니다."

  화인영이 그렇게까지 말을 하는 데야 마로로서도 계속 대답을 피하
고 있기는 어려운 노릇이었다.
  마로가 극히 진중한 기색으로 천천히 입을 열었다.

  "공자께서는 이미 천마진기를 완성하셨고, 또한 무당의 절학을 대성
하신 것으로 보입니다. 그러나 안타깝게도 여타의 천마절기에 대해서
는 연서을 하지 못하셨습니다. 물론 이미 대성 경지의 천마진기와 공
자의 절세재지라면, 천마절기들을 대성하는 데는 겨우 몇 년 정도의 시
간이면 충분할 것이지만. 허허허! 노부는 천마절기가 정파의 절학에 
비해 못하다는 생각을 한 번도 해본 적이 없습니다. 물론 천마절기의 
진정한 위력을 위해서는 천마진기가 바탕이 되어야 하는 것이나, 다행
히 본 궁의 장로들에게는 천마진기에는 감히 비교하지 못하나 그래도 
천마절기를 최강의 위력으로 발휘할 수 있는 다른 방법이 전해지고 있
습니다. 결과적으로 지금 현재로는 막상 펼칠 수 있는 무공이 정파의 
것일 뿐인 공자와의 승부는 결코 공자에게 일방적이지만은 않을 것입
니다."

  비록 간접적이고 우회적인 화법이었지만, 마로의 말인즉슨 그가 화
인영과 승부를 벌인다고 할 때 결코 지지는 않을 것이라는 의미였다.
  그러나 화인영은 마로의 말이 의미하는 바에 대해 별로 개의치 않는
다는 듯이 가볍게 웃으며 다시 물었다.

  "하하하! 일방적이지 않다면 결국은 무승부이겠군요?"

  그가 마로의 진의를 몰라서 하는 소리는 아닐 것이니, 결국은 어떤 
의도적인 도발을 하는 것이리라.
  마로는 여전히 진중한 기색이었다.

  "만약 노신이 공자와 겨루는 일이 있다면, 그것은 곧 천마의 제자로
서 지존의 권위에 대한 대역(大逆)을 범하는 것일 터, 아마도 그때 노
신은 마도를 위한 보다 큰 충심으로 미리 목숨을 내어놓은 입장일 것입
니다. 하니, 어찌 그 승부의 결과에 무승부가 있을 수 있겠습니까?"

  화인연이 잠시 기이한 눈빛이 되었으나 이내 가볍게 웃는 얼굴로 말
했다.
  "그럼에도 불구하고, 그 결과가 무승부가 된다면 어찌할 것입니까?"

  마로가 딱딱하게 굳어진 얼굴로 결연히 대답했다.

  "그럼에도 불구하고 노신의 죄를 용서하시겠다면, 노신은 천마의 율
법이 노신에게 허여한 모든 권한과 의무에도 불구하고 즉시로, 그리고 
무조건으로 공자께 복종하겠습니다."

  그 말을 기다리기라도 했다는 듯 화인영이 자못 통쾌하게 웃으며 말
을 받았다.
  "으하하하하! 그것 참 바라던 바입니다."

  이어 화인영은 자못 고민스럽다는 얼굴이 되며 말을 이었다.

 "한데 대장로께서 말씀하신 바대로, 본 공자와 대장로의 직접적인 
승부는 아무래도 여러 가지의 복잡한 오해와 번거로운 잡음이 있을 것 
같으니, 혹시 이런 방법은 어떻겠소?"

  그러면서 화인영의 시선은 슬쩍 고대릉이 있는 쪽을 향하였다.
  고대릉은 전혀 예기치 않은 상황에서 화인영의 시선을 접하면서, 문
득 예전의 화인영에게서 느끼곤 했던 능글맞음을 새삼 발견하고 있었다.

  그 순간 고대릉은 퍼뜩 화인영의 내심을 짐작할 것 같았고, 그 때문
에 당장 곤혹스러운 표정을 그리고야 말았다.
  마로는 잠시 당혹스러운 기색이었으나 이내 담담한 어조로 물었다.

  "어떤 방법을 말씀하시는지요?"

  "본 공자가 대리인을 지명하는 겁니다. 바로 저기 있는 내 아우로 
말입니다. 하하하! 그와 본 공자는 이미 무승부를 이루었으니, 그야말
로 천하에서 가장 적합한 대리인이라고 할 수 있지 않겠습니까?"

  마로는 언뜻 다시금 당황스러운 기색이 되더니 잠시 생각을 정리하
는 듯하였다.
  사실 화인영의 이 새로운 제안은 그 엉뚱함에도 불구하고, 결국은 
마로 자신이 처음부터 하고자 하였던 바와 조금도 다르지 않은 내용이
었다.

  그러나 그 두 가지는 같은 것이면서도, 완전히 달랐다.
  마로가 말했던 고대릉과의 승부는 죽고 죽여야 하는 생사의 승부였
고, 결국은 정과 마 사이에 해결하기 어려운 갈등과 원한을 만들고야 
말 그런 승부였다.

  그런데 화인영은 다소간의 엉뚱한 말재주를 부려서는 그것을 완전
히 다른 개념의 승부로 만들고자 하고 있는 것이다.
  만약 화인영의 생각대로 된다면, 그 승부는 승패가 없는 무승부가 
될 것이며, 그럼으로써 정과 마 사이에 놓여 있는 기존의 모든 갈등과 
원한을 덮어버리는 승부가 될 것이었다.

  더하여 그럴 경우에는 마로가 가장 우려하는 바대로, 화인영의 마도
지존으로서의 정체성과 정통성은 상당 부분 퇴색이 될 수밖에 없는 일
이었다.
  또한 그럼으로써 이후로 시간이 흐를수록 진정한 마도의 정체성 또
한 애매한 지경에 처하게 될지도 모르는 일이었다.

  마로는 문득 정색이 되었다.
  "하나만 약조해 주신다면, 노신 또한 공자의 제안에 쾌히 응하겠습
니다."

  화인영이 짐짓 여유있게 웃으며 말했다.

  "하하하! 이제 보니 대장로께선 욕심이 많은 분이시군요. 사실 본 
공자가 제안한 것은 몇 마디의 말만 바꾸었을 뿐, 결국은 대장로의 요
구 조건을 그대로 다 수용한 것인데, 이제 다시 새로운 조건을 다시겠
다니 말입니다."

  그 친근하면서도 한편으로는 날카로운 지적에 마로는 일시 얼굴에
다 미미한 홍조를 드리웠다.
  그러나 그는 이내 단호한 기색이 되었다.

  "승부의 결과, 만약에 노신이 패하였을 때는 물론이지만, 공자의 아
우 되시는 분이 패하였을 때도 공자께서는 오로지 마도지존으로서의 
길을 꿋꿋이 걷겠다고 약조를 해주십시오."

  화인영이 대답하기 전에 마로는 결연한 어조로 말을 덧붙였다.
  "무인의 승부는 생사마저 초월해야 하니, 그 패배는 곧 죽음이 될 수
도 있습니다."

  순간 화인영의 안색이 흠칫 굳어졌으나 이내 풀어졌다.
  그리고 화인영의 얼굴로 천천히 엷은 미소가 번겨 갔다.
  마치 이제야 마로이 충심을 알겠다는 듯 한가닥의 온기가 느껴지는 
그런 미소였다.
  화인영이 문득 가볍게 소리 내어 웃었다.

  "하하하! 난 또 대장로의 책임을 묻지 말라는 소리인 줄 알았습니다. 
좋습니다. 그런 조건이라면 흔쾌히 약조하겠습니다."

  화인영은 칠 장여 떨어진 곳에서 다소간 망연한 기색으로 서 있는 
고대릉을 향해 짐짓 목소리를 높였다.

  "대릉 아우! 이 우형이 사정이 이렇게 난처하게 되었으니, 아우가 우
형을 좀 도와주어야겠네."

  그 말을 하는 화인영은 정말로 난처하고 곤란한 기색이 되어 있었다.
  화인영의 그 뻔뻔한 능글맞음에 고대릉은 그만 쓰게 웃고 말았다.
  그리고 화인영의 그 능란한 연기는 천야평 일대의 긴장을 아무도 모
르는 사이에 조금이나마 누그러뜨려 놓고 있었다.

  그때 무황이 기껍게 웃으며 말했다.

  "허허허! 노부의 두 눈이 오늘 호사를 많이 하는구나. 이미 두 번 다
시는 보지 못할 절후의 명승부들을 몇 차례나 보았는데, 이제 다시 오
늘의 이 천하영웅대회를 결산하는 멋진 승부를 또 한 번 보게 되었으
니 말이다. 허허허!"

  그것으로 그 한판의 승부는 고대릉의 의사와는 상관없이 결정이 되
고 말았다.
  그리고 조금은 엉뚱한 듯 성사되었으나, 기실 그 한판의 승부야말로 
향후 무림천하의 향방을 결정지을 실질적인 최후의 승부라는 것을 모
두는 인정하지 않을 수 없었다.


  극소수의 절대고수들을 제외한 군웅들에게 마로와 고대릉의 승부는 
너무도 기이하게만 보였다.
  기이함을 넘어, 기대하였던 바에 비하여서는 너무도 허무한 광경이
었기에, 차라리 어이없다고까지 해야 할 정도였다.

  마주 선 이후 그들은 전혀 움직이지조차 않았다.
  심지어는 보통의 대결에서 흔히 있음직한 서로 검을 겨눈다든지, 혹
은 기수식을 취한다든지 하는 등의 대결이 시작되었음을 알리는 어떤 
기미조차 찾아볼 수가 없었다.

  두 사람 모두 양손을 늘어뜨린 채 그저 물끄러미, 보기에 따라서는 
멍하니 서로를 바라보고만 있을 뿐이었다.
  다만 가까이 있던 군웅들이 볼 수 있었던 것은 두 사람의 표정이 변
하는 모습뿐이었다.
  그나마도 수시로 변화를 보이고 있는 것은 마로의 표정뿐이었지만.

  마로는 무인으로 살아온 백 수십 년의 인생 중, 지금만큼 불가항력
이란 말의 의미를 절감해 본 때가 없었다.
  젊었을 때는 백절불굴(百折不屈)의 투지가 있었고, 나이 든 이후로는 
목숨보다 중히 여기는 소명의식으로 살아왔으니, 불가항력이라는 이런 
유의 느낌은 그에게는 차라리 너무나 생소하다고 해야만 하는 것이었다.

  고대릉은 시종 담담하고 평온한 기색이었다.
  표정이나 기색, 그리고 그의 모습 어디에서도, 마로는 고대릉이 지
금 이처럼 보이지 않는 가공스러운 힘으로 그를 강제하고 있다는 징후
나 기미를 발견해 낼 수가 없었다.

  그러나 지금 그를 항거 불능으로 만들고 있는 이 미증유의 거력은 
인간의 내력으로서 행해질 수 있는 것이 결코 아니었다.
  그것은 단순히 물리적인 강제가 아니라 완전한 공간의 장악이었다.

  마로의 내력 수준은 이미 화경의 경지를 초월한 지 오래되었으나, 
그는 지금 자신의 모든 내력을 다하고서도 그 같은 공간의 압박으로부
터 벗어나기는커녕, 조금의 운신조차 하지 못하는 경지에 처해 있었다.

  그의 몸은 겨우 몇 촌 정도의 틈새만 남겨두고서 어떤 미지의 힘을 
지닌 공간에 완전히 갇혀 있었다.
  그는 이미 수없이 내력을 쏟아내 보았지만, 그의 내력은 그에게 허
용된 그 몇 촌의 거리를 벗어나는 즉시 곧바로 흩어져 버렸다.
  그를 가두고 있는 공간은 그의 내력에 대해 격돌하거나, 혹은 튕겨
내거나 하지 않았고, 심지어는 흡수를 하는 것도 아니었다.
  다만 간단히 흩어버릴 뿐이었다.

  그것은 마로에게 극도의 무력함을 느끼게 하는 것이었다.
  그는 여전히 강력한 내력을 지니고 있었으나, 그 내력을 써볼 여지조
차 없었으니, 그야말로 항거 불능, 불가항력이라고밖에는 달리 표현할 
방법이 없는 상황이었다.

  "허허허!"
  일순 마로는 허탈한 웃음을 흘리고 말았다.
  이윽고 그는 패배를 자인하지 않을 수 없게 된 것이다.
  그를 항거 불능으로 만들고 있는 미상의 공간은 고대릉으로부터 비
롯된 것일 테니, 그렇다면 고대릉의 역량은 그가 이미 도저히 어떻게 
해볼 수 없는 거대한 자연의 거력과도 같은 것이 아니겠는가.

  화인영이 왜 무승부로 그와의 대결을 마무리했는지, 그리고 또 왜 
자신에게 그토록 자신있게 제안과 약조를 했는지에 대해 확연히 이해
가 되는 순간이었다.

  "자네는 너무 거대하군. 노부로서는 도저히 어떻게 할 수가 없어. 
허허허! 노부가 졌네."

  마로의 허탈한 체념에 고대릉이 담담히 웃으며 대답했다.

  "아닙니다. 대장로께서 저를 어떻게 할 수 없었지만, 저 또한 대장로
님을 어떻게 할 수 없었으니 이것은 무승부입니다."

  순간 마로는 묘한 표정이 되었다.
  그것은 고대릉이 이 승부의 결과를 무승부라고 확실하게 규정짓고 
있다는 데 대해서가 아니었다.

  그보다는 고대릉이 지금 자신을 대하는 태도에서 정파 출신의 인물
들이 마도인을 대할 때의 그 미묘한 차별감, 바로 마도인들이 흔히 위
선이라고 여기는 그런 본능적인 우월감 같은 것이 전혀 느껴지지 않았
기 때문이다.

  지금 고대릉에게서는 나이 어린 후배가 인생의 대선배를 존중하는 
그저 자연스러운 품성이 느껴지고 있었다.

  '아 아이에게는 아직까지 순순함이 남아 있는 것 같구나. 적어도 정
이나 마의 구분 따위에는 얽매이지 않는 순수함이.'

  마로는 천천히 뒤로 물러났다.
  그리고 화인영의 앞에 이르러서 깊숙이 허리를 숙였다.

  "지존! 궁으로 모시겠습니다. 이제부터 지존께서 하셔야 할 일들이 
참으로 막중하고도 많습니다."

  확연히 바뀐 마로의 태도와 호칭에 대해 화인영은 호탕하게 웃으며 
흔쾌히 답했다.

  "하하하! 대장로께서는 제게 부담부터 먼저 주시는 것 같습니다만, 
어쨌든 이제는 대장로의 말씀을 따르지 않을 수도 없겠습니다. 그리고 
어차리 해야 할 일들이라면, 차라리 빨리 부닥치는 것이 좋겠지요."

  그리고 화인영은 돌연 고대릉을 향해 성큼성큼 다가서는 것이었다.
  화인영이 고대릉의 어깨에 한 손을 걸치고는 나직이 귓속말을 건넸다.

 "누가 뭐라 해도 이제 아우는 이 시대 최강의 무인일세. 그런데 말
이야, 이 다음에 내가 다시 도전할 때까지는 결코 누구에게도 최강의 
자리를 양보해 주어서는 안 되네. 아우 아닌 다른 누가 최강의 소리를 
듣는다는 것은 정말로 참지 못할 것 같거든? 만약 그런 일이 생긴다면, 
이 우형은 어쩌면 정말로 천하를 상대로 화풀이를 하게 될지도 모르는 
일일세. 이 우형이 천마의 후예로서, 천하마도의 지자가 되었다는 
사실을 잊으면 안 될 것이네."

  화인영의 짐짓 가벼우면서도, 그러나 결코 가볍게만 들을 수 없는 
그 귓속말은 웬만한 고수급들이라면 다 들을 수 있는 흉내만의 귓속말
이었다.
  고대릉이 잠시 난감한 표정이다가는 이내 빙긋이 웃는 얼굴이 되었다.

  "소제는 형님께서 절 찾아오시기를 언제든지 기쁜 마음으로 고대하
고 있겠습니다."

  그러자 화인영은 힘주어 고대릉의 어깨를 잡아 흔들며 기꺼움이 가
득한 대소를 터뜨렸다.
  "하하하하하!"
  화인영의 낭랑한 웃음소리가 천야평을 넘어 멀리까지 퍼져 나갔다.


  천마궁이 일시에 천야평을 빠져나가고 난 뒤, 천하맹 또한 보름 뒤 
무황성에서 각파 수뇌회의를 개최하기로 약조를 하고 각파별로 해산에 
들어갔다.
  악청과 남궁위덕 또한 고대릉, 독고자강 등과 빠른 재회를 기약하고 
각자의 소속 문파와 함께 떠났다.

  그들이 모두 떠난 천야평에는 잠룡단과 호천단의 무인들만 남았다.
  좀 전까지만 해도 무림천하의 기인이사와 협성괴걸들로 가득 찼던 
천야평에는 이제 쓸쓸하고도 황량한 기운마저 감돌고 있었다.

  무황과 고대릉은 사람들에게서 떨어져 두 사람만의 시간을 가지고 
있었다.
  무황이 고대릉과만 따로 할 말이 있다고 하여 만든 자리였다.

  일락서산(日落西山)이라.
  분주하고도 고단했던 하루를 마감하며 태양은 어느새 서편 산등성
이 가까이로 지고 있는 중이었다.
  그 광경에서 시선을 떼지 않으며 무황이 무심한 듯 말을 꺼냈다.

  "너는 이전에 노부가 말하였던 심형(心形)을 기억하느냐?"

  조금은 느닷없다고 할 수 있는 그 질문에 대해 고대릉은 의외로 담
담하고도 차분하게 대답을 했다.

  "예."
  "하면, 너는 그 심형을 이루었느냐?"

  고대릉이 아주 잠깐 생각을 하는 듯하다가 이내 대답을 내놓았다.

  "그런 것도 같습니다만, 심형보다는 부동(不動)에 가깝다고 해야 할 
것입니다."

  "허허허! 부동이라......? 그렇구나. 너의 무공이 금강부동신법이라 
하였으니, 과연 부동이 어울리겠구나."

  무황의 말에 감탕이 그대로 녹아들어 있었다.
  하지만 여전히 약간의 미진함이 남았는지 무황이 고대릉을 보며 다
시 물었다.

  "으음! 우문(愚問)이 될지 모르겠으나, 너는 혹시 심검(心劍)을 이루
었느냐?"

  그러자 고대릉은 다시 생각에 잠기는 듯했다.
  그러나 이번에도 그의 생각은 길지 않았다.

  "언젠가 자강 형님이 말한 대로, '수중무검(手中無劍)이나 심중유검
(心中有劍)으로 마음속의 검을 움직이는 단계'를 심검이라 한다면, 저
는 아마도 그 비슷하게는 이루었다고 할 수 있을 것 같습니다. 그러
나......"

  고대릉은 말을 멈추었다.
  문득 무황이 자신의 말을 듣기보다는 아련히 그 혼자만의 어떤 생각 
속으로 깊이 빠져들어 있는 것을 보았기 때문이다.

  고대릉은 다소간 쑥스러운 표정이 되고 말았다.
  그는 본래 무황에게 물어보고픈 말이 있었는데, 지금 무황의 허탈하
고도 씁쓸해하는 듯한 감회를 보고서야 그 궁금함을 물어볼 수 없었기 
때문이다.


  사실 고대릉은 몰랐지만, 무황이 방금 고대릉과 주고받은 그 몇 마
디의 짧은 대화는, 적어도 무황에게 있어서는 고대릉과의 비무(比武)
나 마찬가지였다.
  직접적으로 무공을 겨루지는 않아도, 서로가 이룬 무공 경지의 고하
를 확인해 보는 하나의 승부인 것이다.

  그리고 무황은 고대릉의 경지가 이미 자신의 경지는 물론이고, 자신
이 상상하던 경지마저 훌쩍 넘어섰음을 깨닫고서 일시의 허탈감과 씁
쓸한 감회에 접어들게 되었던 것이다.

  무황이 문득 담담한 기색으로 돌아오며 말했다.

  "너의 무공은 아마도 이전의 그 누구도 올라가 보지 못한 무의 궁극
에 도달해 있는 듯하다. 허허허! 한데 너는 인영이 네게 당금 무림의 
최강자라고 말한 의미를 알겠느냐?"

  고대릉이 가만히 웃으며 대답했다.
  "그것은 인영 형님이 지나치게 과장하여 말한 것일 뿐입니다."

  "허허허! 그렇지 않다. 인영은 정확하게 말하였다. 또한 거기에는 
네가 아니면 누구에게도 무림의 최고봉 자리를 내어줄 수 없다는 인영
의 자존심이 담겨 있다. 어떠하냐? 이제 네가 나를 이어 정식으로 무황
성주의 위에 오르는 것이. 기왕에 마도지존마저도 인정을 한 바이니, 
구파일방과 오대세가는 물론이고 무림의 그 어떤 방파, 그 어떤 인물도 
감히 너를 부정하지는 못할 것이다."

  그러자 고대릉은 문득 정색을 하며 고개를 저었다.
  "저어게는 결코 어울리지 않는 일입니다."

  "허허허! 네가 어울리지 않는다면, 과연 천하의 그 누가 어울릴 것이
냐?"

  그러나 고대릉은 여전히 표정을 흩뜨리지 않았다.

  "무황성주의 자리가 무림 최고의 자리라고 할지라도, 결코 최고인 
자만이 올라야 하는 자리는 아닐 것이라고 생각합니다. 최고는 아닐지
라도 능히 최고를 아우를 수 있는 인물이야말로 진정으로 그 자리에 
어울리는 인물일 것입니다."

  비록 담담하나 특유의 결코 흔들리지 않는 고집을 담고 있는 고대릉
의 말에 무황의 표정이 문득 진중해졌다.
  "흠! 하면, 네 생각에는 과연 누가 그 자리에 가장 어울릴 것 같으
냐?"

  그제야 고대릉의 표정이 밝아지며 가벼운 웃음소리를 내는 것이었다.
  "하하하! 이미 천하의 영재들이 모두 성주님의 곁에 있는데, 굳이 다
른 인물을 또다시 찾으실 필요가 어디 있겠습니까?"

  그러자 무황 또한 웃는 얼굴로 말을 받았다.
  "허허허! 그렇구나. 위덕이라면, 최소한 인영이 함부로 홀대하지는 
못하겠구나. 그런데......?"

  무황이 말을 멈추고 진지한 기색으로 고대릉을 바라보며 다시 물었다.
  "너는 이제부터 무엇을 하려고 하느냐?"

  고대릉이 담담하게 웃으며 대답했다.
  "저는 이제 다시 장백산의 부모님과 조부님께로 돌아갈 작정입니다."

  "허어! 이대로 초야에 들어 무림과는 아예 인연을 끊겠다는 것이냐?"

  "하하하! 그러고는 싶지만, 어쩌면 그것이 어려울지도 모릅니다. 저
도 아직까지 만나뵙지는 못했지만 제게는 외조부님이 한 분 계시는데, 
그분께서는 제게 오랜 가업을 물려주시고자 합니다."

  "흠! 가업이라면, 그 무영가를 말하는 것이냐?"

  이어 무황은 문득 어떤 생각이 들었는지 빙그레 웃으며 말을 보탰다.
  "허허허! 무영가라? 보이지 않는 가문이라......? 허허허! 어쩌면 앞
으로 강호에는 사람들이 볼 수 없는 또 하나의 하늘이 생길지도 모르
겠구나."

  그에 대해 고대릉이 일시 무어라 대답을 하지 못하고 있는데, 무황
이 약간은 은근해진 목소리로 다시 물었다.
  "그런데 너는 혹시 장백산으로 떠나기 전에 노부에게 반드시 해야만 
하는 부탁이 있지 않느냐?"

  그러면서 무황의 시선은 그들로부터 멀찍이 떨어진 곳에서 조금은 
조심스럽고, 또한 궁금한 기색으로 이쪽을 향해 눈길을 흘금거리고 있
는 석여령을 슬쩍 보았다.

  그러자 고대릉의 얼굴로는 일시 짙은 홍조가 가득 떠오르고 마는 것
이었다.
  그 모습을 보고서 무황이 크게 웃음을 터뜨리고 말았다.
  "으하하하하!"

  그리고 무황은 석여령을 향해, 아니, 잠룡단과 호천단의 사람들이 
모두 다 들을 수 있도록 적당히 내력까지 실어 외쳤다.

  "허허허! 여령! 너는 참으로 부끄러움을 많이 타는 부군을 선택하였
구나! 그런데 너는 지금 무얼 하고 있느냐? 어서 너의 부군을 데려가지 
않고? 그가 지금 부끄러워서 얼굴을 온통 붉게 물들이고 있는 것이 안
보인다는 말이냐?"



  제14장 신가(神家)



  무림은 한동안 조용하였다.
  그러나 조용하다고 해서 변화가 없었던 것은 아니다.
  오히려 지난 이십 몇 년간을 통틀어 그 어느 때보다도 현저한 변화
가 있었다.

  천야평의 천하영웅대회가 끝난 직후, 무황은 무황성을 해체하겠다고 
선언하였다.
  무림은 본연의 무림 그대로가 좋은 것이라는 명분이었다.
  그에 대해 구파일방과 오대세가는 강력히 반대의 뜻을 밝혔다.
  정파무림의 구심점으로서 무황성은 반드시 필요하다는 이유에서였다.

  그러자 무황은 자신의 후계를 지정하고 나서 자신은 무림에서 은퇴
하겠다는 것으로 한발을 물러선 대안을 제시하였다.
  그리고 그가 공표한 후계자는 바로 남궁위덕이었다.

  사실 그것은 무황이 후계를 지정하겠다고 했을 때부터 어느 정도는 
이미 예견이 된 일이었다.
  강호오공자 중에서 무황성의 후계자가 나와야 한다는 것은 이미 무황
과 정파 간의 이전부터의 약속이라고 할 수 있었다.

  그런데 이제 강호오공자 중에서 공손도중과 위지호준은 이미 이 세
상의 사람이 아니었고, 화인영은 어쩌면 무황성주보다도 객관적으로는 
더욱 강력한 권위를 지니는 마도지존의 자리에 올라 있었다.
  그렇다면 남은 사람은 독고자강과 남궁위덕뿐이었는데, 둘 중에서는 
모든 여건으로 보아 남궁위덕이었다.

  설혹 무황이 독고자강을 지명한다 해도, 천하 각파가 어떤 반응을 
보일까 하는 문제 이전에, 독고자강 스스로가 결단코 그것을 받아들이
지 않을 것이었다.
  어쨌든 그런 예견이 가능하였기에 오대세가는 물론이고, 구대문파
까지도 무황의 한발 물러선 그 대안에 굳이 반대를 하지 않았다.


  남궁위덕은 무황에 이어 제이대 무황성주가 되었다.
  그렇게 하여 천하는 남궁위덕과 화인영, 두 젊은 영웅들에 의해 양
분되었다.
  사실은 양분의 의미보다는 그들 두 젊은 영웅들이 함께 천하를 가졌
다는 것이 보다 적절한 수식이 될지도 몰랐다.

  남궁위덕과 화인영은 각각 무황성주와 천마궁주가 되고 난 이후에
도 여전히 서슴없이 호형호제(呼兄呼弟)하는 사이를 유지하였고, 그 덕
분으로 지난 몇 년 동안 정과 마 사이에는 특기할 만한 갈등이나 분쟁
이 발생하지 않고 있었다.

  그럼으로써 무림천하는 마침내 모두가 바라던 시대를 맞게 되었다.
  무림의 누구나가 바라는 것은, 적어도 표면적으로는 바로 평화였다.
  적어도 무림의 대다수를 이루는 평범한 무인들에게는 그것이 정에 
의한 것이든, 마에 의한 것이든, 혹은 정과 마의 공존에 의한 것이든, 
진정한 평화이기만 하면 아무 상관이 없는 일이었다.

  독고자강은 잠룡단의 제이대 단주가 되었다.
  사실 천하의 진정한 지배자는 바로 그인지도 몰랐다.
  무황성과 천마궁이 각각 무림을 지배한다고는 하지만, 어쩌면 그것
은 다만 명목상의 지배일지 몰랐다.

  그에 비해 잠룡단이야말로 진정 거칠 것 없이 무림을 종횡무진하였다.
  물론 그들은 여전히 백여 명의 인원으로만 이루어진 작은 낭인 집단
에 불과하였고, 오로지 무인으로서의 명예심과 지치지 않는 투쟁심만
을 추구하였다.

  그러니 그들이 어떠한 목적을 가지고 무림을 종횡한다는 오해는 받
지 않아도 좋았다.
  더구나 잠룡단주인 독고자강은 무황성주 남궁위덕 및 천마궁주 화
인영과 더불어 돈독한 우정을 나누는 사이가 아니겠는가.

  그러나 무림의 그 어떤 세력도 감히 잠룡단을 함부로 하지 못하는 
이유는 한 가지가 더 있었다.
  그것은 잠룡단이 가지고 있는 드러나지 않는 거대한 배경, 바로 명
예장로원의 존재였다.

  잠룡단의 명예장로원은 이제 천하의 기라성 같은 고인들이 앞 다투
어 초빙받기를 바라는, 그곳에 소속되는 것을 무인으로서의 명예와 영
광으로 여기는 그런 곳이 되어 있었다.

  그곳에는 이미 이 시대 최고의 검성(劍聖)으로 추앙받는 화산제일검 
악청을 비롯하여, 구파일방과 무림유수 방파의 은거고인들이 대거 적
(籍)을 올려놓고 있었다.

  더욱이 놀라운 것은 마도의 기인들 또하 잠룡단의 명예장로가 되어 
있다는 것이었다.
  대표적인 경우가 바로 천마오로였다.
  그러니 무림의 어느 세력이 감히 잠룡단을 함부로 여길 수 있겠는가.

  그럼으로써 무림에는 마도의 하늘 천마궁과 정도의 하늘 무황성, 그
리고 그 두 하늘 사이에 잠룡단이라는 또 하나의 하늘이 서로 균형을 
이루며 공존하고 있었다.

  그러나 그들 세 하늘 외에 무림에는 또 하나의 하늘이 엄연히 존재
하고 있었다.
  다만 그 하늘을 보이지 않는 하늘이었기에 무림의 극소수 인물들만
이 그 존재를 알고 있었다.

                     *         *        *

  장백산맥의 어느 깊은 골짜기 주변에는 초대받지 않은 사람은 결코 
접근조차 할 수 없는 절대금지(絶對禁地)가 하나 있었다.
  그곳은 본래부터 워낙 인적이 드문 곳이라 세간에는 알려지지도 않
았다.

  더구나 장백산맥 일대의 원주민들 사이에 전설처럼 전해지는 이야
기에 따르면, 그곳 주변에는 수천, 수만씩이나 떼로 무리를 이루어 사
는 참으로 기괴한 생물들이 있다는 것이었다.

  그 생물들은 온몸이 투명하여 낮에는 사람들의 눈에 보이지도 않았
고, 밤이 되면 거대한 도깨비불을 피우고 다닌다고 하였다.
  그러기에 인근의 약초꾼이나 사냥꾼들에게는 산을 지키는 수호영물
(守護靈物)로 신성시되고 있었다.

  역시 다만 소문에 불과할 뿐이었지만, 드물게는 일단의 무림인들이 
그 금지를 찾는 일이 있는데, 그럴 때면 신기하게도 그 영물들은 순순
히 길을 열어줄 뿐만 아니라, 어두운 밤이면 예의 그 도깨비불을 밝혀 
길을 비춰주기까지 한다고 한다.
  사람들은 언제부터인지 그곳에 신가(神家)라는 신비로운 가문이 있
다고 믿었다.


  소문의 신비에 걸맞지 않게 신가는 실상 하나의 조그마한 마을에 불
과하였다.
  장백산 심처(深處)의 깎아지른 듯한 절벽으로 이루어진 하나의 긴 
협곡을 지나면, 문득 사방팔방이 험준한 바위산으로 둘러싸인 조그맣
고 아늑한 분지 하나가 나타난다.

  신가(神家)로 소문난 곳은 바로 거기에 존재했다.
  그리고 사실은 무림인들 중에서도 극소수의 인물들만 아는 사실이
었지만, 그 신가의 실체는 바로 무림의 보이지 않는 하늘이라는 무영신
가(無影神家)였다.

  분지의 가장 안쪽에는 무영신가와 외따로 떨어져 있는 한 채의 통나
무집이 있었다.
  마치 한 폭의 산수화 속에라도 있는 것처럼 고즈넉한 모습으로 서 있
는 그 세 칸으로 된 아담한 통나무집이야말로 바로 고대릉의 본가였다.

  그리고 그 통나무집이야말로 무영신가가 하필이면 이곳에 지어진 이
유가 되는 곳이었고, 또한 무영신가가 무림의 보이지 않는 하늘이라고 
불리는 근원적인 이유가 되는 곳이기도 했다.


  통나무집에서는 아침저녁으로 삼대(三代)의 글 읽는 소리가 낭랑하
였다.
  방문이 활짝 열린 안채에서는 두 여인이 간간이 나직한 웃음소리를 
섞어가며 도란도란 얘기를 나누고 있었다.

  그녀들은 바로 석여령과 흑요였다.
  무슨 재미있는 얘기를 하는지, 두 여인 사이에는 연신 웃음소리가 
그치지를 않았다.

  그런데 앉아 있는 태에서도 흑요의 배는 아무래도 좀 불룩한 것 같
았다. 아니, 자세히 보자니 좀 불룩한 것이 아니라 자못 위태로워 보
일 정도로 불러 있었다.


  홍걸은 일(?)이 없는 날은 통나무집의 나지막한 싸리나무 담장 너머
에 서 있는 한 그루 높은 소나무 위에 올랐다.
  그곳에서 흑요를 살피는 일이 그의 가장 중요한 하루 일과가 된 지
는 벌써 몇 달째가 되어가고 있는 중이었다.
  홍걸의 눈길은 몇 시진이고 하염없이 흑요를 쫓았다. 정확히는 흑요
의 배만 쫓고 있는 것이지만.

  '아들, 반드시 아들이어야 한다. 그놈에게서만큼은 기필코 천하를 
얻고야 말리라.'

  그랬다.
  홍걸의 필생 소원은 아직까지 이루어지지 않은 것이다.
  고대릉이 아무리 천하에서 가장 강하다는 소리를 듣는다고 한들 그
것이 무슨 소용이랴?

  아는 사람만 아는 그런 천하제일인은 필요가 없었다.
  홍걸이 생각하는 진정한 천하제일인은 천하의 모든 사람이 다 우러
러보는 그런 천하제일인인 것이다.

 '흥! 무영신가......? 개뿔, 신가는 무슨 신가? 무영가는 그냥 무영가
일 뿐이다. 흑요의 뱃속에서 자라는 저놈에게는 기필코 천하제일가인 
무영가를 이루도록 하고야 말 것이다.'

  그러나 내심으로 그런 흐뭇한 미래의 계획을 그려가면서도, 홍걸의 
눈동자는 가끔씩 한곳의 눈치를 보지 않을 수가 없었다.
  바로 통나무집의 사랑방이었다.

  그 방문 안에는 홍걸이 세상에서 가장 껄끄럽게 여기는 인물, 세상
에서 유일하게 그를 움츠리게 만드는 인물인 고진당이 언제나 변함없
이 정좌한 자세로 앉아 손때로 닳고 닳은 고서를 읽고 있을 것이었다.
  홍걸이 내심으로 소리없는 탄식이 흘렀다.

  '휴우! 그나저나 저 꼬장꼬장한 늙은이보다는 내가 적어도 십 년은 
더 살아야지 뭘 해도 할 터인데...... 에휴! 평생 무공도 익히지 않은 
늙은이가 어찌 저리 잔병치레 하나 없이 날이 갈수록 더욱더 꼿꼿하기
만 할꼬?


  무영신가의 가주는 물론 고대릉이었다.
  그러나 가장 큰 어른 행세를 하는 이는 홍걸이었다.
  그리고 실질적으로 가문의 일을 총괄하는 이는 총관 등평이었다.

  고대릉이 가주 노릇(?)을 거의 하지 않는 반면, 홍걸과 등평은 요즘
도 가끔씩, 아주 가끔씩 일(?)을 하기 위해 강호로 나가곤 했다.
  물론 먹고살기 위해서가 아니라, 어디까지나 가문의 본업을 영위(營
爲)하기 위해서였다.

  그들이 일을 마치고 돌아오는 날이면, 무영신가에서는 숨죽인 탄성
들이 터져 나오곤 했다.
  "오오......!"
  "아아......!"
  그러나 그럴 때면 무영신가가 한눈에 내려다보이는 세 칸 통나무집
에서는 삼대의 글 읽는 소리가 더욱 낭랑하였다.


        <大尾>
  
