제  목: 10회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=10

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 p r o l o g u e
 
 
 
 
 
 "누구지, 너는?"
 나는 감기었던 눈을 뜨고 바로 앞의 한 소년을 바라보았다. 
 칠흑 같이 검은 머리. 그리고 혼을 빼앗을 정도로 깊은 검은빛
 의 눈을 가진 소년이 나를 바라보고 있었다. 그 소년의 준수한 
 모습에 당황했을까. 나는 잠시 동안 말하는 것을 잊어버리고 
 그 소년의 얼굴만을 바라보았다. 소년은 말이 없었다. 계속해
 서 나를 바라보고 있었다. 
 나는 하늘을 바라보았다. 시커먼 하늘, 곧 비가 오려나보다. 
 내 시선은 조용히 다시 그를 향해 내려간다.
 ".. .."
 나는 말해야 한다. 그에게 말을 해야 한다. 그의 눈을 바라
 본다. 칠흑 같이 어두운 그의 눈을 바라본다. 이것은 약속, 아
 니 마법. 마법의 이름은 저주(詛呪). 끔찍한 저주. 내가 죽게 
 될 때까지 이어질 저주. 나는 말해야 한다. 그 저주받을 마법
 의 시작을.
 "이것은 약속입니다. 당신은 나의 주인. 나의 로드. 나의 모
 든 것입니다. 설령 나에게 죽음이 다가온다 해도, 창조신인 
 리지안트님이 반대하신다 해도…."
 마지막 남은 자아(自我)가 다음에 이어질 말을 가로막는
 다.
 '그것으로 좋은 건가? 되돌릴 수는 없는 건가?' 
 시리도록 입술을 깨문다. 후회는 할 것이다. 그러나 되돌리
 지는 못한다. 이미 결정은 내려졌기 때문이다. 
 "… 나의 생명은 당신의 것입니다."
 
 
 
 
 
 
 
 
 금단(禁斷)의 페트
 
 
 
 
 
 
 Chapter 1. 나, 그리고…
 
 
 나는 조용히 눈을 떴다. 보이는 건 하얀색 천장뿐이다. 지어
 진지 오래돼서인지 누르스름한 얼룩이 듬성듬성 나 있었다. 
 뭐, 곰팡이가 끼건 얼룩이 끼건, 나한테 직접적인 피해만 주지 
 않으면 되니까 별 상관은 없지만 그래도 '기분'이란 것이 있는 
 거다. 예를 들어 화장실에서 짝사랑하는 소녀에게 볼일을 보며 
 편지를 썼다고 가정해 보자. 그 편지를 받은 소녀가 설령 그 
 편지를 쓴 인간에게 마음이 있었다 해도 '화장실에서 볼일을 
 보며 쓴 편지.'라는 사실을 알게 되면 기분이 좋을까? 그 소녀
 가 천사 표에 모든 것을 초탈한 '이상한' 소녀가 아닌 한 그러
 기는 힘들 것이다. 뭐, 그런 인간을 좋아하는 고상한 취미를 
 가진 소녀도 있긴 하겠지만 말이다. 왠지 내 자신이 우습다. 
 천장에 얼룩이 난 것만으로도 이런 비약적인 상상을 하다니, 
 역시 나는 꿈 많은 소년인가보다. 
 잡생각은 그만하고 나는 세수를 하기 위해 침대에서 일어났
 다. 삐거덕-하는 마찰음을 내며 침대가 요란을 피운다. 1골드 
 주고 중고 매장에서 받아온 침대. 이 침대는 전에도 그랬듯이, 
 내가 울면 그녀도 울고, 내가 화내면 그녀도 화를 내며, 동고
 동락한 베스트 프렌드다. 이름도 지어놓았다. 그 이름도 찬란
 한 '엘리자베스'라고. 
 엘리자베스는 언제나 운다. 내 체중을 못 이기고 비명을 지
 르며 우는 엘리자베스. 덕분에 고약했던 잠버릇이 고쳐지기는 
 했지만 말이다. - 내가 움직일 때마다 엘리자베스가 언제나 슬
 퍼하기 때문이다. - 비록 울보에다 목청도 크지만 난 엘리자베
 스를 사랑한다. 아프면 치료해주고, 슬프면 같이 슬퍼한다. - 
 남들이 보면 병신이라고 하겠지만, 뭐 어떻겠는가. 사람들 시
 선에 맞춰서 사는 것만큼 피곤한 일도 없을 것이다.
 세수하기가 귀찮아서 자꾸 이상한 생각만 하는 것 같다. 어
 쨌든 난 학교에 가야 했다. 세수도 하지 않고 지저분한 얼굴로 
 학교를 간다는 것은 상상하기조차 끔찍한 일이었기 때문에 천
 천히 하품을 하며, 욕실로 향하는 발걸음을 움직이기 시작했
 다. 
 한쪽 머리가 너저분하게 뜬 것이 그렇게 보기가 좋은 모습
 이 아니었다. 자랑은 아니지만 내 얼굴은 단정한 편이었다. 아
 버지는 내 모습이 어머니를 닮았다고 한다. 한 번도 본 적 없
 는 어머니의 얼굴을.
 어머니가 돌아가셨긴 하지만, 특별하게 그것을 컴플렉스같이 
 여기고 있지는 않다. 단지 가끔씩 다른 아이들처럼 행복한 가
 정에서 지내었다면 어떨까 하고 생각해 보는 정도다.
 배에서 쪼르륵-이란 소리가 울려 퍼진다. 세수를 마친 나는 
 아침 식사 준비를 하기 시작했다. 언제나처럼 우유 한 컵 그리
 고 딱딱한 바케트 한 조각으로. 비록 볼품없긴 하지만, 그렇게 
 큰 불만은 없다. 어차피 고기나 빵이나 먹으면 다 뒤로 나오는 
 건 매한가지이니까. 
 식사를 끝마친 나는, 우유 한 컵을 따라서 나의 사랑스러운 
 동반자 노엘에게 가져다 주었다. 노엘은 이제 한 살이 막 지난 
 고양이로, 지난 여름부터 기르기 시작했다. 어미를 잃은 탓인
 지, 너무나도 구슬프게도 우는 노엘을 보고 난 차마 그냥 지나
 칠 수가 없었다. 그냥 비만 피하게 해주려고 집 안에다 들여놓
 았는데, 이 영악한 것이 배때기를 눌러 붙이고 안 떨어져서 어
 쩔 수 없이 기르게 되었다.
 노엘은 냥냥-거리면서 우유를 핥아먹었다. 그 모습이 귀여워 
 등을 쓰다듬어 줄라고 하였으나, 오히려 발톱을 내밀고 반항을 
 하기 시작했다. 이 영악한 것은 주인도 못 알아본다. 고양이는 
 키워봤자 소용없다는 옛말이 불현듯 떠올랐다. 그 옛말을 퍼트
 린 조상님들도 분명 나와 비슷한 체험을 하셨을 것이다.
 시간은 이미 늦었다. 간혹 가다 시간이 늦어도 괘념치 않고 
 빨리 뛰어가서 선생님들의 사랑을 한 몸에 받는 녀석들이 있
 는데, 내가 보기엔 그건 좀 한심한 짓 같다. 십 분 늦어도 지
 각이면, 한 시간 늦어도 지각이다. 지금 뛰어가면 10분 정도 
 지각을 할 것이 뻔하기 때문에 난 느긋하게 가기로 마음먹었
 다. 일 교시가 끝나고 교실에 들어갈 생각이었던 것이다 - 내
 가 생각해도 훌륭한 가치관이다. 
 반항하는 노엘과 숨막히는 심리전을 벌이며, 등을 쓰다듬는 
 승부를 하다보니 어느새 한 시간 정도는 금방 지나가 버렸다. 
 결국엔 팔에 상처를 입긴 했지만, 나의 승리로 돌아갔다. 이것
 으로 134전, 32승이다. 
 내 조그만 집을 벗어나 산 길을 따라 걷고, 그리고 언덕을 
 몇 개 넘으니 도시가 눈에 들어온다. 내가 사는 이 도시는 자
 벨린이라고 부르는 곳으로 수도에서 조금은 멀리 떨어진, 그리 
 크지는 않은 도시이다. 
 다시 얼마 걸으니, 드디어 학교가 보인다. 그 이름도 찬란한 
 '신트로피 마법 학원'. 
 난 학교 입구에서 가만히 서 있기로 했다. 아직 수업 종료 
 종이 울리지 않았기 때문이다. 곧 따르릉-이란 소리와 함께 종
 소리가 울려 퍼졌다. 나무 그늘에서 느긋이 쉬고 있던 나는 엉
 덩이를 털고, 교실 안으로 들어갈 채비를 했다.
 
 * * *
 
 난 평민이지만 마법 학원에 다닌다. 전에는 마법이라는 게 
 귀족들이나 특정한 사람들만이 배울 수 있는 것이었지만, 몇 
 년 전 이웃 나라와의 전쟁이 끝나자 국가에서는 평민들도 마
 법을 배울 수 있게 해주었다. 
 마법사가 전투에서 전사보다 큰 힘을 발휘한다는 것을 잘 
 알게 된 까닭이다. 일대 일의 싸움은 마법사 쪽이 약간 뒤질지 
 모르더라도 - 마스터 급 이상이라면 이야기가 틀려지겠지만. 
 - 집단 전투에서는 마법사가 전사보다 더 유리하다. 아무리 뛰
 어난 전사라도 백 명을 상대하기 힘들지만, 뛰어난 마법사는 
 거의 일기당천에 실력을 발휘한다. 덕분에 국가에서는 마법사
 를 양성하기 위해 노력을 기울이기 시작했고, 평민들도 마법을 
 배울 수 있게 되었다. 
 파이터메이지, 일명 전투 마법사. 그들은 검술도 쓰면서 간
 단한 마법을 사용한다. 지식만을 추구하는 마법사들은 환영받
 지 못하지만, 솜씨 좋은 파이터 메이지라면 어디를 가도 환영
 받는다. 오히려 뛰어난 실력의 마법사보다 웬만한 파이터메이
 지들이 월급을 더 많이 받을 정도니, 그들에 대한 대우가 어느 
 정도인지 짐작할 수 있을 것이다. 
 파이터메이지로만 결성된 보병. 그 보병은 대륙에서도 손꼽
 히는 우리 나라 최고의 보병단이다. 그만큼 대우도 좋고 월급 
 또한 다른 용병이나, 군인들보다 훨씬 높다. 그만큼 경쟁률도 
 높아 파이터메이지 중에서도 노련하고, 경험있고 실력있는 사
 람만이 들어갈 수 있다. 
 전직이란 프로그램이 마법 학원마다 존재한다. 그것은 어느 
 정도 수준이 된 학생들의, 장래 희망을 정하는 것이다. 운동 
 신경이 부족하고 마법 실력이 뛰어난 아이들은 위저드클래스
 로, 그리고 운동 신경이 뛰어나고, 마법 실력은 약간 부족하면 
 파이터메이지 클래스로. 그렇게 전직을 한다. 
 전직을 하기로 결정하고 학교에서 허락을 받으면, 또 해당되
 는 학교에서 실력을 키운다. 물론 마법 실력과 운동 신경 모두
 가 좋지 않은 학생은 어디로도 진급하기가 쉽지 않다. 마법 학
 원에서 머물다가 '견습 마법사'란 칭호만 받고 졸업하는 수밖
 에 없는 것이다. 
 최고의 전직 클래스로 '히어로 클래스'라는 것도 존재한
 다. 그것은 마법 실력과 운동 신경이 모두 뛰어난 아이들이 전
 직하는 클래스로, 무사히 졸업할 시에 국가에서 기사 칭호를 
 준다. 만약 히어로 클래스에서 우수한 성적으로 졸업한다면 부
 와 명예는 보장된 셈이었다. 그러나 아무나 히어로 클래스로 
 갈 수는 없다. 귀족들, 그중에서 높은 지위의 귀족들만이 입학
 할 수 있는 것이다. 한마디로 나 같은 평민들은 문턱도 못 밟
 아본다는 그런 이야기이다. 
 나는 일단 파이터메이지 클래스로 전직하길 원한다. 그래서 
 돈을 좀 많이 벌고 싶다. 이건 내 또래의 평민 아이들이면 누
 구나 원하는 꿈이다. 하지만 마법이란 것은 원한다고 배울 수 
 있는 것이 아니다. 재능이 있어야 한다. 마법에 대한 재능 말
 이다. 그래서 대부분의 아이들은 포기를 할 수밖에 없다. 
 사실 마법 재능이란 것은 집중력이나 노력도 중요하지만, 태
 어나면서 가지는 천부적인 재능이 중요하다. 전체의 아이들 
 중, 10%도 안되는 아이들이 마법 재능을 가지고 태어난다. - 
 물론 그 안에서도 재능에 따라서 마법 습득력은 각양각색인 
 것이다. - 나라에서는 그 아이들을 마법 학교에 보내길 원한
 다. 대출이나 삭감 제도를 만든 것도 그 때문이다. 나같이 돈 
 없는 평민들을 학교에 보내기 위해서.
 나의 아버지는 광부다. 나의 학비를 벌기 위해서 지금은 조
 금은 멀리 떨어진 산에 가셔서 일하고 계시다. 
 자랑은 아니지만 내 마법 실력은 또래의 아이들보다는 훨씬 
 우수한 편이었다.
 운동 신경은 아직 잘 모르겠지만 마법 실력만큼은 그렇다. '
 거미줄(web)'이나 '자물쇠(lock)'같은 마법을 익힌 건 또래의 
 학생들 중에선 내가 최초니까 말이다.
 사실 내가 마법에 매달리는 이유 중에 하나도 아버지 때문
 이다. 그에 대한 나의 기대를 져버리지 않기 위해서. - 뭐 직
 접적인 큰 원인은 다른 사람에게 무시받는 것을 싫어하는 성
 격 탓이겠지만. - 여하튼 거의 하루의 대부분을 마법 공부를 
 하며 지내고 있는 것이다. 또래의 아이들은 놀기도 하고, 여자
 도 사귀고 그렇게 지내겠지만, 내 일과는 오직 공부와 휴식, 
 그리고 먹고, 자는 것뿐이다.
 뭐 남들이 이상하게 생각하든 말든, 결국에 중요한 것은 자
 기 자신이 원하는 것을 사는 게 행복한 일생이겠지. 적어도 난 
 그렇게 생각하니까 말이다.
 그렇게 마법만을 공부하다 보니 또래의 아이들보다는 월등
 한 실력을 가지게 되었다. 공부라는 것은 의외로 정직한 면이 
 있어서, 시간과 노력을 들이면 실력이 늘기 마련이다. 그래서 
 이론은 거의 만점, 실기도 거의 만점에 해당되는 점수를 받았
 다. 그건 당연한 결과라고 생각한다. 이건 자랑이 아니다.
 
 아이들은 쉬는 시간을 이용해서 화장실을 가거나 친구들과 
 열심히 장난을 치고 있는 듯했다. 나는 뭐 그런 아이들을 그다
 지 신경 쓰지도 않으며, 그렇게 조용히 내 자리로 걸어가 의자
 에 앉았다. 나에 대해서 아이들은 그냥 '공부 잘하는 아이'라
 고만 생각해서인지 인사를 해오거나 말을 거는 아이는 없었던 
 것이다. 그건 접근해 오면 그냥 무시해 버리는 내 성격 탓이 
 컸지만, 생긴 모습 때문이기도 했다. 
 푸른빛을 감도는 흑발, 그리고 검은색 눈. 이런 모습은 일단 
 쉽게 접근하기에는 좀 무리가 있는 모습이다. 난 동양인이 아
 니다. 어머니도 금발이었고, 아버지도 금발이다. 혹시 내 부모
 님들은, 친부모님이 아닐지도 모른다, 하는 생각도 안 해본 것
 은 아니지만, 일단 그것은 그냥 생각으로 그친다. 설령 내가 
 아버지나 어머니에게서 낳아지진 않았다고 해도, 뭐 그렇게 충
 격받지는 않을 것이다.
 따르릉-이란 종소리와 함께 수업이 시작되었다. 친구들과 교
 실을 뛰어다니며 장난을 치던 아이들도, 우스갯소리를 나누는 
 아이들도 재빠르게 자리에 앉으며 수업 준비에 여념이 없었다. 
 다음 시간은 '마법 이론학'. 담당 선생은 프란이라고 불리는 
 인간이다. 프란은 딴 선생과 비교해 보면 조금 엄격한 면이 있
 었던 것이다. 떠들거나 조는 학생에게는 가차없이 종아리를 때
 리고는 했다. 그래서 학생들은 프란 선생을 싫어했다. - 나 하
 고는 별 상관 없는 이야기였지만 말이다. 
 프란 선생은 오자마자 칠판에 뭔가 적기 시작했다. 
 - 쪽지 시험 
 칠판에 적힌 글귀를 보자 대부분의 아이들은 천천히 얼굴을 
 구기기 시작했다. 차마 입으로는 싫은 소리를 못하니, 할 수 
 있는 최대의 반항이라고는 인상을 써보는 정도일 것이다.
 나는 가방에서 펜을 꺼내 시험 칠 준비를 했다. 사실 다른 
 아이들이 싫어하는 이 쪽지 시험은 나에게는 별 의미가 없었
 다. 나는 오래전에 이미 교과서를 다 외워 버렸기 때문이다.
 프란선생은 준비해 온 쪽지를 맨 앞자리의 학생들에게 건네 
 주었다. 내 자리는 창문 가에 위치한 맨 앞자리였기 때문에, 
 그가 건네준 쪽지를 받고 는 뒤의 아이에게 넘겨주었다. 
 예상대로 문제는 다 암기식의 기초적인 것들뿐이었다. 오른
 손에 펜을 들고 빠르게 답을 적기 시작했다. 한 오 분 정도 
 지났다고 생각할 때 즈음, 문제에 답을 다 적을 수 있었다. 주
 위를 둘러보니 아이들이 끙끙대며 답을 적기 위해 애를 쓰고 
 있었다. 나는 시간을 낭비하기 싫어 프란 선생을 바라보며 조
 용히 손을 들었다.
 "무슨 일이지, 베리 군?"
 프란 선생은 부드러운 눈빛으로 날 쳐다보았다. 선생이란 것
 들은 거의 다 공부 못 하는 학생은 싫어하고, 잘하는 학생은 
 좋아한다. 나는 성적도 뛰어났고, 선생들 앞에서는 최대한 성
 실하게 행동했기 때문에, 대부분의 선생들이 좋아하는 편이었
 다. 
 "다 풀었으니, 나가도 될까요?"
 프란은 말없이 내게로 다가와 책상에 뒤집어 둔 쪽지를 손
 에 들었다. 그는 천천히 눈으로 답을 확인해 보고는, 고개를 
 끄덕거리며 입을 열었다.
 "만점이군. 나가도 좋네."
 아이들은 내게 부러움의 눈초리를 보내며 내가 교실을 나가
 는 것을 지켜보았다. 머쓱해진 나는 최대한 빠른 발걸음으로 
 학교 밖으로 나갔다.
 
 학교 밖에는 여러 곳이 있었지만 그 중에 내가 자주 가는 
 곳은 도서관과, 서점, 그리고 식료품과 생필품을 파는 가게였
 다. 
 나는 천천히 도서관 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 마을의 약간 
 외곽에 위치한 도서관은 규모는 그렇게 크지 않았지만, 다양한 
 종류의 책들을 볼 수 있어서 내가 자주 가는 곳이었다. 
 도서관이 많은 책을 볼 수 있다면, 서점은 새로 들어오는 
 책을 볼 수 있어서 자주 갔다. 하지만 난 가난했기 때문에 책
 을 사서 보지는 못했다. 그래서 주인 아저씨께 양해를 얻어 3, 
 40분 정도 책을 그 자리에서 서서 보는 것이었다. 그렇게 해서 
 신간이 나오면 며칠 동안 서점에 들려서 보곤 한 것이다. 
 서점의 주인인 센트 씨는 뚱뚱하고 소심한 성격이라, 내가 
 책을 오랫동안 보고 있으면 기침을 해서 눈치를 주곤 했다. 그
 래도 공짜로 책을 보여주기 때문에 난 그 센트 씨를 좋아했다. 
 그의 뒤뚱거리는 걸음걸이를 보면 저절로 입가에 미소가 흐른
 다.
 도서관 사서는 말없이 나에게 고개를 끄덕거려서 인사를 했
 다. 그녀는 류리라고 불리는 소녀로, 몇 개월 정도부터 이 도
 서관의 사서를 보고 있었다. 류리는 식료품 가계에 주인인 한
 슨 씨의 딸로써, 얼굴이 단정해서 동네 소년들에게 제법 인기
 를 받고 있는 소녀였다. 식료품을 사거나, 도서관에 올 때에 
 류리 얼굴을 자주 볼 수 있었던 나는, 그녀의 인사에 고개를 
 까닥이며 화답하고는 책이 꽂혀 있는 곳으로 걸음을 옮기기 
 시작했다. 
 이곳 도서관에 있는 책들 대부분은 거의 다 내가 본 것들이 
 많았다. 요즘에는 마법이나 역사 말고도. 요리, 분재, 연금술 
 같은 것부터 화장법이나, 동성애 - 이런 소설이 왜 도서관에 
 있는지는 나도 모르겠다. 아마 주민들 중 하나가 꽂아놓았을 
 것 같다. - 같은 특이한 책들은 보곤 했다.
 - 고대의 노예제도와 그 특징. 
 라는 제목의 책이 눈에 띄었다. 나는 책을 뽑아들고는, 책을 
 빌리기 위해 사서인 류리에게로 다가갔다. 내가 책을 넘겨주자 
 류리는 무표정한 얼굴로 대여 명부에 내 이름과 책의 이름을 
 적고는 내게 다시 책을 넘겨주었다. 
 책을 빌리고 도서관을 나온 나는 서점 쪽으로 발걸음을 옮
 겼다. 서점은 도서관에서 멀지 않은 마을 외곽에 위치하며, 말
 한 대로 소심한 뚱보주인 센트 씨가 운영하고 있었다. 
 "어서 오게나, 베리 군."
 센트 씨는 웃는 얼굴로 반기며 날 맞이하였다. 나는 약간 웃
 음 머금은 체, 그에게 고개를 숙이고 인사를 했다. 인사를 마
 치고 신간이 나열해 있는 곳으로 가서 새로 들여온 책들을 보
 았다. 여러 책들이 보이지만 난 그중에서 파란색의 표지로 된 
 책을 뽑아들었다.
 - 공간 이동 마법의 허와 실. 
 책의 분량이 그다지 많지 않았기 때문에 난 이틀 만에 거의 
 책을 다 볼 수 있었다. 나머지 부분을 보기 위해 난 책을 조심
 히 펼쳤다. 
 책을 선 체로 본다는 것은 예상외로 힘든 일이다. 일단 발이 
 피곤하기도 하지만, 더 중요한 것은 책에 손상을 입혀서는 안
 된다는 것이다. 
 '……따라서 중요한 것은 정신력과 믿음, 그리고 정확한 위
 치이다. 
 한번 도 가보지 못하는 곳에 '텔레포트(teleport)'하는 것
 은 앞서 설명한 데로, 초대형 골드 드래곤에게 식칼 들고 덤비
 는 것만큼 무모한 행동이다. 텔레포트 마법의 실패 시에는 하
 늘에서 떨어지거나, 땅속에서 떨어지거나 하는 일이 발생하고
 는 하는데. 젊은 마법사들이, 하늘에서 떨어지는 것이 사망(死
 亡)할 확률이 높을 거라고 생각하곤 하지만, 그것은 잘못된 생
 각이다. 땅속에 묻힐 경우에는 거의 죽지만, 하늘에서 떨어질 
 경우에는 의외로 죽을 확률이 적기 때문이다. ……' 
 의외로 흥미로운 사실을 알게 된 나는 점점 더 책에 빠져 
 들기 시작했다. 
 '……그러나 아이리니컬하게도 텔레포트를 실패해서 득이 
 되는 경우도 드물긴 하지만 존재한다. 우리 '피리닌 드 리드인
 젤' 폐하가 젊었을 때의 일이다.……'
 피린닌은 이 나라의 황제로, 21세에 젊은 나이에도 불구하고 
 위에 두 형을 제치고 왕위를 딴 능력있는 인간이다. 수려한 외
 모에 마법, 검술 실력 모두 뛰어난 그는, 국민들과 귀족들에게 
 큰 지지를 받고 있었다. 
 '……갑자기 숲 속에서 히드라(hydra)의 습격을 받은 폐하
 는 열심히 싸웠지만, 그 흉악한 히드라의 공격에 안타깝게도 
 부상을 입고 쓰러지시게 된다. 폐하의 동료였던 제4대 레인님
 은 다급한 마음에 텔레포트를 시도하시지만, 불행하게도 히드
 라의 공격에 방해를 받아 마법을 실패하시고 말게 된다. 그러
 나 창조신인 리지안트님의 가호였을까. 땅속으로 텔레포트 되
 었지만 그것이 이득이 될 줄이야.
 땅속은 드워프가 만든 고대의 미궁이었던 것이다. 그 미궁
 에서 폐하는 보물과 함께 지금 소유하고 계신, 명검 '드 리진'
 을 찾게 된다…….'
 그거 참 재미있군. 피리닌이란 인간은 명도 질긴 것 같다. 
 난 살짝 웃음 지으며 남은 부분을 빠르게 읽기 시작했다.
 책을 다 읽고 보니 어느새 다음 수업이 시작할 시간이 되었
 다. 센트 씨에게 인사를 하고, 서서히 학교 쪽으로 몸을 움직
 였다. 
 수도는 아니지만 이곳 자베린은 우리 나라에서 손꼽히는 번
 영된 도시이다. 교통도 잘 발달되어 있지만, 자연 조건도 풍부
 하다. 덕분에 교육 환경도 꽤나 좋은 편이다. 하지만 그래도 
 평민과 귀족은 다니는 학교가 틀리다. 마법 학원도 그것은 마
 찬가지이다. 다니는 학교가 틀리다는 것은 그 학교의 질도 틀
 리다는 이야기이다. 평민들이 다니는 학교가 귀족들이 다니는 
 학교보다 시설이 안 좋은 것은 말할 필요조차 없다. 
 평민 마법사는 전투에서 소모품으로 취급받는다. 그것은 보
 병과 똑같은 대우라고 할 수 있다. 기사단을 상대로 발을 늦추
 라는 명령이나 보병과 같이 길을 닦으라는 명령이 나오는 것
 만 봐도 그 사실을 알 수 있다. 
 학교는 다시 쉬는 시간이었다. 나는 조용히 내 자리에 앉고
 는 명상을 하기 시작했다. 전사라면 모르겠지만, 마법사에게는 
 명상이라는 것이 아주 중요하다. 그것은 세계에 퍼진 마나
 (mana)의 배치를 아는 것이기도 하고 자기가 쓸 주문을 메모
 라이즈 하기도 하는 것과 관련이 있다. 
 마나는 온 세계에 퍼져 있다. 그것을 불규칙적으로 이용, 운
 용하는 것이 마법사라고 할 수 있다. 마나의 배치를 읽고, 그
 것을 불규칙적으로 주문을 외워서 나열하는 것이다. '불규칙적
 '이라고 말하는 이유는 마나의 배치가 매일마다 틀리기 때문
 이라고 할 수 있다. 그 마나의 흐름을 읽고 사용할 주문을 정
 하기 위해 마법사는 메모라이즈를 한다. 
 내가 오늘 메모라이즈한 주문은 '마법 화살(magic missile)', 
 '빛(light)', '거미줄(web)'이다. 초보적인 주문이긴 하지만, 또
 래의 아이들에 비하면 굉장한 실력이라고도 할 수 있다. 
 마법사는 굉장히 성장이 느리다. 전사는 어린 나이에도 뛰어
 난 실력을 발휘할 수 있을지도 모르겠지만, 마법사는 '절대' 
 그럴 수 없다. 내가 현재 사용할 수 있는 마법은 '두 번째 단
 계'의 마법까지이다. 
 마법은 아홉 번째 단계까지 존재한다. 빛이나 마법 화살 같
 은 초보적인 마법은 첫 번째 단계에 해당하는 마법이다. 거미
 줄이나 투명술(invisibility)같은 마법은 두 번째 단계의 마법이
 다. 두 번째 단계까지의 마법은 그래도 배우기 쉬운 편이라고 
 할 수 있다. 문제는 '세 번째 단계'의 마법이다. 
 마(魔)의 세 번째 단계. 마법은 이상하게도 세 번째나, 여섯 
 번째 그리고 아홉 번째 단계의 마법이 가장 배우기가 힘들다. 
 두 번째 마법과 세 번째 마법의 수준은 위력이 거의 두 배 정
 도의 차이를 보인다. 세 번째 주문의 마법은 '벼락(lightning 
 bolt)', '비행술(fly)', '화염 폭발(fire ball)', '속도 증가(haste)
 등이다. 주문의 이름만 들어도 알 수 있듯이 그 위력은 엄청나
 다.
 두 번째 단계의 마법에서 '상승(levitate)'이란 마법이 있다. 
 이 마법은 단순하게 하늘로 '올라가는' 마법이다. 대조적으로 
 세 번째 단계의 마법에는 비행술이란 마법이 있다. 이 마법은 
 자유롭게 하늘을 날아다니는 마법이다. 단순히 올라가는 것과, 
 날아다닌다는 것의 난이도는 엄청나다고 할 수 있다. 
 마법의 수준을 한 단계 높이기 위해서는 거의 10년의 세월
 이 걸린다고 한다.
 그리고 3의 배수의 마법은 그 배우고자 하는 자의 재량과 
 노력에 달려 있다고 한다. 그 정도로 마법은 배우기가 힘든 것
 이다.
 
 세 번째 시간은 체육시간이다. 마법사에게 체육이란 시간이 
 왜 필요하냐고 물어보는 사람이 있을지도 모르는데, 마법을 사
 용하는 것은 의외로 상당한 체력을 소모시키는 일이다. 마법사
 라고 해서 따뜻한 방구석에서 책만 보는 인간이 아니란 말이
 다. 
 쓰기 쉬운 첫 번째 단계나, 두 번째 단계는 모르겠지만, 마
 법의 단계가 높아질수록 영창 시간과 체력, 정신력 등이 많이 
 소요된다고 한다. 나 같은 경우는 마법을 두 번째 단계까지밖
 에 사용할 수 없기 때문에, 아직까지 체력이 딸려서 마법을 사
 용하지 못한다는 경험은 없었다. 하지만 나중에 한심한 꼴을 
 보이지 않기 위해서라도 미리 체력을 길러두는 것이 바람직한 
 일인 것이다.
 체육 선생의 이름은 애닐리언. 다른 사람에 비해 큰 몸집은 
 그가 체육 선생이란 것을 확실히 말해준다. 화통하고 마음씨 
 좋은 성격의 소유자인 애닐리언은, 그 성격대로 학생들에게 인
 기가 제법 좋은 편이었다. 
 그는 동방에서 건너온 체술을 익혔다고 들었는데, 그 실력
 이 대단하다고 한다. 
 체술이란 것은 손이나 발을 단련해서 전투에 이용하는 것이
 다. 그 체술을 사용하는 직업 중에는 몽크와, 미스틱. 이 두 개
 가 존재한다. 동방의 체술은 잘 모르겠지만 말이다.
 미스틱은 단순히 체술을 사용하는 권법가이다. 하지만 몽크
 는 미스틱과는 약간 다르다고 볼 수 있다. 몽크는 성직자 마법
 을 사용하는 미스틱이기 때문이다. 
 몽크는 파이터 메이지와 비슷하다고 볼 수 있다. 물론 성기
 사라는 클래스가 있기는 하지만, 그것은 평민들이 전직하기에
 는 엄청난 제약을 받는 클래스이기 때문에 - 성직계열의 히어
 로 클래스라고 설명할 수도 있겠다. -그렇다는 것이다.
 성직계열의 전직 시스템은 기본적으로 견습 성직자에서 다
 른 것으로 갈라진다. 파이터 메이지처럼 운동 신경이 뛰어난 
 사람들은, 몽크 클래스로. 운동 신경은 부족하지만, 신력(神力)
 이 뛰어난 사람은 프리스트 클래스로, 신력과 운동신경, 모든 
 것이 뛰어난 사람은 성기사 클래스로. 그렇게 능력에 따라서 
 직업이 갈라진다.
 말만 능력이지, 제일 중요한 것은 재력과 집안 배경이다. 평
 민들은 히어로 클래스나, 성기사 클래스로 올라가질 못한다. 
 아니, 뛰어난 재력이 있다면 갈 수는 있겠지만, 올라간 사람은 
 대부분 그 환경에 적응하지 못하고 포기하고 만다.
 사실 전직 시스템이 발전한 이유는 수많은 전쟁 경험 때문
 이다. 보다 효율적이고, 보다 효과적인 전쟁을 하기 위해 이 
 나라는 엄청난 노력을 기울이고 있다. 국왕인 피리닌의 말대로
 라면 곧 전쟁이 시작된다고 한다. 언제나처럼 전쟁, 빌어먹을 
 땅따먹기 게임이 시작되는 것이다. 
 고위층의 말 한마디에 수백, 아니 수천 명의 생명을 순식간
 에 앗아가는 그 빌어먹을 전쟁. 일선에서 검을 휘두르고, 마법
 을 사용하는 것은 대부분 평민들의 몫이다. 그 전쟁이란 것도 
 이제 아주 형식적으로 되어버려서, 얼마동안 시작했다가 서로
 간의 피해가 커지면 재빨리 전령을 파견해 종이 쪼가리 한 장
 으로 얼버무리고 끝나 버리는 것이 대부분이다. 결국 피해를 
 입는 것은 일선에서 싸워야 하는 평민들뿐이라는 것이다.
 체육 시간의 대부분은 노는 것이다. 공을 가지고 놀거나, 친
 구들과 뛰어 놀거나 하는 것이다. 나는 체육 시간에 놀지는 않
 고 주로 체력을 단련시킨다. 운동장을 뛰어보거나, 운동 기구
 를 사용해서 몸을 단련시키는 것이다. 물론 몸 컨디션이 안 좋
 거나, 운동하기가 싫다고 느껴질 때는 나무 그늘 같은 곳에서 
 쉰다. 
 솔직히 나도 애들과 어울려 놀고 싶은 마음이 있기는 하다. 
 하지만 그 마음은 생각에 그치고 만다. 그 이유는 전에 이야기
 했듯이 나에게는 사교성이란 게 전무하기 때문에, 그리고 나의 
 이 특이한 외모 때문이기도 하다. 
 나를 처음 볼 때에 대부분의 사람들은 이상한 눈빛으로 날 
 주시한다. 꼭 뭐에 홀린 사람처럼…. 특히 처음 보는 사람이라
 면 더욱더 그랬다. 
 금발 아버지와, 금발 어머니 사이에서 태어난 흑발을 가진 
 아들. 우습고 황당하지만, 난 그렇다. 마치 비둘기 사이에서 까
 마귀가 태어난 것과 같다. 나는 비둘기 세계에서 태어난 까마
 귀이다. 주위에서 손가락질당하고 멸시받는 태어나지 말아야 
 할 존재인 것이다. 
 지나친 비약, 피해망상이라고 생각도 해보지만, 그래도 한 
 번 상처받은 마음은, 다시 치유되기가 쉽지 않은 것 같다.
 어려서부터 난 혼자 지내는 것에 익숙해 있었다. 어머니가 
 돌아가신 뒤, 아버지는 날 먹여 살리기 위해 매일마다 일터에 
 나가셨다. 집을 지켜야 했던 어린 나는, 그 시간 동안 책을 읽
 거나 생각을 하며 보냈다. 
 난 아버지를 원망하지 않는다. 아니, 오히려 그를 존경하는 
 마음도 약간은 가지고 있다. 그러나 본받고 싶지는 않다.
 어머니가 돌아가신 뒤 아버지는 그 모든 스트레스를 일을 
 하며 쏟아 부으셨다. 나는 언제나 혼자 놀고, 혼자 먹고, 혼자 
 공부하고, 혼자 생각해야했다. 아버지는 날 도와주지 않으셨다. 
 날 안아 주시지도, 사랑해 주시지도 않았다. 아니, 심지어는 야
 단도 치시지 않았다. 내가 무슨 짓을 하던지, 그는 묵묵히 그
 렇게 바라보기만 하셨다. 
 성적이 우수하고 품행이 방정하다는 칭찬을 나는 자주 듣는
 다. 그것은 나의 노력의 결과이긴 하지만, 다른 말로 하면 인
 간으로서는 거의 최저라는 소리이기도 하다. 내가 정녕 남을 
 위해 행동하고, 남을 위해 공부했던가? 
 어쩌면 나는 굉장히 이기적인 인간일지도 모른다. 상처받기 
 싫어서, 다른 사람들에게, 접근하기 싫어하는 것일지도 모른다. 
 공부를 하는 것도, 남에게 지지 않는 그 무엇인가가 있다는 것
 을 증명하고 싶어서, 단순히 그 이유 때문에 그렇게 노력하는 
 것일지도 모른다.
 공부를 못하거나, 운동 신경이 뒤져서 열등감을 가지 못하는 
 아이들이 있다. 하지만 나의 열등감은 그런 것이 아니다. 다른 
 사람에게 인정받고 싶어하는 마음, 그리고 상처받기 싫어서 타
 인과 접근하지 못하는 성격. 그것이 나의 열등감이다. 이 열등
 감은 아마 죽을 때까지 쉽게 고쳐지지 못할 것이다.
 
 체육 시간도 어느덧 그렇게 무의미하게 지나가 버렸다. 모든 
 수업 시간이 끝나버리자 아이들은 삼삼오오 짝을 이루어서 하
 나 둘씩 사라져갔다. 
 나도 볼품없는 가방을 들고 천천히 집으로 향했다. 
 집에서 학교의 거리는 대략 도보로 3,40분. 난 느긋하게 마
 음먹고 천천히 걸어가기 시작했다.
 어차피 집에서 날 기다리고 있는 것은… 아무것도 없었다. 
 노엘과 엘리자베스뿐, 다른 식구는 없는 것이다. 사실, 전에는 
 귀가 시간이 조금 늦었다. 하지만 그 습관도 노엘을 기르면서, 
 어쩔 수 없이 고쳐야만 했다. 노엘은 어린 고양이였기 때문에, 
 내가 밥을 안 주면 꼼짝없이 집에서 굶어야 하기 때문이다.
 나는 별로 식사 시간이나 수면 시간에 구애받는 성격이 아
 니다. 그냥 자고 싶을 때 자고, 먹고 싶을 때 먹는다. 그런 습
 관이 좋을 때도 간혹 있기는 하지만, 알고 보면 한심하다고도 
 볼 수 있다.
 내가 마른 것도 어쩌면 그런 나쁜 습관 때문인지도 모른다. 
 여자라고 해도 믿을 정도로 가는 몸. 덕분에 운동을 해도 근육
 이 잘 붙지 않는다.
 지금은 약간 덜하긴 하지만, 전에는 종종 여자 아이로 착각
 을 당하고는 했다. 심지어는 근처의 남자 아이에게 '러브레터'
 를 받을 정도였다. - 어린 나에게는 엄청난 충격이었다. -
 그 일을 당한 후 근육이라도 기르기 위해, 열심히 운동을 했
 지만 키만 약간 컸을 뿐 별로 변한 것은 없었다. 이 빌어먹을 
 몸은 밥을 많이 먹어도 살이 안 찌는 이상한 체질이었던 것이
 다.


제  목: 11회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=11

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 어느덧 집에 도착해 있었다. 볼품없긴 하지만, 아늑한 나의 
 집. 아마 나는 죽을 때까지 이 집에서 살지도 모르겠다. 하지
 만 그렇다고 해도 특별한 불만은 없다. 집이 그렇게 좁은 것
 도, 불편한 것도 아니기 때문이다.
 열쇠를 꺼내 문을 따고 들어가자 역시 날 반겨주는 건 노엘
 뿐이었다. 노엘은 내 주위를 맴돌면서 밥을 내놓으라고 무언의 
 시위를 벌였다. 아마 노엘에게는 내가 '주인'이라는 개념보다
 는 밥 주는 '시종', 내지는 '부하' 정도로만 보이는 듯했다. 아
 직 어려서 철이 덜 들어서 그런가보다. 
 노엘을 밥 주고, 나 역시 간단한 빵 쪼가리로 허기를 채운 
 다음에, 다시 공부에 돌입했다. 
 사실 예전의 나는 '우등생'이 아니었다. 공부도 못하는 말썽
 꾸러기이었을 뿐이다. 그리고 특이한 외모 때문에 놀림도 많이 
 당해서 더욱더 삐뚤어져 있었다. 말썽을 저질러서라도 아버지
 와 남들에게 주목받고 싶었던 것이다. 한마디로 어린 남자 아
 이가 자기가 좋아하는 여자 아이를 괴롭히는 것과 비슷한 심
 리라고 볼 수도 있다. 
 하지만 언제부터였을까? 그것이 결국에는 나와 아버지, 다른 
 타인들마저 죽이는 행위라는 것을 깨달았던 게… 아마 마법 
 학교에 입학하면서 공부를 시작했던 것 같다. 다른 아이들과 
 어울리지 않고, 다른 누군가에게 의지하지 않고. 그렇게 공부
 만을 했다. 
 다른 사람들에게 인정받고 싶었다. 하지만 내게는 장점하나 
 존재하지 않았다. 가진 것이라고는 쓸모없는 마른 몸 덩어리 
 하나뿐이었으니까. 
 
 요새 내가 공부하는 것은 담임 선생님께 부탁해서 구한, 위
 자드 클래스의 교과서이다. 이 교과서에는 세 번째 단계의 위
 에 있는 주문들도 사용 방법이 적혀 있었기 때문에, 요새 자주 
 공부하고 있었다.
 나의 마력과, 경험으로 볼 때에는 아마 세 번째 단계의 주문
 을 사용하는 것은, 먼 훗날의 이야기이다. 하지만 이런 지식들
 은 마법사라면 알아두어야 하는 것들이기 때문에, 미리미리 예
 습하고 있는 것이다.
 배워서 남 주는 것이냐, 하는 이야기도 있다. 공부라는 것은 
 힘들긴 하겠지만, 결국에는 자기 자신을 위한 것이다. 하지만 
 대부분의 아이들은 그 사실을 잘 모르고 있다. 그렇기 때문에 
 열등생과 우등생의 차이가 존재하는 것이다.
 공부를 끝낸 나는 도서관에서 빌린 책을 펼쳤다. 제목만 봐
 도 약간은 이상한 분위기가 나는 책이었다. '고대의 노예 제도
 와 그 특징'이라니.
 이상야릇한 책의 표지는 나의 호기심을 더욱더 부추겼다. 검
 은색에 기이한 문장은 마치 악마를 그려 놓은 듯하다. 오래되
 어서 누렇게 변색된 종이는 이 책이 꽤 오래전에 쓰였다는 사
 실을 알려주었다. 나는 약간은 긴장된 기분으로 슬그머니 책의 
 첫 장을 넘겼다. 
 "……고대의 노예 제도는 상당히 발전해 있었다. 전체 인
 구의 70%이상이 노예, 즉 피지배층에 해당하였다. 나머지 
 25%, 전체 인구의 사분의 일에 해당되는 사람은 평민이었다. 
 ……"
 지금과는 정반대의 상황이군. 현재의 노예 인구 비율은 전체
 인구의 거의 20%밖에 되지 않으니까 말이다. 그리고, 뭐 노예
 라고 해서 그렇게 박해를 받는 것도 아니라고 들었다. 신분 상
 승의 기회가 평민들보다 더 적을 뿐이지. 
 "……그 수는 둘째치고, 노예마다 계급이 존재하는 등, 다
 양한 특징이 존재하였다. ……" 
 노예면 노예지, 계급이 존재하다니? 조금은 믿기 힘든 일이
 다. 
 "……노예의 최고의 계급, 노예이면서도 노예가 아닌 자. '
 실피안'은 그중에서도 특별한 존재였다. 실피안은 최고 권력의 
 상징이자, 부의 가치였다. ……"
 실피안.. 그런 노예가 있었다는 건, 내 평생 들어보지도 못했
 다. 
 "……그것은 거의 소국(小國)에 맞먹는 가치를 지니고 있었
 다. 강대한 마력과 전투 능력은 거의 그랜드 마스터(grand 
 master)급에 육박할 정도였다.……"
 그랜드 마스터 급이라니.. 갈수록 황당한 내용이다. 고작 노
 예 주제에 그 정도 실력을 가지고 있다는 이야기인가? 그 정
 도 실력을 가지고 있는 자가 노예를 한다고? 정말 지나가는 
 개가 웃을 일이다. 
 "……그것은 대마법사의 상징이기도 하다. 아무리 뛰어난 
 마법사가 평생을 바쳐 공들여도, 실피안 하나를 완성하기 힘들
 었다.……"
 대마법사의 상징, 부와 권력의 상징.. 정말 가지가지 대단한 
 노예다. 나는 대충대충 책을 넘기기 시작했다. 왠지 현실성이 
 없는 것 같아 읽고 싶은 마음이 사라진 것이다. 책을 대충 뒤
 적거려 보다가, 끝 부분에서 손을 멈추었다. 끝에 몇 장은 최
 근에 덧붙여진 듯, 색이 바래지 않고 밝았기 때문이다. 혹시나 
 하는 마음에 그 부분을 자세히 읽기 시작했다.
 "……나는 이제 도박을 하려 한다. 내 생명과 전 마력을 맞
 바꾸어서 도전하는 것이다. ……이제 시간이 얼마 남지 않았
 다. 성공한다면 나는 신의 영역에 도전하는 마법사로 기록될지
 도 모른……"
 글씨가 번져서 더 이상 알아보기는 힘들었다. 나는 착잡함과 
 짜증이 동시에 솟구쳐, 읽고 있던 책을 바닥에다 던져 버리는
 고는 그대로 엘리자베스의 품에서 안겨 잠이 들었다. 
 
 * * *
 
 오늘은 일요일이다. 마법 학교라고 해도 공휴일에는 거의 다 
 쉬는 편이었다.
 나는 엘리자베스 곁에서 빈둥거리며 느긋하게 집에서 쉬고 
 있었다. 
 시간은 이미 정오를 지나고 있었지만, 밥은 아직 먹지도 않
 고 있었다. 밥을 차려 먹는 것 자체가 귀찮다는 이유 때문이었
 다. 내가 생각해 봐도 정말 한심하고 쓰레기 같은 행동이다. 
 만약 내 자식이 이런 짓을 한다면? - 비 오는 날 먼지 나게 
 패주고 윽박질러서 고쳐 주겠지. 
 거의 점심때도 지날 무렵, 나는 천천히 엘리자베스의 품에서 
 벗어나 세수를 하기 위해 세면대로 다가갔다. 물이 담겨진 큰 
 물통에서 바가지로 물을 퍼 올린 다음, 세숫대야에 물을 담았
 다. 그리고 대충 고양이 세수를 시작했다.
 청결한 것은 좋지만, 귀찮은 건 싫다. 그게 나의 사고방식이
 었다. 지금은 청결보다는 귀찮음 쪽에 끌리고 있었다. 오늘은 
 일요일이었다. 게다가 할 일이라고는 전혀 없었다. 언제나의 
 일요일처럼 충분히 휴식하려는 것이다. 
 때는 죽음의 여신의 달이라는 4월. 겨울의 추위는 이미 사라
 진 때였다. 덕분에 차가운 물에 세수하기에도 그리 껄끄러울 
 정도는 아니었다.
 4월은 봄이다. 봄은 생명의 뜻이 담긴 계절이다. 하지만 이
 상하게도 3월과 4월은 죽음의 여신이 관장하는 달이다. 까닭은 
 모르겠지만 말이다. - 전해 내려오는 전설 덕분이라고 들은 것 
 같기도 하다. -
 세수를 대충 끝마치고, 다시 빵 한 쪼가리와 우유를 들고 엘
 리자베스에게로 다가갔다. 엘리자베스 위에 누워 게으름 부리
 며 빵을 뜯으려는 것이었다. 대충 빵을 다 뜯어먹고 책상 위에 
 올려놓은 하프를 들어 올렸다.
 내가 가지고 있는 유일한 취미가 바로 이 하프 연주이다. 어
 머니가 사용하셨다고 하는 이 하프를 연주하는 것이다. 
 조금 청승맞다고 느껴질 수도 있겠지만, 그래도 할 것도 없
 고, 놀 것도 없었기 때문에 종종 심심할 때마다 이 하프를 가
 지고 연주 연습을 하고는 했다. 
 처음에는 너무나도 형편 없어서 연주가 아니라, 무슨 음파계 
 공격처럼 듣는 사람에게 정신적, 신체적 고통을 주는 그런 것
 이었지만, 몇 년 전부터 꽤 들을 만한 것이 되더니 요즘에 와
 서는 그럭저럭 좋은 연주라고 부를 만한 수준이 되었다. 
 가르쳐 주는 사람도 없는데 배운다는 것은 참 힘든 일이다. 
 하프 연주에 관한 책들을 구해서 보긴 했지만, 그래도 혼자서 
 연습한다는 것은 너무나도 힘들고 괴로웠다. 요즘처럼 들을 만
 한 수준이 되기까지는 굉장한 노력을 필요로 했다. 
 사실 이 하프는 내가 연주하기에는 너무나도 아까울 정도로 
 아름다웠다. 무슨 재질로 만들었는지 잘 모르겠지만, 엄청난 
 강도를 가지고 있었다. 게다가 보기와는 달리 무게도 그리 무
 겁지 않았다. 
 하지만 그것보다 더 중요한 것은 아름다웠다. 은색의 빛이 
 도는 눈부신 흰 빛깔에, 보는 이의 혼을 빼앗아 버릴 정도로 
 정교한 세공. 그 모든 것이 평범한 하프라고 보기에는 힘들었
 다. 
 아버지는 어쩌다 집에 돌아오실 때마다 내게 하프 연주를 
 시키셨다. 
 얼마 전부터 내 연주를 들을 때마다, 아버지는 굉장히 슬픈 
 눈빛을 띄고는 했다. 이 연주를 들을 때마다 어머니 생각을 하
 시는 것일지도 모르겠다. 
 살며시 손을 움직이자, 방 안에 아름다운 선율이 울리기 시
 작한다. 긴장의 끈을 놓치지 않고 계속해서 손을 움직인다. 천
 천히 하지만 부드럽게 내 연주가 시작되었다.
 연주가 끝나자 방 안에는 미묘한 정적만이 감돌았다. 희미하
 지만 마나의 기운도 느껴졌다. 내가 마법사라 그런지 몰라도 
 마법을 배운 다음부터 연주를 하면 마나의 기운이 종종 감지
 되고는 했다. 아마도 이 하프 덕분일지도 모르겠다. 
 어머니가 이 하프를 어떻게 해서 소유하게 되었을지 잘은 
 모르겠지만, 부유하지 않은 우리 집안의 사정을 생각해 보면 
 무엇인가 사정이 있을지도 모르겠다.
 곧 아버지가 오실 때가 되었으니, 사정을 한번 물어 보는 것
 도 괜찮을 것 같다. 비록 대답을 해주지 않으실지도 모르겠지
 만 말이다.
 내일은 거의 세네 달 만에 처음으로 아버지가 오시는 날이
 다. 난 약간은 긴장되기도 부담되기도 했다. 아버지는 엄하시
 지는 않으셨지만, 그래도 너무 오랜만에 만나는 것이었기 때문
 이다. 
 심할 때는 일 년 정도 얼굴을 보지 못할 때도 있었다. 광산 
 일에 벌이가 그리 나쁘지도 않은데 말이다.
 내가 알기에 광산 일은 거의 일 년 정도 열심히 일하면, 거
 의 몇 년 동안은 먹고 살 수 있을 정도의 돈을 번다. 그만큼 
 힘이 드는 일이기 때문이다.
 혹시 아버지가 딴 살림을 차리는 것이 아닌가도 생각해 보
 았지만, 아버지 성격으로 봐서는 그럴 가능성은 거의 없었다. 
 아버지는 어머니를 너무나도 사랑하였기 때문이다. 사람의 
 감정조차 변해 버릴지 모르는 시간이 온다고 해도….
 
 난 노엘에게 밥 주고는 다시 밖으로 나왔다. 시원한 바람이 
 불어와 기분이 좋아졌다. 일요일이라고 해도 방 안에만 썩어서 
 산다는 것은 너무나 한심한 일이었기 때문이다. 
 나는 친구인 제프리 녀석에게 가기로 마음먹고, 천천히 걸음
 을 옮겼다. 
 제프리는 나의 하나뿐인 친구 녀석이었다. 약간 건들거리기
 는 녀석이기는 하였지만, 그래도 속은 착한 녀석이었기 때문에 
 어렸을 때부터 친하게 지내오는 단 하나뿐인 친구였다.
 제프리의 집은 그리 멀지 않았기 때문에 간혹 할 일이 없을 
 때마다 놀러가고는 하였다. 
 한 십여 분쯤 걸어가다 보니, 제프리의 집에 도착하였다. 제
 프리 부모님은 빵집을 경영하였기 때문에, 일요일이면 제프리
 녀석 혼자 집에 있는 경우가 많았다. 아마 오늘도 그럴 가능성
 이 많을 것이다. 
 똑똑똑-. 리듬감있게 현관문을 두들기자 곧 제프리의 목소리
 가 들려왔다. 
 "누구세요?" 
 "나다." 
 나의 약간은 무뚝뚝한 말에, 곧 다시 웃음기 넘치는 대꾸가 
 현관문 건너편에서 들려왔다. 
 "나가 누군데? 내 마누라냐?"
 ".. .."
 뭐라고 대답해도 소용이 없을 것 같아, 난 차라리 입 다물고 
 조용히 있기로 했다.
 곧이어 철커덕-이란 소리와 함께 문이 열려왔다. 부스스한 
 금발이 목까지 내려오는 제프리의 얼굴이 보였다. 아마 잠을 
 깬지 그리 오래되지 않은 모양이다. 
 입가에 미소를 담은 체로 제프리가 내 모습을 한 번 훑어보
 았다. 나는 살짝 이마를 찡그리며 조금은 불쾌하다는 표정을 
 지었다. 그 녀석은 슬그머니 손을 내 머리에 올리고는 쓰다듬
 기 시작했다.
 "얼~ 웬일이야, 역시 이 형님이랑 축제 같이 갈려고 왔나보
 구나?"
 "무슨 소리야, 축제라니?"
 난 기분 나쁘다는 듯이 머리 위에 올려진 그 녀석의 손을 
 잡고는 조금은 세게 바닥에 내팽개쳐 버렸다. 
 내 말에 그 녀석은 머리를 두 손으로 움켜쥐더니 괴로워하
 는 시늉을 보였다.
 "오, 마이 갓! 이 녀석이 정녕 이 나라 국민이란 말입니까! 
 신이시여!" 
 ".. .."
 난 설명을 바라는 듯한 눈빛으로 잠시 제프리를 쳐다보았다.
 "오늘이 건국일이란 건 지나가는 고블린도 알겠어!"
 ".. 오늘이 건국일이었나 보지?"
 확실히 건국일이라면 축제가 시작되는 날이기는 하다. 하지
 만 오늘이 축제든, 건국일이든 나하고는 별 상관 없는 이야기
 이다. 게다가 일요일에 겹친 이상 쉬지도 못하므로 전혀 의미
 가 없다고 볼 수 있다. 
 나는 약간은 싸늘한 눈빛으로 제프리 녀석을 노려보았다. 하
 지만 그 녀석은 그런 내 눈빛에도, 싱긋하고 웃음 지으며 넉살
 좋게 바라볼 뿐이었다.
 "자자.. 꽃 단장하고 올 테니까, 여기서 기다리세요, 레이디." 
 문 앞에 있는 길다란 의자를 내게 건네주고는 제프리 녀석
 은 옷을 갈아입으러, 자신의 방으로 사라져 버렸다.
 홀로 남은 나는 멍한 표정으로 의자에 앉아서 제프리 녀석
 을 기다렸다.
 차가운 나무의 질감이 등 뒤로 느껴졌다. 
 시끄러운 건 딴 질색이지만, 가끔씩은 즐기는 것도 좋겠지. 
 나는 쓴웃음 지으며 생각했다. 
 불현듯 제프리 녀석과의 첫만남이 떠올랐다. 
 12세 정도 되었을까? 그래, 그 정도 되었을 때였다. 
 내가 어리고 철이 들지 않았을 때, 괜히 다른 사람들만 보면 
 시비 걸고, 또래 남자 아이들과는 싸움만 하던 때였다.
 그날도 역시 동네 아이들과 싸움을 했다. 그러나 상황이 좋
 지 않았다. 나는 혼자였지만 상대는 네 명 정도의 아이들이었
 던 것이다. 게다가 그 아이들은 나보다 두어 살은 나이가 많은 
 아이들이었다. 두어 명 정도면 몰라도 그 정도 숫자라면 이미 
 나에게는 승산이 있지 않았다. 
 나는 헉헉-하고 짙은 숨을 뱉고는, 그 아이들을 노려보았다. 
 그 녀석들은 비열한 웃음 지으며 점점 내게 다가오기 시작했
 다. 
 도망갈 수는 없었다. 아니 가능해도 그렇고 싶지 않았다. 도
 망가느니 차라리 싸우다 죽으려 했다. 지금 생각해 보면 웃기
 지도 않은 생각이었지만 말이다.
 ".. .."
 너무나 지쳐서 손 하나 까닥할 힘조차 남아 있지 않았다. 재
 수없는 녀석들의 머리에 주먹을 꽂아버리고 싶었지만 그럴 힘
 이라고는 존재하지 않았다. 열두 살짜리 꼬마에게 체력의 한계
 가 찾아온 것이다. 
 한 녀석의 주먹에 맞고는 나는 그대로, 바닥에 내동댕이쳐지
 고 말았다. 
 몸에 힘을 주고 다시 일어서려 했지만, 완전히 탈진해 버린 
 내 몸으론 도저히 불가능이었다. 
 이미 게임은 끝났다. 이제는 저 녀석들이 나를 밟는 것만이 
 남았을 뿐이다. 
 네 명의 아이들은 나를 둘러싸고 마구 밟기 시작했다. 
 내가 할 수 있는 유일한 행동이라고는 아이들의 발길질을 
 최대한 덜 맞기 위해, 최대한 몸을 웅크리고 있는 것뿐이었다. 
 "이 자식들아! 여자를 때리다니!!"
 갑자기 뒤쪽에서 엄청난 목소리가 들려왔다. 
 나를 밟던 아이들은 행동을 멈추고, 목소리가 들려오는 방향
 을 일제히 쳐다보았다. 나도 얼굴을 가렸던 팔을 내리고, 그 
 소리 주인의 얼굴을 쳐다보았다.
 어디서 구했는지 몰라도, 바닥을 쓰는 용도인 것 같은 빗자
 루 하나를 들고, 후들거리는 다리를 자제하지도 못한 체, 잔뜩 
 겁먹은 눈으로 내 얼굴을 걱정스럽다는 듯이 바라보는 꼬맹이
 의 얼굴이 보였다.
 정말 웃기지도 않는 한심한 꼬맹이였다. 
 코웃음치고 싶었지만, 얼굴이 피범벅으로 엉망인지라 관두었
 다. 저런 꼬맹이를 비웃어줄 여유가 있을 정도로 사정이 좋지 
 않았기 때문이다. 
 내가 몸을 일으키자 꼬맹이는 용기를 얻었는지, 빗자루를 들
 고 내 쪽으로 달려오기 시작했다. 
 "이야야야야!!!!"
 오크 목 따는 듯한 비명을 지르며 꼬맹이가 달려오자, 주위
 의 녀석들도 약간은 놀랐는지 움찔거렸다.
 나는 그 녀석들이 정신을 팔고 있을 때, 최후의 힘을 짜내어 
 몸을 일으켰다. 다행히도 녀석들은 꼬맹이에게 정신을 팔고 
 있어서 내가 몸을 일으킨 것도 눈치 채지 못하고 있었다. 
 난 재빠르게 뒤로 물러서서 꼬맹이의 모습을 바라보았다. 빗
 자루를 좌우로 무식하게 휘두르며 그 녀석들을 위협하는 꼬맹
 이의 모습은 조금은 용감해 보이기도 했다. 단지 실력이 안 따
 라준다는 것이 흠이라면 흠이겠지만.
 그 녀석들이 정신에 팔렸을 때 난 재빨리 도망가기 시작했
 다. 
 꽤 많은 거리를 도망친 후 꼬맹이 쪽을 바라보았다. 처참하
 게 그 녀석들에게 마구 밟히고 있는 모습. 그러면서 내 쪽을 
 바라보며 웃음 짓는 모습. 
 동정심이 일기는 하였지만 난 그 정도로 멍청하지는 않았다. 
 나는 재빠르게 집을 향해 뛰기 시작했다. 
 
 ".. 왜 실실거리는 거야?"
 꽤 근사한 푸른색 니트를 입은 제프리의 얼굴이 보였다. 금
 발을 뒤로 단정하게 묶은 모습이 꽤 근사하게 보였다.
 난 의자에서 일어나 천천히 발걸음을 움직였다. 제프리 녀석
 이 곧 뒤따라오기 시작했다. 
 "마을 광장 쪽으로 가려면 꽤 걸릴 꺼야."
 제프리 녀석의 목소리가 옆에서 들려왔다. 
 ".. .."
 왠지 축제에 가기 싫은 생각이 들었다. 사람들이 많은 것도 
 싫고, 떠들썩한 것도 질색이다. 
 하지만 이미 때는 늦었다. 다시 돌아간다고 말하면 저 단순
 한 녀석이 얼마나 화를 내고 트집을 잡을지 걱정이 들었기 때
 문이다. 
 제프리 녀석은 뭐가 그리 좋은지 실실거리며 콧노래까지 부
 르고 있었다. 
 "이야, 날씨 한번 끝내주네! 축제하기 딱 좋겠는걸."
 제프리 녀석 말대로 날씨는 좋았다. 그리 춥지도 않고, 덥지
 도 않은 적당한 날씨였다, 그래도 간혹 쌀쌀한 바람이 불어오
 기는 했지만 그렇게 신경 쓰이는 정도는 아니었다.
 확실히 방구석에서 썩어, 책만 읽기에는 아까운 날이다. 스
 스로 그렇게 위안하며 천천히 마을을 향해 걷기 시작했다.
 
 장사치들은 떠들썩하게 자기 물건을 진열해 놓고 소리 지르
 고, 아이들은 뭐가 그리 좋은지 또래끼리 히히덕거리며 즐거워
 하고 있었다.
 단 한 사람, 즉 나만 제외하면 모두가 그렇게 즐거워하고 있
 는 것 같다. 내 옆에 있는 팔푼이 같은 제프리 녀석도 사람들
 과 어울리며 즐거워하고 있었다. 시간도 좀 된 것 같으니, 집
 에 돌아가자고 말하고 싶었지만 녀석의 즐거워하는 표정을 보
 니, 왠지 그럴 마음도 사라졌다.
 나는 제프리 녀석이 여자 아이와 춤추느라 정신이 팔려 있
 을 때, 살짝 뒤로 빠져서 그 모습을 멍하니 바라보고 있었다. 
 그렇게 정신이 팔려 있을 때 한 여자 아이가 내게 다가왔다.
 "나랑 한 곡 출래?"
 거절하려고 그 소녀의 얼굴을 보자, 순간이지만 조금은 난 
 놀랐다. 
 그녀는 도서관의 사서이자, 한슨 씨의 무남독녀인 류리였다.
 나는 묵묵히 그녀의 얼굴을 바라보았다.
 초록색의 드레스를 차려입은 그녀의 모습을 차가운 분위기
 에 걸맞게 단정한 모습이었다. 
 ".. .."
 평소에 동네아이나 어른들 모두에게, 냉정하고 지적인 모습
 을 보여주었던 그녀였기에 왠지 거절하기가 쉽지 않았다. 
 순간 그녀가 주춤거리는 내 손목을 빠른 속도로 낚아챘다.
 ".. 무슨?"
 당혹스러워서 저절로 입에서 붕뜬 소리가 나왔다. 그녀는 그
 런 나를 무시하고 예상외의 엄청난 완력으로 나를 무대로 끌
 고 가기 시작했다.
 내가 무대에 들어서니 갑자기 사람들의 시선이 몰려들기 시
 작했다. 나를 바라보는 건지 그녀를 보는 건지 잘은 모르겠지
 만 사람들의 시선을 받자 갑자기 얼굴이 붉어져오기 시작했다. 
 사정도 모르고 그녀는 조용히 내게 다가와 나의 등을 안고 
 리듬감있게 몸을 움직이기 시작했다. 당혹스러웠지만 나도 어
 쩔 수 없이 몸을 엉거주춤하게나마 움직였다
 류리의 몸에서 약간의 술 냄새가 풍겨왔다. 역시 보통 상태
 가 아니었던 것이다. 뿌리치고 무대 밖으로 뛰쳐나가고 싶었지
 만, 왠지 그럴 수는 없을 듯하다. 이상하게도 사람들의 시선이 
 모두 나와 류리에게 쏠려 있기 때문이었다. 여기서 그녀를 망
 신 줄 수는 없었다. 
 언뜻 무대 너머로 그녀의 아버지인 한슨씨의 얼굴이 보였다. 
 평소에 인자하다고 생각했던 그의 미소가 왠지 오늘따라 음흉
 하다고 느껴지기 시작했다. 아마 류리에게 술을 먹인 것도 그
 의 소행인 듯하다. 나를 바라보는 그의 얼굴을 보면.
 류리가 리드하는 데로 몸을 슬며시 움직였다. 실수로 그녀의 
 발을 밟을 뻔했지만, 가까스로 피할 수 있었다. 
 도둑질도 해본 놈이 잘한다고, 내 평생 춤추어본 적은 한 번
 도 없었기 때문에 내 춤 실력은 형편없었다. 리듬감있게 몸을 
 움직이려 해보지만, 실수만 할 뿐이었다. 
 그런 나를 아무렇지 않다는 듯이 바라보며 춤을 추고 있는 
 그녀의 모습은 아름다웠다. 초록빛 드레스에 곱게 넘긴 긴 생 
 머리는, 보는 사람을 설레게 할 정도다. 그야말로 내 볼품없는 
 모습에 비하면 천지차이였다. 
 불현듯 그녀가 왜 이런 나에게 춤을 추려고 했는지 궁금했
 다. 파트너가 없었던 것이라고 생각하고 싶었지만, 그럴 가능
 성은 없었다. 그녀가 원하기만 한다면 함께 춤추어줄 남자는 
 이곳에 너무나도 많았기 때문이다. 그것도 나보다 훨씬 잘생기
 고, 멋진 남자들로.
 "어이, 숙녀의 발을 밟으면 안되지!"
 어디에선가 제프리 녀석의 목소리가 들려온다. 코웃음쳐 주
 고 싶었지만, 그럴 여유라고는 1%도 존재하지 않았다. 내 코
 가 석자였기 때문이다. 제프리 녀석은 멋모르고 옆에 여자 아
 이를 껴놓고는 히히덕거리며 즐거워하기 시작했다. 아마 내가 
 당혹스러워하는 것을 즐기고 있는 듯하다. 친구라고 하나있는 
 게 참 좋은 녀석이기도 하다.
 그녀는 술에 취해 있음에도 불구하고 현란한 발놀림으로 나
 를 리드하고 있었다. 최대한 신경 쓰며 집중하고 있었지만, 그
 녀의 보조를 맞추는 건 너무나도 피곤하고 힘든 일이었다. 너
 무 긴장했는지 이미 등 뒤는 땀으로 축축해져 있었다.
 5분 짜리 경쾌한 왈츠 풍의 곡이 오늘따라 지옥의 장송곡으
 로 느껴지는 이유가 도대체 무엇 때문인지, 5분이라는 짧은 시
 간이 오늘따라 5시간보다 길게 느껴졌다.
 빨리 음악이 끝나고 이 지옥 같은 시간이 끝나주길 비는 수
 밖에 없었던 것이다.
 
 어느덧 지옥 같은 시간은 끝나고, 사람들은 파트너를 바꾸거
 나 춤추는 것을 중단하기 위해 하나 둘씩 무대로 내려오기 시
 작했다 
 나는 잠시 동안 멍하니 그녀의 얼굴을 바라보는 수밖에 없
 었다.
 ".. .."
 나도 그녀도 뭔가를 말해야겠는데, 한심하게도 이렇게 하지
 도 저렇게 하지도 못하고 있었다. 왠지 분위기가 이상해지는 
 것 같아서 난 그녀를 바라보며 살짝 입을 열었다.
 "난.. 이만 가보겠다."
 대답없는 무뚝뚝한 그녀의 표정, 난 그런 그녀를 등지고 마
 을 밖으로 나가기 발걸음을 움직였다. 
 
 집으로 돌아가는 숲길은 생각보다도 어두웠기 때문에 난 마
 법 주문을 캐스팅하기로 마음먹고 정신을 집중했다. 
 "빛(Light)."
 눈부신 하얀빛의 결정체가 내 주위로 퍼지기 시작했다. 생각
 보다 더 밝은 빛의 세기에, 난 잠시 눈이 익숙해지기 위한 시
 간이 필요했다. 
 빛의 결정체는 내 주위를 떠돌며, 주위를 눈부시게 밝히기 
 시작했다.
 그 빛에 놀랐는지, 산짐승들의 소리가 조금은 요란하게 들려
 왔다.
 정신을 집중해서, 빛을 내 머리 위쪽으로 올려 보냈다. 
 마을에서 집까지의 거리는 그렇게 멀지는 않았지만, 그렇다
 고 가깝다고 보기에도 힘들었다. 게다가 지금은 낮이 아닌 밤
 이었다. 걸어가려면 약간의 시간과 노력이 필요할듯하다
 셔츠가 축축하게 젖어 있다가 차가운 공기를 맞은 덕분인지, 
 몸이 싸늘하게 식어오기 시작했다. 날씨는 봄이었지만 그래도 
 아직은 밤에는 꽤 차가운 바람이 몰아치기도 하였기 때문에, 
 난 잠시 걸음을 멈추고 셔츠의 단추를 끝까지 다 채운 후, 다
 시 걸어갔다. 
 어두운 숲길은 정적 그 자체였다. 수도 헤아릴 수 없을 정도
 로 빽빽이 들어차 있는 나무들과 풀들의 배열이 왠지 점점 규
 칙적이라고 느껴져 오기 시작했다.
 마법의 빛을 보고 점점 하루살이나 모기들이 나의 몸 근처
 로 다가오기 시작했기 때문에, 난 주문을 취소할 수밖에 없었
 다.
 귀찮은 생명들. 불현듯 저런 것들을 창조한 리지안트라는 창
 조신에게 짜증이 나기 시작한다. 아무리 모든 세계의 균형을 
 맞추기 위해서라지만, 저런 하찮은 생명체들조차 창조할 이유
 가 있었을지 잘 모르겠다.
 리지안트가 만든 삼대 실패작을 열거해 보라고 누가 물은 
 다면.. '인간, 날벌레, 그리고 드래곤.'이라고 말해주고 싶다.
 여러 생각을 하다보니 어느덧 집 앞까지 도달해 있었다.
 나는 피곤에 지친 몸을 이끌고, 간신히 문을 딴 후 곧장 침
 대에 쓰러져 버렸다.


제  목: 12회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=12

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 Chapter 2. 첫 여행, 이상한 소녀.
 
 
 "그럼… 수업을 마치겠다."
 수업 종료 종이 울린 지 10분이 지나고도 계속되었던 프란
 선생의 수업에 지쳐서 늘어져 있었던 아이들의 얼굴에 활기가 
 넘쳐나기 시작했다. 
 난 꺼내두었던 펜을 가방에 넣고, 집에 돌아갈 준비를 했다. 
 "베리 군, 잠시 할 이야기가 있으니 교무실로 오게."
 막, 가방을 어깨에 둘러매고 자리에 일어나려는 순간, 어느 
 사이인가 프란 선생이 그런 나에게 다가와 살짝 말하고는 교
 실 밖으로 사라졌다. 
 난 순간 짜증이 몰아쳤지만, 그의 뒤를 따라서 교무실로 가
 는 수밖에 도리가 없었다.
 
 "간단히 말하겠다."
 프란 선생을 조금은 푹신해 보이는 의자에 앉은 체, 멍하니 
 서 있는 나를 향해 살짝 미소 지으며 말했다. 
 프란 선생이 예상외로 부드럽게 이야기를 시작하자, 난 조금
 이지만 안심할 수 있었다. 혹시 어제의 그 일 때문에 날 부른 
 건 아닐까하고도 생각한 나 스스로가 조금은 한심하다고 느껴 
 져오기 시작했다.
 프란 선생은 그런 나를 향해 어울리지 않게도, 부드럽게 미
 소지어 보이며 말했다.
 "히어로 클래스에 입학하고 싶지 않은가?"
 "무슨?"
 히어로 클래스라니 그게 무슨 어이 없는 소리란 말인가? 웬
 만한 귀족자제들도 입학하기 엄청 어려운 히어로 클래스를 어
 떻게 내가 들어간다는 이야기? 히어로 클래스, 줄여서 말한 거
 지만 본래의 이름은 카이리온 기사 양성 학교.. 무사히 졸업하
 게 되면, 출세와 실력을 인정받는 우리나라 최대의 엘리트 코
 스인 곳이다. 하지만 나 같은 평민의 아이들이 입학하는 것은 
 불가능하다는 걸로 알고있는데? 
 내가 궁금증이 담겨져 있는 표정을 지어 보이자, 프란 선생
 은 곧 재차 말을 이었다.
 "무슨 일인지는 모르겠지만, 나라에서 올해에는 서민들도 
 한 명쯤은 히어로 클래스로 가야한다고, 우리 학교 같은 학교
 에도 적당한 학생 한 명을 뽑으면, 지원해 준다고 이야기하는
 구나. 내 생각에 너라면 히어로 클래스에 들어갈 자격이 충분
 하다고 생각되는데.. 너의 생각은 어떠니?"
 선생의 갑작스런 어이없는 소리에 내 머리는 혼란에 빠져 
 버렸다. 
 난데없이 히어로 클래스라니…. 이런 건 대대적으로 학교에
 서 발표를 한 다음, 적당한 학생을 선출해야 하는 것 아닌가? 
 무슨 이상한 이야기도 아니고, 교무실 구석에서 다른 아이들 
 모르게 이야기할 화제라고 보기에는 어울리지 않다는 이야기
 이다. 
 내가 그런 생각을 하든 말든, 다시 프란선생은 입을 열었다.
 "너의 아버님은 좋다고 말씀하시더구나.. 사실 국가에서 모
 든 것을 지원해 주는 것이 아니라서, 이야기하기 껄끄러웠단
 다."
 … 역시 그런 것이었군. 학교에서 대대적으로 발표하지 않은 
 이유를 대충은 알 것 같다. 말 그대로 국가에서 지원해 준다는 
 것은 '등록금'정도였을 것이다. 나머지는 알아서 해결하라는 
 소리겠지. 도둑질을 하든, 살인을 하든 알아서 해결하라는 소
 리, 결국은 다 허울 좋은 헛소리. 
 "그런데 우리 아버지가 어떻게?"
 나는 히어로 클래스보다 아버지가 어떻게 그런 막대한 돈을 
 마련할 수 있는지, 그것이 더 궁금했다. 프란 선생은 다시 한
 번 나를 바라보며 싱긋 미소 지은 후, 말하기 시작했다 
 "나도 잘은 모르겠구나. 단지 아버님은 '돈 걱정은 하지 말
 라.'라는 말만 전해주셨단다."
 돈 걱정을 하지 말라니, 우리 형편에 그게 가당키나 한 소리
 인가. 
 프란선생에게 인사를 하고 다시 학교 밖을 나오면서, 난 지
 금 이 시간쯤이면 아버지가 집에 돌아와 있을지도 모른다는 
 생각을 하며, 집을 향해 빠른 속도로 발걸음을 옮기기 시작했
 다. 
 
 집 앞의 자물쇠는 잠겨져 있지 않았다. 나는 문을 최대한 조
 용하게 살짝 열고 천천히 집 안으로 들어갔다.
 문 앞에 놓여져 있는 아버지의 낡고 허름한 외투. 
 아버지는 거실에 놓여져 있는 딱딱한 의자에 앉아서, 문 앞
 에 서 있는 나를 바라보고 있었다. 그런 그의 표정에는 반가움
 의 표정이 담겨져 있어서, 왠지 모르게 얼굴이 붉어져 오기 시
 작했다. 
 아무리 가족이라도 너무 오랜만에 만나면, 대하기가 껄끄러
 운 법이다. 나는 그런 유치한 감정에 휩쓸리고 싶지 않았지만, 
 막상 아버지의 얼굴을 바라보니, 이상하게도 왠지 모르게 조금
 은 쑥스럽다는 생각이 들기 시작했다. 그런 그의 눈을 마주치
 기가 껄끄러워서 난 슬그머니 시선을 바닥으로 내리고, 천천히 
 거실의 안쪽으로 걸어 들어갔다.
 "어서 오너라.."
 아버지의 낯익은 목소리, 나는 살며시 그의 곁을 향해서 천
 천히 발걸음을 움직였다. 거리가 좁혀질수록 표정은 굳어져 간
 다. 그런 나의 심정을 아는지, 모르는지 아버지는 인상 좋게 
 웃고만 있을 뿐이었다.
 또래의 아저씨보다는 훨씬은 삭아 보이는 아버지의 얼굴. 수
 많은 주름살과 자잘한 상처는 아버지가 보통 사람보다 얼마나 
 심하게 고생을 하고 있는지 내게 깨닫게 해주었다.
 이미 그의 곁으로 충분히 다가간 나는 무슨 말이라도 그에
 게 해주고 싶었지만, 이상하게도 입이 말을 듣지 않았다. 
 아버지는 그런 나의 머리를 쓰다듬으시며 말을 하셨다.
 "점점... 너의 엄마를 닮아가는구나."
 언제나 집에 돌아오시면 한 번쯤은 하시던 아버지의 말. 
 나는 그런 아버지에게 간신히 입을 떼고 말을 할 수가 있었
 다.
 "어떻게 돈을 마련하신 거죠?"
 내가 생각해 보아도 정말 빌어먹을 헛소리. 힘들게 일하고 
 돌아오신 아버지께 인사도 하지 않고, 다짜고짜 이런 소리 먼
 저 하다니.. 내 스스로가 증오스러울 뿐이었다. 
 아버지는 내 머리 위에 올려져 있던 손을 치우시고는, 아무 
 말씀도 하지 않으셨다. 그런 아버지의 표정은 조금은 슬픈 미
 소 같아 보여서, 내 마음을 아프게 만들었다.
 그는 이런 나를 등지고는, 천천히 자신의 방으로 조용히 올
 라갈 뿐이었다.
 홀로 거실에 남은 나는 그대로 아버지가 앉았던 의자에 그
 대로 몸을 묻었다. 희미하지만 왠지 따뜻한 느낌이 등 뒤로 전
 해져 왔기 때문에, 왠지 모르게 기분이 우울해져 왔다.
 아마 아버지가 어떻게 돈을 마련하신 것인지는, 평생 알지 
 못하게 될지도 모르게 될지도 모르겠다. 아버지는 내일이면 다
 시 일터로 돌아가시게 될 것이고, 나는 그 빌어먹을 히어로 클
 래스라는 곳에 들어가게 되어서 모든 것을 잊어버리게 될지도 
 모른다는 이야기이다.
 히어로 클래스.. 이 나라의 모든 아이들의 소원이자, 존경과 
 경외의 대상.
 그저 막연한 동경만을 어려서부터 가지고 있었고, 실제로 히
 어로 클래스에 다니게 될 것이라고는 꿈도 꾸지 못했기 때문
 인지. 특별히 기분 좋고, 가슴 설레는 그런 감정들은 느껴지지 
 않았다. 그냥 현실감이 없고 막연하기만 한 그런 기분이 들 
 뿐. 
 왠지 제프리녀석이 내가 히어로 클래스에 다니게 된다는 소
 리를 들은 다면, 어떤 괴이한(..)반응을 보일 것인지, 기대가 되
 기 시작했다. 
 아마 미친 듯이 웃은 다음 '거짓말도 정도 것 쳐라. 차라리 
 내가 왕이 된다는 이야기가 더 현실감 있겠다.'정도의 말을 할 
 것이다. 
 내가 그런 생각을 하며 웃음 짓고 있을 때에, 노엘 녀석은 
 그런 나를 한심하다는 듯이 - 느낌이겠지만. - 쳐다보고 있었
 다. 
 발 끝, 귀 끝, 그리고 꼬리 끝이 하얀빛이고, 나머지는 온통 
 검은색으로 둘러싸여져 있는 이 녀석의 모습은, 언뜻 보면 '귀
 엽다'라고 생각할 수도 있을지 모른다.
 하지만 점점 기르면 기를수록 시건방져가기만 하는 그 성격
 은, 웬만한 참을성을 가지지 않은 사람이라면, 기르기가 100% 
 불가능할 것이다. 참을성이나 인내심이 웬만한 사람보다 훨씬 
 많다고 생각되는 나조차 때로는 잡아다가 '고양이탕'을 끓여버
 리고 싶을 정도이니..
 이 고양이 녀석이 나에게 접근하는 때는 배고플 때밖에 없
 었으므로, 나는 한숨을 쉬며 천장에 올려놓은 우유를 꺼내놓았
 다. 그런 나를 경계하며 멀뚱히 쳐다보는 노엘의 눈은, 마치 '
 빨리 접시에다 따라놓아라, 나의 하인아.'라고 말하는 듯해서, 
 왠지 기분이 다시금 나빠져 오기 시작했다.
 그냥 우유고 나발이고, 저 발칙한 고양이 녀석을 잡아다가 
 몸보신하고 싶은 욕구가 물밀듯이 밀려왔지만, 그래도 한 생명 
 살리는 셈치고 접시에다가 천천히 우유를 따르기로 마음먹었
 다. 저 녀석을 데려왔던 일 년 전의 무지한 내가 너무 저주스
 러울 뿐이다.
 쪼르륵-하고 접시에 우유를 따라놓자, 노엘 녀석은 잠시 동
 안 내 눈치를 살피다가 내가 다른 곳에 시선을 향할 때에 슬
 쩍 우유를 핥아먹는다. 
 그런 모습이 귀엽다고 느껴지기 때문에 이 골치 아픈 녀석
 을 기르는지도 모르겠다.
 
 * * *
 
 "어이, 너 그거 사실이냐?"
 평소에 별로 친하지도 않았던 같은 반 동급생 녀석의 질문.
 약간은 크고 들뜬 목소리여서 주위의 아이들에 이목이 나에
 게 몰리기 시작했다.
 별로 대답할 가치를 못 느꼈지만, 그래도 평소에 내 이미지
 를 생각해서라도 대답은 해주는 게 좋겠지.
 "무슨 뜻이지?"
 그 녀석은 잔뜩 흥분한 눈으로, 주먹까지 꼭 쥔 체로 나에게 
 선망의 눈을 보내고 있었기 때문에, 조금은 날 당황하게 했다.
 "너 정말로 히어로 클래스에 입학하는 거냐?"
 ".. .."
 그 녀석의 말에, 주위의 아이들까지 표정이 변하기 시작했기 
 때문에 난 골치가 아파져 오기 시작했다. 남들이 이목도 싫지
 만, 수군덕거리는 대상이 된다는 것은 더 싫은 일이기 때문이
 다.
 "어디서 들었지?"
 "방금 교무실을 지나가다 들었는데."
 선생들도 비공식적으로 처리하고 싶은 일인만큼, 일부러 학
 생에게 이야기 해주었다고 생각하기 힘들었다. 역시나 이 앞에 
 재수없는 녀석이 도둑고양이처럼 몰래 숨어서 엿들은 모양이
 다. 
 내 골치 아픈 마음을 아는지 모르는지, 도둑고양이 녀석의 
 싱글벙글 웃어대기만 하는 얼굴은 매직 미사일을 머리에 꽂아
 주고픈 욕망을 용솟음쳐 오게 해오는 것, 그 자체였다.
 "난 모르겠다."
 대답하기도 귀찮았기 때문에 그 말을 끝으로 자리에서 일어
 나 교실 밖으로 나가 버렸다. 그런 내 등 뒤에서 들려오는 아
 이들의 수군덕거리는 소리는 마음을 더 착잡하게 했다.
 
 밖은 시원한 바람이 불어왔기 때문에, 조금은 기분 나쁜 감
 정을 씻어 낼 수 있었다.
 기세 좋게 학교를 나온 것은 좋았지만, 막상 나와보니 할 일 
 이란 것이 없었다. 일단은 제프리 녀석의 집으로 가기로 마음
 먹고, 천천히 발걸음을 옮겼다. 
 날씨가 어느 정도 풀린 덕분인지, 어린 아이들이 밖에서 신
 나게 놀고 있는 모습들이 종종 눈에 들어왔다.
 그래도 인간이 순수하다고 할 수 있을 때는 어릴 때밖에 없
 다는 생각이 들어왔다. 점점 나이가 들수록, 세월이 흐를수록, 
 세상에 적응하고, 사람에 적응하고, 그리고 자신의 '죄'마저 적
 응하는 때가 오면.
 그 순수성이란 것은 없어져 버리기 마련이다.
 알기 때문에, 익숙해지기 때문에 타락하는 존재가 인간이기 
 때문이다.
 
 어려서부터 꿈이 있었다. 
 그것은 강함에 대한 동경이다. 무능력한 것은 증오스럽다고 
 생각했다. 아니, 차라리 쓰레기 같은 녀석이 될 바에는 자살해 
 버리는 것도 나쁘지는 않을 것이라고 여길 정도였으니까 말이
 다. 
 이런 기회는 내 인생에 두 번 다시 오지 않을지도 모른다. 
 그렇게 생각하니 조금은 초조하기도 했다. 걸음은 불규칙적이
 고 숨은 점점 거칠어져 오기 시작한다. 
 갈증이랄까. 투쟁심이랄까. 그것도 아니라면 이기적인 마음
 이랄까? 어떻게 생각해봐도 차마 쉽게 표현하지는 못할 것이
 라는 것을 안다. 하지만 적어도 이것 하나만은 확실하다. 설령 
 누군가를 죽이더라도, 타인이 고통받는다 해도 나는 내 신념을 
 위해 살 것이다. 
 동정할 수는 있다. 눈물 흘려줄 수도 있겠지. 하지만, 그렇게 
 한다고 해도 변하는 것은 아무것도 없다. 죽은 자는 살아나지 
 않는다. 그렇다고 스스로에게 위안이 되는 건 더 더욱 아니다. 
 아니, 오히려 죄책감 느낄 것이다. 자신의 이기적인 면을 보고 
 슬퍼할 것이다. 변하는 건 아무것도 없어도 말이다. 
 
 제프리 녀석의 집 앞으로 도착한 나는 조심스럽게 방문을 
 두어 번 두들기고는, 인기척을 살폈다. 
 ".. .." 
 그러나 아무런 반응도 보이지 않는 썰렁한 제프리 녀석의 
 집. 나는 제프리의 부모님이 집에 계시지 않는다는 것에 조금
 은 안도하며, 더욱더 세게 문을 두들기기 시작했다. 남들이 보
 면 조금은 황당해 할지도 모르겠지만, 이 시간대에 제프리 녀
 석이 밖에 싸돌아다닐 가능성은 전무하다고 할 수 있었기 때
 문에 나의 행동은 적절하다고도 할 수 있다. 필시 녀석은 십중
 팔구 침대에서 늘어지게 자고 있을 것이 뻔하기 때문이다. 
 -쿵쿵..!! 하고 조금은 듣는 사람의 마음을 짜증나게 하는 듯
 할지도 모를 그 소리에 녀석은 결국 무릎꿇고 말았다.
 "아, 누구야! 젠장.."
 활기찬 녀석의 대답, 난 살짝 웃음 지으며 문이 열리기만을 
 기다렸다.
 철커덕-하는 금속성의 소리와 함께, 붕 뜬 머리에 제프리 녀
 석의 얼굴이 보였다. 방금 일어난 모양인지 부스스하고 피곤에 
 지쳐있는 모습이었다. 
 "엥?! 네가 친히 우리 집까지 또 무슨 일이냐?"
 놀란 녀석의 말을 무시하고, 문 앞에 있는 의자에 몸을 묻었
 다. 제프리 녀석도 그런 나를 골치 아프다는 듯이 한 번 쳐다
 보고는, 내 옆쪽에 위치한 땅바닥에 그대로 주저앉아 버렸다.
 ".. .."
 눈부시게 푸른 하늘, 그리고 시원하고 상큼하게 온몸을 자극
 해 주는 봄바람.. 그렇게 나는 의자에 몸을 맡긴 체, 멍하니 하
 늘만을 바라보고 있었다. 제프리 녀석은 어지간히 피곤한 모양
 인지, 의자를 기댄 체 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 
 이렇게 늘어지게 가만히 있는 것도 오래간만이었는지, 그리 
 지루하다거나, 불편하다고 느껴지지는 않았다, 단지 가만히만 
 앉아 있다보니 온몸이 뻑적지근하다는 것이, 조금은 신경 쓰인
 다는 것 정도.
 그렇게 꽤 오랜 시간이 흐르고, 슬슬 해가 떨어지기 시작할 
 무렵에.
 옆을 돌아보니 제프리 녀석은 땅바닥에 아예 대자로 누워서 
 잘도 자고 있었다. 발끝으로 툭툭 건들이자 온몸을 부르르 떠
 는 모습, 한심한 나머지 아프도록 발로 걷어차 주고 싶은 욕망
 이 피어 올랐지만, 그냥 참고는 손으로 어깨를 흔들며 잠을 깨
 웠다.
 "으음, 깜빡 잠이 들었군.."
 멋쩍은 듯이 웃으며 바닥에서 일어나고는, 기지개 한 번 핀 
 후 제프리 녀석이 다시 날 바라보았다. 표정을 보니 대충 내가 
 중요한 말을 할 것이라는 것을, 조금 눈치 챈 것도 같았다.
 이제 말해야 될 때가 온 듯 싶다. 나는 녀석을 바라보며, 자
 못 심각한 표정을 한 체로 천천히 입을 열었다. 제프리 녀석은 
 궁금하다는 듯이, 그런 내 모습을 바라보고 있었다.
 ".. 나 히어로 클래스로 갈 것 같다."
 아닌 밤중에 홍두깨 같은 소리에도 아무 변화 없는 녀석의 
 어벙한 얼굴. 난 천천히 의자에서 몸을 일으키고 다시 그 녀석
 을 향해 말을 이었다.
 "내가 없다고 질질 짜지 말고, 잘 지내도록.. "
 그제야 살짝 웃음 짓기 시작하는 녀석의 얼굴. 그 녀석은 천
 천히 내게 다가오더니 건방지게도 내 머리에 손을 올리고는 
 쓰다듬으면서 입을 열었다.
 "참 히어로 클래스도 타락했구나, 너 같은 녀석이.. "
 오늘 따라 그런 녀석의 손길이 따스하고, 싫지 않게 느껴지
 지 않는 이유는…. 
 그래도 내가 '친구'라고 느낄 수 있는 유일한 사람이기 때문
 에, 그리고 지금 헤어진다면 두 번 다시 볼 수 없을지도 모르
 기 때문에.
 ".. 그래도 용하게 다닐 생각을 했구나.. 그래, 언제 가는 건
 데?"
 날 걱정이라도 하는 것인지, 조금은 염려스러운 말투. 평소
 에 녀석의 이미지를 생각해 보면 조금은 웃음이 나올 수도 있
 었겠지만, 마지막일지도 모른다는 생각에 그렇게 시시한 행동
 을 하고 싶지는 않았다.
 "중간에 다시 되돌아오기만 해봐라, 평생 놀려줄 테니까 말
 이야.. 그러고 싶지 않다면, 그 위대하신 잘난 양반들처럼 거만
 한 모습으로, 잘 해치우고..... 돌아와 봐라.."
 그래, 힘들고 괴로울 것이다. 하지만 절대 하찮은 '자존심'때
 문에, 다시 이곳으로 돌아오는 일은 없을 것이다. 쓰레기 같은 
 녀석들의 신발이라도 핥으라고, 한다면 그렇게 해주겠다.
 좀 더 강해지고 싶다. 무능력하고 나약하고 쓸모없는 내 자
 신을 뛰어넘어서, 비록 힘들고 괴로워서, 자신마저 죽이고 싶
 을지라도.
 난 강해지고 싶다. 포기하고 싶지도 않다.
 "넌 내 전속 빵 굽는 시종으로 써주마.."
 "레이디의 빵 굽는 시종이라면 언제나 대환영."
 
 매직 미사일을 녀석의 복부에 꽂아버리고 - 물론 강도는 좀 
 약하게. -, 집으로 돌아가는 길. 이미 날은 저물어서, 조금은 
 어두워진 때였다.
 학교에서 들었던 기분 나쁜 느낌들도 바보 같은 녀석과 대
 화하다 보니, 어느새 다 풀어져 버렸다. 녀석과 대화하다 보니 
 고민하고 있는 내 자신이 왠지 한심하게 느껴져 왔기 때문이
 다.
 조그만 일 정도로 쉽게 신경 쓰고, 신경질적으로 꽁해서 살
 기보다는 좀 더 둥글게 사는 편이 백 배는 낫다. 
 제프리 녀석과 친해지면서, 깨우친 나름대로의 삶의 노하우
 라고 할까? 
 바보처럼 사는 것도 그 나름대로 즐거운 법인 것이다.
 "… …"
 여하튼 거의 매일마다 오가던 길이 새삼스럽게 낯설게 느껴
 지는 이유는 무엇일까. 나무들도 풀들도, 그리고 대충 정리된 
 비포장 도로마저도, 모두 그렇게 하나하나가 예전과는 다른 모
 습을 하고 있는 것처럼 느껴져 온 것이다. 
 자벨린, 그래도 인심 좋고 살기 좋은 나의 고향. 이제 조금
 의 시간이 지난다면 이곳을 떠올리며 사람들을, 그리고 이 나
 무들과 풀들마저도 그리워하게 될지도 모른다. 별로 친하게 지
 내지는 않았지만 그럭저럭 날 이해하고 있었던 학교 친구들과, 
 뚱뚱하고 소심하지만 마음씨 좋은 서점 주인 센트 씨, 그리
 고…. 비록 나를 귀여워 해주시지는 않았지만, 그래도 지금까
 지 키워주신 아버지를 말이다. 
 뭐 이곳에서 평생을 그렇게 살고 싶지는 않지만, 그래도 고
 향이란 곳은 말이다. 타지에 살고 있는 사람들에게는 희망과 
 같은 것이랄까? 향수병은 괜히 있는 게 아니니까 말이다. 
 그래도 마지막이니까 조금 센치해진다고나 할까? 쓸데없이 
 괜히 미화되어 생각한다는 것은 늙은이 같기도 한데 말이지. 
 과거를 추억하며 그렇게, 신세를 한탄하는 것은 지금의 내 나
 이와는 정말 어울리지도 않고 말이야. 
 "휴…."
 작은 한숨, 그리고 실없이 쿡쿡거리며 웃는다. 괜스레 허파
 에 바람만 들어간 것 같아서 말이다. 기사 양성 학교니 어쩌
 니, 말한다고는 하지만 말이다. 그것은 따지고 보면 미래의 살
 인자를 그렇게 교육시키고, 미화시켜서 말하고 있는 것이 아닌
 가! 이 얼마나 아이러니컬한가? 같은 인간을 죽이고, 얻는 '명
 예'가 모든 국민에 우상이라니? 
 그러나 이러니 저러니 해도 지금 내가 원하는 것을 충족시
 킬 것은 이 방법밖에는 없을 테니 말이다. 
 
 "널 좋아했어."
 류리는 무표정한 얼굴로 날 바라보며 그렇게 천천히 입을 
 열었다. 거의 집에 도달했을 때 즈음, 그녀는 그렇게 적당한 
 크기의 바위에 앉아서 나를 기다리고 있었다. 그냥 인사 정도
 만 하고 지나가려 했으나, 그녀는 "잠시 할 말이 있는데."라고 
 말하며 나를 불러 세운 것이다. 
 갈색빛의 머리를 한쪽 손가락으로 이리저리 돌리는 모습이 
 무엇인가 굉장히 초조한 분위기다. 대답을 해주어야겠지만 그 
 분위기에 압도되었다고 할까? 생각대로 입이 잘 움직여 주지 
 않는다. 
 "……."
 차가운 바람이 셔츠를 뚫고 들어와 몸을 식힌다. 고개를 들
 어올리고는 천천히 그녀의 눈을 직시했다.
 오래전부터 알고 있었다, 그녀의 마음을. 그러나 나는 겁쟁
 이니까, 거절하고 상처 입히는 것이 무서워서. 그렇게 억지로 
 무시하고 있었던 것이다. 애써 그럴 리가 없다고 스스로 생각
 하고 있었던 것이다. 
 나같이 형편없는 녀석보다는 훨씬 좋고, 멋지고, 능력 있는 
 사람이 많다고 생각했다. 자기혐오라고 할까. 아니면, 대인 기
 피증이라고 할까. 여하튼 이것 하나만은 확실하다. 난 굉장히 
 비겁하다는 것….
 한참을 그렇게 둘은 아무 말도 없었다.
 "역시. 아무 말도 해주지 않는구나."
 그녀는 고개를 숙이고는 조그마한 목소리로 그렇게 속삭였
 다. 그 모습에 내가 해줄 수 있는 말은 단 하나밖에 없었다.
 "미안하다."
 무슨 말을 해도 그녀에게는 위로가 되지 않을 것을 안다. 하
 지만 적어도 '미안하다'는 말은 진심이었다.
 그녀는 아무 말도 하지 않은 체, 나에게 등을 돌리고는 천천
 히 걸음을 움직이기 시작했다. 나는 그녀가 시야에서 사라질 
 때까지 멍하니 그 모습을 바라보고만 있을 수밖에 없었다.
 
 
 
 무엇이랄까. 몇 년간 보지 못한다고 한다면 조금 더 성대하
 거나 화려하거나 그래야 할 테지만 말이다. 객관적으로 봐도 
 지금 상황은 조금은 초라한 것도 같다. 뭐 죽으러 가는 것은 
 아니긴 하지만.
 프란 선생, 그리고 제프리 녀석과 아버지와 학교 친구들 몇 
 명들. 뭐 평소에 내가 한 행동을 생각한다면 이 정도만으로도 
 많은 편이겠지만 말이다.
 "잘 다녀와."
 제프리 녀석이 내 머리를 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 뭐 배
 웅하는 것치고는 지나치게 밝은 얼굴이어서 조금은 부아가 치
 밀어 오르기도 했지만, 넓은 마음으로 용서해 주기로 했다. 
 "넌 빵이나 열심히 구워."
 마지막치고는 조금 장난끼 있고, 싱거운 말이지만 말이다. 
 이 녀석과 평소에 아옹다옹하던 것을 생각해 보면 질질 짜면
 서, 이별을 슬퍼하는 건 정말 넌센스다. - 아니, 상상해 보는 
 것도 괴로울 정도니까. 
 뭐 이 녀석은 자벨린에 운석이 떨어진다고 해도, 살아남을 
 녀석일테니 그렇게 걱정이 들지는 않았지만 말이다. 그래도 말
 썽은 어지간히 부리는 게 좋을 텐데 말이지.
 "잘 가거라."
 "예. 그동안 정말 감사했습니다."
 프란 선생에게는 별로 해줄 말도 없었다. 예의상 이렇게 말
 해주는 것이 좋은 학생의 정석이겠지. 
 "……."
 그리고 아버지를 바라본다. 
 무엇이라고 말해야 할까. 얼마 전부터 조금은 고민하고 있었
 던 문제였다. 
 "다녀오겠습니다."
 "그래."
 확실히 정상적이진 않다. 하지만 어떤 말을 한다고 해도 어
 색하긴 마찬가지일 듯하니, 이 정도 선이 제일 적당할 거라고 
 생각했다.
 그리고 대충 반 아이들에게 무엇이라고 한두 마디 해준 다
 음, 난 모두를 등지고 천천히 걸음을 움직이기 시작했다.
 뭐 이왕지사 이렇게 되었으니 적어도 후회는 하지 말아야겠
 지. 내가 좋아서 선택한 일이니까, 누가 억지로 강요한 일도 
 아니니까 말이야. 
 날씨도 나쁘지 않고, 바람도 선선한 편이었다. 왠지 모르게 
 조금은 기분이 좋아져 와서, 나는 그렇게 푸른 하늘을 바라보
 며 미소 짓고 있었다.


제  목: 13회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=13

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 "깨어날 때가 되었는데.."
 네트는 초조한 마음을 감출 수 없는 듯, 발을 동동 구르며 
 눈앞에 누워 있는 실피안의 모습을 걱정스레 쳐다보고 있었다.
 인간과 격이 다른 티끌하나 없는 고귀하고 아름다운 모습의 
 실피안. 
 지난 십 년 동안 네트가 공들여 만든 그 실피안은, 사실 이
 미 모두 완성 되어 있는 상태였다. 
 육신과 정신의 밸런스도 빈틈없이 완벽했고, 시전한 마법도 
 큰 무리 없이 활성화되 있는 정상적인 상태였다. 
 하지만 이상하게도 이 골칫덩이 실피안은 수면 상태에 빠진 
 체, 조금의 미동도 보이지 않으며 그렇게 누워 있었다. 원인도 
 알 수 없는 그런 현상에 아무리 경험 많은 실피안 제작자인 
 네트라도, 당황하지 않을 수 없었다. 
 "젠장, 이 잠꾸러기 녀석.. "
 공들인 시간과 노력이 많은 만큼, 그 집착과 애정도 남다를 
 수밖에 없었다. 그 만큼 이 실피안에 이유없는 수면 상태에 대
 한 실망도 컸다. 
 수도 셀 수 없을 만큼의 마법 아이템과, 마법 주문을 사용해 
 보았지만 결과는 똑같았다. 실패, 실패, 실패라고.
 ".. 제길!!!"
 곰곰이 생각해 보아도 해답은 나오지 않는다. 네트는 침대 
 한쪽에 걸터앉은 체 신경질적으로 자신의 머리를 잡아 뜯으며 
 자학했지만, 그렇게 행동해 봤자 스스로만 괴로울 뿐이란 것을 
 깨닫고, 다시 침대에 누워 있는 실피안으로 착잡한 눈길을 돌
 렸다. 
 
 따스한 햇살이 기분 좋게 내리쬐고 있는 정원에서, 네트는 
 아끼는 실피안, 카롤이 건네주는 차를 마시며 그렇게 일광욕을 
 즐기고 있다. 
 카롤은 그가 가장 최근에 만든 실피안으로, 성능도 여태까지 
 만들었던 실피안 중에서도 손꼽히는 최강 급이었다. 주위에서 
 끊임없이 그녀를 소유하고 싶다는 제의가 왔었지만, 네트는 카
 롤이 맘에 드는 주인이 나타날 때까지 그녀를 다른 곳에 넘길 
 마음이 없었기에, 아직까지 저택에서 네트의 잔심부름을 하며 
 그렇게 지내고 있었다. 
 저급한 귀족들의 노리개 같은 실피안은, 네트가 제작하는 실
 피안과는 그 격이 달랐다. 일방적으로 명령을 수행하는 그런류
 의 것들과는 달리, 그가 제작하고 있는 것은 '마음'을 가지고 
 있었기 때문이다. 
 그리고 그것들은 '힘'을 가지고 있었다. 방대한 마력과 전투
 력은, 평범한 인간이나 실피안과는 대적할 수 없을 정도의 무
 력이었다. 
 여하튼 그런 네트의 실피안인 카롤은 벌써 10년째, 마음에 
 드는 주인이 없다는 이유로 네트의 곁에서 시중을 들고 있었
 고, 네트는 그런 카롤을 시도 때도 없이 구박하며 그렇게 하루
 하루를 지내고 있었다. 
 ".. 여전히 형편 없는 차 맛이군."
 벌써 몇 년째 똑같은 레퍼토리로 화를 내고 있는 네트를 바
 라보며, 카롤은 쓴웃음 지으며 그렇게 서 있을 수밖에 없었다. 
 다시 차를 내온다 하더라도, 똑같이 불평할 것을 알기에 그럴 
 수밖에 없는 것이다.
 게다가 요새 네트의 심기가 불편한 것을 알고 있기에, 카롤
 의 행동은 더욱 조심스러울 수밖에 없었다. 잠시 동안 그렇게 
 눈치를 보며, 어떤 말을 할까 고민을 하던 카롤에게 네트가 먼
 저 입을 열고 말했다.
 "젠장, 모든 것이 완벽하다고! .. 도대체 무엇이 잘못된 거
 지."
 네트의 히스테리적인 말에 위로의 말이라도 건네기 위해 카
 롤은 입을 열었다. 그러나 순간 아무리 자신이 위로한다고 하
 더라도 눈 하나 깜짝하지 않을 것이다, 라는 생각이 뇌리를 스
 쳐 지나갔기 때문에, - 아니, 그동안의 경험에 비추어보면 오
 히려 카롤 자신에게 화풀이할 가능성도 컸다. - 마음을 고쳐먹
 고 열렸던 입을 닫으며 침묵을 지키기로 한 카롤이었다.
 잠시 동안의 침묵 후에, 네트는 갑작스럽게 자리를 일어서
 고, 다시 연구실로 발걸음을 옮기기 시작했다. 카롤은 그런 주
 인의 뒷모습을 씁쓸한 표정으로 바라보며, 그렇게 그 자리에 
 가만히 서 있을 수밖에 없었다.
 
 * * *
 
 자벨린을 떠난 지도 벌써 삼 일의 시간이 지났지만, 수도라 
 불리는 곳은 나타날 기미조차 보이지 않았다. 
 - 라인제 무역로.
 덩그러니 놓여있는 이 표지판을 보면서 그래도 안도의 한숨
 을 쉴 수 있었다. 그래도 가고 있는 방향마저 틀리지는 않았다
 는 증거가 되었으니 말이다.
 가뜩이나 더운 날씨를 원망하며, 그렇게 한 걸음 한 걸음씩 
 걸음을 움직였다.
 가지고 있는 것이라고는 낡아 빠진 나침반 하나, 얼마 되지 
 않는 말린 고기, 빵 조각들이 전부. 옷가지와 책들도 있었긴 
 하지만, 그것들은 사실 여행에는 별 도움도 되지 않았다. 
 책이나 옷가지 같은 것들은 무거워서 바닥에 내던져 버리고 
 싶어왔지만, 그래도 참는 수밖에 없었다. 그래도 책이 있어야
 지 공부를 하든지 말든지 하고, 옷이라도 있어야지, 수도에서 
 갈아입을 것이 있을 테니 말이다.
 먼지와 땀으로 구질구질해져 있는 몰골을 보니 한숨밖에 나
 오질 않는다. 목욕과, 따뜻한 수프가 있는 제대로 된 식사가 
 필요했지만, 지금은 그럴 상황이 아니다. 
 다 포기하고 집으로 돌아가고 싶은 마음도 간절했지만, 삼 
 일 동안 겪었던 괴로웠던 나날들을 생각해서라도 절대 그럴 
 수는 없었다.
 지도상에는 별로 떨어지지 않는 거리라고 나타나 있었지만, 
 그것은 거짓말이다. 이렇게 고생 고생하면서 며칠 동안을 꼬박 
 걸었는데 수도라고는 그림자도 나타나지를 않으니.
 '이러다가 길바닥에서 객사하는 거 아닌가.'이런 생각이 들
 자, 조금은 우습기도 했다. 이런 어린 나이에서 길바닥에서 객
 사라니, 절대 폼이 나지 않기 때문이다. 아마 그렇게 죽는다 
 하더라도, 슬퍼해 줄 사람은 없을 것 같다. 아니, 제프리 녀석
 이라면 비웃느라 정신없을 테고. 
 
 그래도 다행히 날이 어두워지기 전에 이런 여행자를 위한 
 오두막 같은 곳을 발견한 것은 운이 좋은 일이다. 노숙하는 것
 보다는, 지저분하고 구질구질하더라도 최소한 바람은 피할 수 
 있는 이런 오두막 쪽이 백 배는 낫기 때문이다. 
 창문도 없고, 대충대충 통나무 같은 것으로 엮어 만든 것이, 
 급조된 티가 팍팍 나는 그런 오두막. 그래도 다행스럽게, 나무
 나 짚더미 같은 것들이 한쪽 구석에 쌓여 있었기 때문에 불은 
 피울 수 있었다.
 담요를 몸에 두르고, 딱딱한 말린 고기 한 조각을 베어 물며 
 천천히 씹는다. 비록 맛은 느껴지지 않았지만, 최소한 굶지 않
 는다는 것을 감지덕지 여겨야 할 것이다. 
 이제 식량도 물도 얼마 남지 않았다. 최소한 아껴서 먹는다
 하더라도 삼 일도 버티기 힘들 것이다.
 '야옹' 하는 소리와 함께 배낭에서 노엘 녀석이 밥 달라고, 
 울부짖기 시작했다. 가뜩이나 모자란 식량을 이런 녀석한테까
 지 주어야만 하는 것은 합리적이지 못한 일이었지만, 그래도 
 뭐 어쩔 수 없다. 여기까지 데려왔으니, 주인 된 도리로 책임
 을 지는 수밖에. - 아니, 비상식량이라고 생각하면 불쾌했던 
 기분도 조금은 흐뭇해지는 것이 사실이었으니.
 말린 고기 한 조각을 주자, 야금야금 잘도 씹어 먹는다. 저
 런 모습이 확실히 귀엽다고 느껴지기는 한 것 같다. 그래서 저 
 애물단지를 기르고, 여기까지 데려온 것이겠지.
 대충, 나도 노엘 녀석도 배는 채운 것 같으니, 이제 슬슬 잘 
 차례인 것 같다.
 내일도 아마 하루 종일 걸어야 할 것이다. 지금 미리 푹 쉬
 어놓지 않으면, 피로가 쌓여서 내일 얼마 걷지도 못하고, 쓰러
 질지도 모른다.
 
 막 잠이 들려고 하는 순간, 어떤 함성 소리라고 할까? 그런 
 웅성거리는 소리가 오두막 근처로 들려왔다. 
 눈을 뜨고 사방을 둘러봤지만, 특별하게 이상하게 다른 점은 
 느낄 수 없었다. - 노엘 녀석이 옆에서 시퍼렇게 눈을 뜨고 날 
 째려보는 것을 제외한다면 말이다. -
 자리를 일어서고 천천히 문 쪽으로 다가가자, 조금씩 문밖에
 서 사람들의 고함 소리 같은 것들이 새어 나오는 것이 그제야 
 느껴져 왔다.
 긴장감이 들기는 했지만 내가 잘못한 것은 조금도 없었기 
 때문에, 당당하게 행동하기로 마음먹고 상황을 살피기 위해 천
 천히 문을 열었다.
 문을 열자, 차가운 공기와 함께 횃불을 든 몇몇 남자들이 오
 두막을 에워싸고 있는 모습이 시야에 들어왔다. 당혹스러워지
 기 시작했지만, 침착하게 숨을 고르게 한 후, 천천히 앞에 있
 는 사람들 쪽으로 발걸음을 움직였다.
 ".. .."
 그다지 적의는 느껴지지 않았지만, 그래도 호감은 가지고 있
 지 않다.
 나도 그렇고 저쪽도 그런 듯하다. 나는 그 사람들을 보며 그
 렇게 생각했다. 
 먼저 말을 걸어볼까 하고 생각하고 있던 중, 약간은 뚱뚱한 
 한 사내가 내 쪽으로 다가오며 말을 걸어왔다. 순간적으로 거
 부감이 온 몸을 훑고 지나갔지만 내색하지 않고 사내의 얼굴
 을 바라보았다.
 "음, 소란을 피워서 미안하게 되었네. 이 오두막에서 머물
 고 있는 것 같은데?"
 사무적이고 감정이 담겨져 있지 않은 그런 말투. 살짝 이마
 가 찌푸려져 왔지만 내색하지 않고, 고개를 끄덕이고 긍정을 
 표했다.
 "사실은 말이네, 이 근방에서 노예를 하나 잃어버려서, 찾
 고 있었던 중이었다네."
 '그래서요?'하고 대충 대답하자, 뚱보 녀석은 곤란하다는 듯
 이, 누렇게 된 손수건으로 이마에 흐르는 땀을 닦으며 말을 이
 었다.
 "하여튼…. 열세네 살쯤 되어 보이는 여자아이지. 푸른색 머
 리니 구별하기도 쉬울 꺼야. 사례는 두둑하게 해줄 테니, 보게
 되면 꼭 잡아 놓아두길 바라네."
 대충 고개를 끄덕거려 주고는, 다시 오두막을 향해서 걸음을 
 향했다.
 오두막에 다시 돌아온 나는, 조금전의 상황은 조금도 신경 
 쓰지 않고 잠을 자기 위해 모포가 널브러져 있는 곳으로 걸음
 을 움직였지만.
 ".. .."
 내 모포를 뒤집어쓰고 있는 '누군가'때문에 그럴 수는 없게 
 된 듯하다. 
 도대체 눈치도 못 챘는데 언제 들어온 것일까? 참으로 용하
 기도 하다.
 마치 굼벵이처럼 잔뜩 웅크린 체, 부들부들 떨고 있는 모습
 이 조금 안타깝기도 했지만 신경 쓰지 않기로 하고 천천히 모
 포를 손에 잡고 끌어 내렸다.
 "아.. 흑흑.. "
 모포를 벗긴 것을 눈치 챈 것인지, 흐느끼면서 더 심하게 떠
 는 모습이 동정심 같은 것을 느끼게 해준다. 
 '푸른색 머리니 구별하기도 쉬울 꺼야.'머리 속에 방금 전 
 뚱보 녀석의 말이 머리 속에서 떠오른다. 이 눈앞의 소녀도 푸
 른색머리였기 때문에.
 모닥불에 비쳐 약간은 붉은빛이 도는 푸른색.. 확실히 흔한 
 머리 색은 아니다. 
 상황에 비추어 봤을 때, 이 소녀가 밖에 있는 녀석들이 찾는 
 바로 그 '노예'일 가능성이 크다. 
 한참을 고민하고 있을 때에 갑작스레 문 두들기는 소리가 
 들려왔다.
 ".. 이봐, 문 좀 열어봐!"
 나를 별로 신용하고 있지는 않은 모양이다. 기어이 안으로 
 들어가서 확인하려 들다니.. 아니면, 잊어버리고 하지 못한 말
 이라도 있는 건가? 문 두들기는 소리와, 사람들의 고함 소리를 
 듣자, 푸른 머리의 소녀는 흠칫하고 놀라며, 얼굴에 울음을 쏟
 아내며 더욱더 두려워하기 시작했다.
 나는 무엇을 해야 되는 것일까. 눈물로 엉망이 된 얼굴의 소
 녀와 뚱뚱하고 불유쾌하게 생겨먹은 재수없는 녀석, 둘 중에 
 하나를 선택하라고 한다면?
 쳇, 비교하기도 민망하군. 
 ".. 이봐, 이런 곳에서 붙잡히고 싶지는 않지?"
 내 말을 듣고 슬쩍 얼굴을 올리고 나를 바라보는 소녀, 눈물
 로 뒤범벅이 되었어도 굉장히 귀여운 얼굴이다. 아마 커서는 
 더 아름다워지겠지. 그래서 저 밖에 있는 녀석들이 기를 써서 
 찾는 것일 테고.
 그런 모습에 나는 어금니를 깨물며, 어떻게 행동할 것인지 
 생각하기 시작했다. 저런 녀석들한테 붙잡혀 가는 것을, 뻔히 
 바라만 보고 있을 정도로 난 멍청하고 질 나쁜 녀석은 아니다. 
 ".. .."
 나를 아직은 믿지는 못하는지 당혹스러워 했지만, 고개를 끄
 덕이며 소녀는 긍정을 표했다. '젠장, 결정은 이미 내려진 거
 군.' 살짝 중얼거리며 난 정신을 집중했다. 
 이런 상황에 대처하는 방법도 여러 가지인 것이다. 그중에서 
 제일 합리적이고, 빠른 방법을 동원해야 한다. 그렇게 생각하
 며 나는 오늘 아침에 메모라이즈한 주문을 떠올렸다. 두 번째 
 단계의 한 주문을 외워둔 것을 깨닫고, 난 가급적 빠르게 행동
 하기로 마음먹으며 주문을 캐스트하기 시작했다.
 익숙지 않은 주문이라 힘들긴 했지만, 이를 악물며 정신을 
 집중한 덕분인지 아슬아슬하게 주문을 완성할 수 있었다.
 "투명화(invisibility)."
 소녀가 갑작스런 빛에 몸을 웅크리며 저항하는 바람에 조금 
 애를 먹긴 하였지만, 어쨌든 대충이나마 성공한 것 같다. 소녀
 의 모습이 천천히 내 시야에서 사라지기 시작한 것이다.
 "조용히…! 움직이지 않는 게 좋아. 마법이 깨질 수도 있으
 니."
 속삭이듯 소녀가 있었던 자리에 말을 건내고 문을 열기 위
 해 나도 몸을 일으켰다. 시간을 조금 끈 것이 의심스러운 건
 지, 문을 두들기는 소리와 고함 소리는 점점 커지기 있었다.
 철컥-하는 소리와 함께 문을 열자, 전에 보았던 뚱뚱한 사내
 와 몇몇 남자들이 갑자기 안쪽으로 들어와 오두막을 수색하려
 고 했다. 나는 그냥 부스스한 모습으로 당혹스러워하는 표정을 
 지은 체, 그 들이 하는 행동을 멍하니 바라보기만 했다.
 "… …"
 보이는 것이라고는 내 배낭과, 고양이 노엘, 그리고 모닥불
 이 전부인 조그만 오두막을 보자, 수색할 마음도 들지 않는 모
 양이다. 
 "이거 미안하게 되었네."
 뚱뚱한 사내는 뒤통수를 긁적이며 당혹스러워 하더니, 땅바
 닥에 은화하나를 던져 놓고 다른 사내들과 함께 오두막 밖으
 로 나가기 시작했다.
 
 얼마의 시간이 흐르고 사람들의 웅성거리는 소리가 사라지
 자, 바닥에 떨어진 은화를 주워 들고 소녀가 있을 거라 생각되
 는 곳을 향해 입을 열었다.
 "이제 나와도 좋을 꺼 같아." 
 역시 급조된 것이어서, 소녀가 조금 움직이자 투명화 마법은 
 깨져 버렸다.
 원래대로라면, 조금 움직여도 마법은 깨지지 않는 것일 텐
 데.. 아직 나의 실력이 미숙하다는 증거다. 
 나를 바라보는 소녀의 표정은 아직도 두려움에 가득 차 있
 었다. 아마 빌어먹을 인간들에게, 심한 취급을 받은 모양이다. 
 그래서 인간 불신증 비슷한 것에 걸려 있을지도 모르겠다. 
 저런 아이에게 달리 뭐라 해줄 말은 없었다. 위로한다고 하
 더라도 내가 당사자가 아닌 이상, 그 아픔은 알지 못할 테니. 
 조용히 배낭에서 물통과, 마른 고깃덩어리를 꺼내고 소녀에
 게 던져 주었다. 달리 어떻게 해줄 도리가 없으니, 먹을 것이
 라도 던져 주는 것이었다. 아마 여기까지 쫓겨오느라 많이 지
 치고 배고팠을 테니 말이다.
 소녀는 조심스럽게 내 눈치 보다가 재빠르게 말린 고깃덩어
 리를 주어들고는, 악착스럽게 먹기 시작했다. 
 ".. 그러다가 체할 수도 있으니 꼭꼭 씹어 먹으라고."
 입 안 가득 음식을 집어넣고, 나를 바라보며 고개를 끄덕이
 는 모습이 조금은 우스꽝스러워 입가에 웃음이 어리기 시작했
 다. 소녀는 새삼스럽게 부끄러운 모양인지, 천천히 음식을 씹
 으며 시선을 아래로 내렸다.
 
 
 
 막 눈을 뜨자마자, 무엇인가 몸 위쪽에 무게감 같은 것이 느
 껴왔기 때문에, 난 조금은 당혹스러워졌다. 
 ".. .."
 새근새근하고 내 몸 위에 팔을 올려놓고, 잘도 자는 푸른색 
 머리의 소녀.
 팔을 치울까하고 고민하고 있을 때, 타이밍 좋게 소녀도 눈
 을 뜨고 나를 쳐다보았다.
 순식간에 정적, 그리고.. 붉어지기 시작하는 소녀의 얼굴. 새
 삼스럽게 나도 조금은 의식이 되기 시작한다.
 소녀가 팔을 치우고 자리에 일어서자, 나도 모포를 끌어안고 
 자리에 일어났다. 
 ".. 이름이 뭐지?"
 문득 이름이 궁금해져왔기 때문에, 난 소녀를 바라보며 질문
 했다.
 "시아."
 시아? 조금은 특이한 이름이군. 난 내 이름을 대충 '베리'라
 고 말해주고, 수도로 갈 채비를 하기 시작했다.
 
 준비를 마치고 내가 걸음을 옮기기 시작하자, 시아라고 하던 
 소녀도 나를 따라 걸음을 움직이기 시작한다.
 막상 이런 상황이 닥쳐 오자 조금 후회 같은 감정이 드는 
 것도 사실이긴 했다. 내가 그녀를 책임질 수 있는 능력이 된다
 고는 보기 어려웠기 때문이다.
 하지만, 그렇다고 여기서 그녀를 버릴 수도 없는 노릇이다. 
 쓸모없는 동점심이라고 볼 수도 있겠지만, 그래도 자신이 한 
 일은 자신이 책임져야 한다고 생각한다. 
 모래 섞인 바람이 입 안에 들어와, 자꾸 짜증이 나기 시작했
 다. 아직 정오가 되기도 많이 이른 시간이지만, 날씨는 벌써부
 터 더워지기 시작했다.
 거치적거리는 외투는 가방에 쑤셔 박아놓은 지 오래였다. 무
 겁고 쓸모없는 데다가, 디자인도 맘에 들지 않는 그야말로 최
 악의 아이템이었지만, 그렇다고 버려 버릴 수도 없는 노릇이
 다. 밤에 든든하게 입고 자지 않는다면, 감기에 걸릴 수도 있
 었기 때문이다. - 그래도 밤에는 꽤 쌀쌀하다고 느낄 만큼 기
 온이 내려가기 때문에. -
 날씨는 더웠고, 마실 물도 충분하지 않는 데다가 장비마저 
 빈약했다.
 그래도 수도로 통하는 길이었기 때문인지 잘 정비되었기 때
 문에 걷기 편했고, 가끔씩 마음씨 좋은 상인들 같은 사람들이 
 마실 것이라도 건네주었기에 그나마 버틸 수 있는 것이다. 
 뒤를 돌아보니, 시아라는 소녀는 약해 보이는 외모와는 달
 리, 부지런하게 발을 움직이고 있었다. 잘 따라올 수 있을까 
 하는 걱정이, 새삼스러울 따름이었다. 
 
 하루종일 걸었던 오늘은 재수없게도 노숙을 해야만 하는 상
 황으로 결론지어진 것 같다.
 바람이라도 피할 수 있는 곳에서 자는 것이, 새삼스럽게 굉
 장한 일인 것처럼 내 사고를 전환시켜 준 것이, 이번 여행의 
 플러스 요소라고 생각해 버리는 것도 좋을 듯하다. 
 ".. .."
 시아는 무표정한 얼굴로 나를 쳐다보았다. 그 모습이 마치, '
 저는 무엇을 하면 좋겠습니까?' 하고 내게 묻는 듯해서 나는 
 입을 열었다.
 "내일도 한참 걸어야 할 꺼야, 쉬는 게 좋아."
 가방에서 건조 식량을 꺼내서 노엘과 시아에게 조금씩 떼어
 주고, 나도 조금 떼어 먹고는 외투를 몸에 두르며 바닥에 누웠
 다. 하나밖에 없는 모포는 시아에게 건네주었기 때문인지, 밤
 바람이 불어와 조금씩 몸에 한기가 어리기 시작했다. 
 나뭇가지들을 모아, 조그마하게나마 피워둔 모닥불을 쳐다보
 며, 그렇게 누워 있은 지도 조금 시간이 지나자, 슬슬 졸음이 
 내 몸을 무겁게 하기 시작했다. 조금 춥긴 했지만, 그것보다는 
 피곤함이 더 우선이다. 눈꺼풀이 저절로 감긴다.
 '내일은 도착할 수 있어야 할텐데….'하는 생각을 마지막으
 로, 난 그렇게 잠에 빠져 들었다.


제  목: 14회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=14

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 상상외의 부드러움과 따스함이 온몸을 감싸고 돌았다. 분명
 히 춥고 딱딱한 기분이 들어야 정상이어야 할텐데. 
 이것이 꿈이라고 한다면 깨고 싶지 않다. 아니 설령 내가 죽
 은 것이라고 해도, 이렇게 편안하게 죽을 수 있다면. 죽는 것
 도 한번 고려해 볼만할 것이다.
 눈을 뜨자마자 드는 것은 당혹 감이었다.
 시아라고 불리는 소녀의 숨결이 내 목을 간질인다. 내 가슴 
 위에 올려져 있는 손은 따스했지만, 갑작스레 의식하니 굉장히 
 무겁게 느껴져 오는 것이었다.
 그 소녀는 내 몸을 모포와 함께 감싸안고, 그렇게 또 잠에 
 든 것이다.
 어제에 이어서, 오늘도 이런 일이 발생할 줄은 꿈에도 상상
 하지 못했던 일이다.
 "……."
 왠지 당한 느낌이(..) 드는 것은 왜인지 모르겠다. 
 하지만 왠지 따스한 느낌이 기분 좋은 것은, 나도 남자인 이
 상 어쩔 수 없는 본능이다. 지금 이 상황에서 움직인다면 그녀
 가 자는 것에 방해될지도 모르겠다, 이렇게 생각하고는 - 타당
 성 없는 변명 같았지만 - 나는 잠시 동안 그렇게 누워 있기로 
 마음먹으며 심호흡 한 번하고는, 천천히 당혹스러운 정신을 진
 정시켰다.
 그렇게 한참 동안 시간이 지나고….
 "으음."
 그 소녀가 눈을 깜박이며 일어나고는, 그대로 내 눈을 직시
 했다.
 왠지 당혹스러운 것은 내 쪽이다. 저렇게 일을 저지른(..)쪽
 이 아무렇지도 않다는 표정을 지으며 쳐다보다니 - 적어도 얼
 굴은 붉힐 줄 알았던 내가 바보인 건가? -
 "일어나셨습니까?"
 지극히 감정이 담겨져있지 않은 목소리. 소녀는 그 자세, 그
 대로를 유지하며 나에게 질문했다.
 "…그래."
 뭐라고 달리 대답할 수 없었기 때문에, 난 당황할 수밖에 없
 었다.
 잠시 동안의 정적 후에, 내가 몸을 일으키자 시아도 몸을 일
 으켰다. 그 순간 갑작스레 당황한 나머지 잠시 일어선 상태로 
 꼴상스럽게 균형을 잃어버려서 주춤거리자, 그 소녀가 손을 내
 밀어 내 팔을 부축하며 입을 열었다.
 "괜찮으세요."
 '이 아이 덕분에 골치 꽤나 썩히겠다.'하는 예감이 갑자기 
 뇌리에 꽂히는 이유가 확실히 무엇인지는 잘 모르겠다.
 
 
 Chapter 3. 조금은 불쾌한 '엘프의 눈물'
 
 
 자벨린에서 5일. 내 평생 최초이자, 최고로 힘들었던 여행으
 로 기록될 며칠이었다. 그 여행이 드디어 이렇게 허무하게 끝
 나버리고 말았다.
 더 이상 걸을 수도, 아니 움직일 수도 없을 만큼 피곤하다. 
 두 번 다시 이런 경험은 가져보고 싶지 않다. 아니, 여행이란 
 단어 자체가 싫어져 왔다. 형편없는 식사에, 형편없는 잠자리. 
 게다가 낮에는 더워서 걷기조차 힘들고, 밤에는 추워서 잠들기 
 힘들 정도라니. - 참으로 뭐 같은 환경이다. -
 자벨린과는 비교도 안될 정도의 성문에, 사람들은 끊임없이 
 들어가고, 나오며 어딘가로 향하며 발걸음을 움직이고 있었다. 
 규모나, 인구나 모든 면에서 수도답다는 느낌이다. 자벨린도 
 손꼽히게 번영된 도시라고 들었는데, 막상 수도에 와보니 비
 교하는 것 자체가 무리라고 느껴질 정도였다. 
 시아는 그렇게 많은 사람들이 돌아다니는 것이, 조금은 피곤
 했던 모양인지 내 소매를 잡고는 조금은 불안한 기색을 보이
 며 걸음을 움직이고 있었다.
 아버지는 수도에 도착하면, 자신의 친구의 집에서 당분간 신
 세를 지는 편이 좋을 것이라고 말씀하셨다. 
 가방에서, 자세하게 그려진 약도를 꺼내고 천천히 표시된 장
 소로 지친 몸을 움직인다. 시아도 내 소매를 잡은 손에 힘을 
 주며, 나를 따라서 천천히 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 쉴 새 없이 지나가는 행인들의 몸을 피하면서, 그렇게 한참 
 동안 찾은 결과.
 - 엘프의 눈물.
 그다지 좋아 보이지는 않는 센스의 간판을 찾고 말았다. 약
 도에 표시되어 있는 장소와 일치했기 때문에. 주저하지 않고 
 들어가기로 마음먹고는, 심호흡 한 번하고 문을 열었다.
 삐거덕-하는 기름칠을 요하는 소리와 함께 문이 열리자, 나
 는 당혹스러워할 수밖에 없었다. 
 수십 명의 사람들…. 예상했던 것보다 훨씬 많은 수의 사람
 들이 시끌벅적하게 술을 마시거나, 음식을 먹으며 즐거워하고 
 있었다. 
 밖에서 볼 때는 그다지 크게 보이지는 않은 외형이었지만, 
 그것은 나에 착각이었던 것이다. 수십 명의 사람들이 앉을 정
 도의 테이블과 의자가 들어가고, 여유가 있을 정도로 안쪽은 
 넓었기 때문이다. 
 "어서 오세요! 무엇을 드시겠습니까."
 그때 한 소녀가 어쩔 줄 모르고 당황한 나에게 다가와 미소
 지으며 물었다.
 "아, 그게."
 막 사정을 설명하려고 입을 연 순간. 시아가 한쪽 소매를 당
 기며, 다른 손으로 옆구리를 찔러왔다.
 "… 귀가 길어?"
 귀가 길다니? 그게 무슨 소리란 말인가?
 막 시아에게 거두었던 시선을, 돌리자 난 그 의미를 알 수 
 있었다. 내게 와서 인사를 하고 주문을 받는 소녀의 귀는, 인
 간이라고 보기에는 지나치게 뾰족하고 길었다. 
 아니, 그 소녀의 용모 자체도 인간이라고 보기에는 무리가 
 있었다. 새하얀 얼굴에, 반짝이게 빛나는 눈은…. 보는 사람의 
 넋을 잃게 만드는 비인간적인 미를 발산하고 있었다. 
 "엘프?!"
 엘프라니. 엘프가 실제로 있기는 있는 건가? 아니, 그 엘프
 가 이런 술집에 종업원이라니? 더 더욱 말도 안되는 일에 연
 속이다. 
 "아, 이곳에서 처음 오시는 분인가 봐요? 네, 저는 엘프입
 니다."
 소녀는 이런 일이 한두 번이 아닌 듯, 웃는 얼굴로 그렇게 
 능숙하게 대꾸했다. 금색의 큰 눈으로 시원해 보이는 미소를 
 지어 보이며 말이다. 
 확실히 엘프가 식당의 종업원이라는 것은, 굉장히 놀랄 만한 
 일이다. 이 종족에 대한 국가의 입장은 관대한 편이었지만, - 
 그것은 냉정하게 말하자면 이용해 먹을 가치가 있었기 때문이
 라고 말할 수 있다. - 엘프들은 인간들을 경멸하고 있었다. 내
 가 엘프가 아니니 뭐라 쉽게 설명할 수는 없지만, 아마도 그것
 은 자존심 같을 것이라고 할까? 인간은 엘프들의 그 아름다운 
 외모와, 엄청난 수명을 동경한다. 반대로 엘프들의 인간들의 
 어리석음과, 욕심, 이기적인 마음을 혐오한다.
 뭐 이렇게 말하면 간단한 애증 관계인것도 같지만, 사실 그
 렇게 쉽게 표현할 수 있는 성질의 것이 아니다. 이 대륙의 지
 배자는 인간이지, 엘프가 아니기 때문이다. 
 아마 이곳에 손님이 많은 까닭도, 그런 사정이 있었기 때문
 이라고 생각이 들었다. 아무리 넓은 수도라도, 엘프가 종업원
 인 곳은 이곳밖에 없을 테니까. 평소에 조금이라도 동경하고 
 있던 엘프가 일하는 식당이라면, 그냥 재미있어서라도 한번 가 
 볼 만한 일이겠지. - 간단하게 생각해 보면 말이다.
 하여튼 엘프가 종업원이든, 드워프가 요리를 하든…. 나하고
 는 그다지 관계가 없는 일이다. 
 "이곳에 주인 분께 이것을 전해주시라는."
 아버지가 써주신 편지를 꺼내서 건네주자 엘프소녀는 웃는 
 얼굴로 경쾌하게 '잠시만 기다리세요.'하고 말하고는, 빠른 발
 걸음으로 어딘가를 향해 뛰어가기 시작했다.
 
 잠시 후 엘프 소녀는 돌아오더니, '따라오세요.'하고 말하며 
 식당의 안쪽을 향해서 걸어가기 시작했다. 
 조금은 긴장을 하고는, 나도 그 뒤를 따라서 천천히 걸음을 
 움직인다.
 엘프 소녀가 간 곳은 아마 주방인 듯했다. 문을 열자, 여러 
 명의 사람들이 바쁘게 음식을 나르며 뛰어다니고 있었다. 사람
 들과 부딪치지 않도록 신경을 쓰며, 그렇게 그 엘프 소녀를 따
 라 걸음을 움직였다.
 주방의 가장 깊은 안쪽까지 도달하자 엘프 소녀는 그제야 
 걸음을 멈추고, 조그만 의자에 앉아서 감자를 다듬고 있는 한 
 남자에게 말을 걸었다. 
 "오빠, 이 아이들이야."
 엘프 소녀의 오빠라? 그럼 그 오빠도 엘프인가? 막 내가 관
 심을 가지고, 의자에 앉아 있는 한 남자에게 시선을 돌리는 순
 간. 
 "음.. 뭐야, 곱상하게 생겼잖아."
 그 사내가 갑작스레 감자 깎는 칼을 들이밀고, 위아래로 훑
 어보고는 퉁명스레 그렇게 말했다.
 조금은 날카롭지만 단정하게 생긴 그 남자는, 예상과는 달리 
 멀쩡한 인간이었다. 그것도 처음 보는 사람에게, 말을 함부로 
 하는 그런 류의.. 
 조금은 어이도 없고, 화도 나는 순간이지만.. 그래도 아버지 
 때문이라도 참을 수밖에 없었다. 내가 아무 말 하지 않자 그 
 사내는, 시아에게 눈길을 돌렸다. 
 "이봐.. 너 청소는 할 줄 알겠지?"
 시아가 아무 말 없이 고개를 끄덕이자 사내는 '좋아'라고 중
 얼거리더니, 옆에 있는 엘프 소녀를 쳐다보며 말했다.
 "남자아이는 얼굴이 반반하니까, 주문이라도 받으라고 하
 고, 여자아이는 홀에서 청소라도 하라고 그래."
 주문? 청소? 내가 막 그렇게 의아한 표정으로 멍하게 있자, 
 그제야 사내가 눈치 챘는지, 날 바라보고는 사악한 웃음을 지
 으며 말했다. 
 "세상엔 공짜란 없는 거란다. 아무리 너희 아버지께 신세를 
 진 적이 있어도, 거저 먹여주고 재워줄 수는 없는 거지."
 맞는 말이긴 하지만, 조금은 싸가지 없어 보이는 말투다. 확 
 다른 여관 같은 곳으로 가버리고 싶었지만, 돈을 아껴야하므로 
 어쩔 수 없다. 여비가 충분한 것도 아니었기 때문에. - 게다가 
 혼자도 아닌 둘 이였으므로. -
 사내는 다시 시선을 거두고, 감자 깎는 일에 몰입하기 시작
 했다.
 "따라와."
 엘프 소녀는 나와 시아에게 손짓하고, 또 어딘가를 향해 걸
 음을 움직이기 시작했다.
 청소 도구나 잡동사니 같은 것들을 모아 놓는 창고 같은 곳
 까지 나와 시아를 안내해 주고. 엘프 소녀는 각각 입을 옷들
 과, - 종업원들이 맞춰서 입는 의상이다. - 청소 도구를 나눠
 준 후, 할 일들을 자세하게 설명해주었다.
 "기상 시간은 6시, 늦어도 6시 30분까지는 일할 준비를 끝
 내는 게 좋아. 그리고 취침 시간은 9시나 10시. 손님이 많을 
 경우에는 더 늘 수도 있어."
 손님에게는 어떻게 하고, 일은 어떻게 하며, 밥은 어디에서 
 먹는다 같은 이야기를 하나하나 설명해 주고는, 마지막에 엘프 
 소녀는 자신의 이름을, '아이린', 전에 봤었던 그 감자 깎던 사
 내의 이름을 '기르디'라고 말해주었다.
 "그럼. 앞으로 잘 부탁해."
 나와 시아도 대충 간략하게 자신의 이름을 밝히고 인사하자, 
 다행스럽게도 오늘은 일찍 쉬고 내일부터 일하라고 아이린은 
 말했다. 
 
 각자 배정받은 방으로 안내해 주고, 아이린은 '내일 보자'하
 고 말하고 어딘 가로 사라져버렸다. 
 그렇게 어둡지는 않은 초저녁쯤 정도의 시간이었지만, 여행
 의 피로가 온몸을 짓누르고 있었기 때문에, 대충 몸을 씻고 방
 으로 가서 침대에 누웠다.
 조금은 딱딱한 침대였기 하지만, 그래도 땅바닥에서 노숙하
 는 것보다는 훨씬 편하고 아늑했다. 
 누운 지 얼마 되지도 않았지만, 그렇게 잠은 쏟아져 오기 시
 작했다.
 
 * * *
 
 따사로운 햇살과, 부드러운 이불의 감촉, 그리고 기분 좋은 
 피부의 느낌.
 그 모든 기분을 느끼며, 나는 일어났지만.. 
 "왜 이 녀석이 여기에.."
 하고 쓴웃음 지을 수밖에 없었다. 
 새근새근-하고 내 침대의 옆쪽에서, 시아는 그렇게 편안한 
 얼굴을 하며 무방비 상태로 잠들어 있었다. 
 도대체 왜 이런 행동을 하는 것, 정말 그 의도가 궁금하다. 
 아직 어리다고 그냥 넘어가기에도 무리가 있어 보였다. 척-
 보기에도 시아의 나이는, 나하고 그렇게 차이가 있어 보이지는 
 않았기 때문이다. 적게 봐줘도 열세 살이나, 열네 살쯤 정도.
 그 정도 나이라고 한다면, 남자와 여자의 차이 같은 것은 바
 보가 아닌 이상 아는 것이 당연하다. 그리고 남자보다, 여자 
 쪽이 정신적으로나, 육체적으로나 성숙하는 것이 빠르다고 들
 었다. 
 대충 넘어가서, 몇 일간 보여주었던 시아의 성격으로 보아 
 단순한 장난이라고 혼내주기에도, 좀 문제가 있었다. 그렇게 
 무뚝뚝한 것은 아니지만, 농담을 하는 것은 상상조차 할 수 없
 을 만큼 진지한 아이였기 때문이다.
 여자아이라고는 말도 제대로 해보지 않은 내가 무엇을 하면 
 좋단 말인가? 
 여자들은 정말 무슨 생각을 하고 사는 건지. 류리도 그렇고, 
 저 아이도 그렇고…. 정말 이해하기 힘들다.
 내가 조금 뒤척거리는 것은 느낀 모양인지, 시아는 눈을 뜨
 고 날 바라보았다. 역시나 무표정한 얼굴, 하나도 잘못된 것이 
 없다는 모습이다.
 "안녕히 주무셨나요."
 안녕히 자긴 했지만, 너 덕분에 지금은 전혀 안녕하지 못하
 다. 라고 말해주고 싶었지만, 그것은 생각에 불과하다. 일단은 
 안 시간도 얼마 지나지 않은 여자아이한테 그렇게 함부로 말
 을 한다는 것은, 적어도 나에게는 있을 수 없는 일이었기 때문
 이다.
 "저기 말이지."
 언제까지 이렇게 아침을 맞이할 수는 없다. 뭐라고 주의를 
 주어야 한다. 하고 속으로 생각해보지만, 왠지 이렇게 누워서 
 - 그것도 얼굴과 얼굴이 손 뼘 하나 정도밖에 차이나지 않는. 
 - 말을 하기에는 조금은 분위기가 이상하다.
 내가 몸을 일으키자, 역시 시아도 몸을 일으켰다. 
 시아는 잠시 동안 날 바라보더니, 시선을 돌리고 천천히 이
 불을 정리하고 커튼을 걷고, 창문의 문을 열어 환기를 시켰다.
 … 무시하겠다는 의지가 확고해 보이는걸 새삼 느낄 수 있
 다.
 상대가 저렇게 나온 이상, 뭐라 중얼거려 봤자 입만 아플 것 
 같아 난 그냥 대충 옷매무새를 단정하게 한 다음, 몸을 씻기 
 위해 세면대를 향해 걸음을 옮겼다.
 
 "망할.."
 미성년자에게 노동을 착취하는 것까지는 용서해 줄 수 있어
 도.
 "귀여운 꼬마네."
 이렇게 단정하게 생긴 여자가 말을 거는 건, 잠시 동안의 피
 로도 씻을 수 있는 좋은 정신적 피난처니까, 넘어가고….
 "후훗.."
 이렇게 실수인지, 고의인지.. 엉덩이(..)나 가슴부분을 더듬는 
 것도, '여자'니까 하고 넘어갈 수 있지만. - 뭐 실수일 수도 있
 겠고, 나의 과민 반응일수도. -
 "이봐, 꼬마.. 귀여운데!"
 "아저씨랑 하룻밤 어때?"
 저렇게 멀쩡하게 생긴 사내들이나, 아저씨들이 음란한 농을 
 걸어오는 것은, 내 인내심의 한계를 측정하는 듯하다.
 매직 미사일을 캐스팅해서, 그 웃는 면상에다 처박아 버리고 
 싶지만..
 '종업원의 과실로 인한 실수는, 전액 종업원 자신이 부담'이
 라는 아주 환상적인, 이 주점 겸 식당 '엘프의 눈물'의 업무
 체계가 그런 나의 살인 욕구를 억누르고 있었다. 
 게다가 이 놈의 손님이란 것들이 저녁 시간대가 되니까 식
 당 안을 가득 메울 정도로 들이차 버려서, 숨을 돌릴 여유조차 
 넉넉히 주지 않았다.
 이제는 웬만한 스킨십에는 눈 하나 깜짝하지 않고, 묵묵히 
 음식을 나르고, 메뉴 판을 건넬 수 있을 정도였다. 확실히 인
 간은 적응하는 생물이다. 점심때까지만 해도, 메뉴 판 가져다 
 주는 것도 창피해서 조금 망설여졌던 것 같은데 말이다. 하여
 튼, 스튜를 나르고, 스테이크를 나르고, 수프를 나르고, 여기저
 기 더듬거림도(..) 당하다 보니. 시간이 빠르게 흐르는 건 사실
 이었다.
 "휴…."
 어느덧 폐점 시간에 가까워 오자, 테이블에 앉아 있는 손님
 들도 눈에 띄게 줄어들었다. 잠시 한숨 돌릴 겸, 빈 테이블의 
 의자에 몸을 맡기고, 그렇게 땀을 홈치며 앉아 있자, 어느새 
 엘프 소녀 아이린이 다가와 말을 걸었다.
 "수고하셨습니다."
 저렇게 웃으며 말을 건네자, 새삼스레 정말 수고했다는 것을 
 깨닫는다. 하도 많이 걸어서 다리가 후들거리고, 피곤함에 저
 절로 눈이 감길 정도니.
 아이린은 옆에 테이블에 의자를 빼내 내 옆에 다가와 걸터
 앉은 후, 특유의 상큼한 미소로 - 이 곳이 인기있는 이유가 십
 중팔구 그녀 덕분일 것이다. 라는 생각을 굳히게 만드는 미소
 다 - , 날 바라보며 묻는다.
 "그래도 처음인데, 잘하시는데요. 그리고 인기도 많으시고
 요."
 그 '인기'라는 것이, 남(강조), 녀(..), 노(강조), 소. 모두에게 
 해당되는 것이 문제라면 문제겠지요. 라고 대답해 주고 싶었지
 만, 피곤해서 말하기조차 짜증이 났기 때문에 관두기로 했다.
 하여튼, 점심과 늦은 저녁때는 그래도 한숨 돌릴 수 있으니 
 다행이라고 여기는 것이 긍정적인 소년의 사고이겠지만.
 '빌어먹을 아버지, 빌어먹을 주인 녀석..' 
 하고 속으로 욕하는 것을 보면, 난 긍정적인 소년이 아니라
 고 여겨진다.
 "안색이 나쁘신 데요, 많이 피곤하신가봐요?"
 음, 궁상맞게 속으로 씨부렁거리는 것은, 별로 남자답지 못
 한 일인 것일까? 하여튼, 옆을 돌아보니 아이린이 정말 걱정된
 다는 듯한 눈빛으로 나를 바라보고 있었기 때문에, 조금 뜨끔
 한 것도 사실이었다.
 "아뇨.."
 이렇게 히죽거리면서, 웃어 넘길 수밖에..
 
 
 "이봐, 애송이 일어나."
 다행스럽게, 오늘은 시아가 내 침대 옆에서 날 반기지는 않
 았지만, 그보다 약 10000000배정도, 거부감 드는 목소리에 무
 엇이 날 깨웠다. 
 눈을 뜨자, 그 여관 주인 - 아마도 주인이겠지. - '기르디'
 인가 하는 사내가 날 바라보고 있었다. 갑작스레 짜증이 솟구
 쳐 올라서, 억센 소리에 언어를 사용하고 싶은 욕망이 불끈불
 끈 나기 시작했지만..
 ".. 그 검은 무엇이죠?"
 자고로, 무기가 쥐어진 상대에게 그런 억센 소리를 하면, 응
 분의 대가를 받을 확률도 높다는 생각이 들어왔기 때문에 수
 정할 수밖에 없었던 것이다.
 기르디는, 차마 요리에 쓰인다고는 말못할, - 인육에 취미가 
 있다면 모르겠지만. - 그 오른손에 든 '장검으로 추정되는 무
 엇'을 흔들어 보이며 내 물음에 대답했다.
 "음, 말 안 했나? 오늘부터 수행 시작이라고?"
 저 녀석이 왜 나를 수행시킨다는 것인가? 나는 궁금하다는 
 표정으로 바라보았지만 기르디는 아무렇지 않다는 표정을 지
 어 보일 뿐이었다 
 "적어도, H클래스에 입학할 녀석이라면, 기본은 갖추고 있
 어야겠지?"
 눈을 가늘게 뜨고, 사악한 웃음을 지어 보이며 기르디는 말
 했다. 마치 파충류의 길다란 무엇이 몸을 훑고 지나가는 듯한 
 충동이 드는 것은…. 불길한 사태의 시작이라는 예감이 들어왔
 었기 때문일 것이다.
 
 "장난하는 건가?"
 무엇이라고 대답하고 싶었지만, 턱이 미친 듯이 흔들려 왔기 
 때문에 그것은 불가능했다. 심장도 터질 것 같이 고동쳐 온다. 
 '살고 싶다는 의지'. 그것이 내 몸을 그렇게 굼뜨게나마 움직
 일 수 있게 해주었다. 
 이것은 대련이고, 훈련이고.. 그렇게 낭만적이고, 지적인 여
 타의 것들이 아니다. 조금이라도 주춤거리면 바로 검이 날아온
 다. 피하지 못한다면 그냥 죽는 수밖에 도리가 없는 것이다. 
 그 자는 지치지도 않는지 그렇게, 쉽게 나의 몸놀림에 따라
 서 아슬아슬하게 검을 날리고 있었다. 그것도 아무렇지 않다는 
 듯이 미소를 지으며.
 "살고 싶으면 움직여 보라고."
 마법을 캐스트 하려고 할 기회라고는 전혀 보이지 않는다. 
 아니, 그럴 여유가 있었다면 숨이라도 돌릴 수 있을지 모르겠
 다. 
 남을 괴롭히고, 쾌감을 얻는다는 변태적인 취미를 가진 녀석
 들이 있다고는 언뜻 들어본 적이 있었지만, 이렇게 직접 당해
 볼 줄은 꿈에도 몰랐었다.
 눈에 띄게 상처는 늘어가고, 움직임은 둔해진다. 
 하지만 그렇다고, 저 악마 같은 녀석이 손 속에 사정을 두는 
 것은 아니었다. 
 오히려 더욱더 빠르게 공격하는 것이다.
 "왜.. 도대체?"
 간신히 일검을 피하고, 의문스러운 표정으로 그에게 질문했
 다. 나를 이렇게 괴롭힌다고 그에게 이득 되는 것이 무엇이 있
 는가에 대해, 궁금증이 솟아올랐기 때문이다. 설령 이 자리에
 서 죽는다 하더라도, 적어도 이유 정도는 알고 싶었던 것이다. 
 "h클래스에 대해 무엇을 알고 있지?"
 갑작스레 검을 목젖 가까이에 찌르고는, 그가 나에게 질문했
 다. 주객이 전도되는 순간이다.
 "… …."
 나는 뭐라고 쉽게 대답할 수 없었다. 내가 알고 있는 것은 
 극히 상식적인 것이었기 때문이다. 저 악마 같은 자가 그런 대
 답을 원하는 건 아닐 테니.
 검에 힘을 주자, 붉은 실같이 목 언저리에 피가 흘러 내려오
 기 시작했다. 불에 지지는 것 같은 따끔한 고통에 잠시 내가 
 당혹스러워 할 때 그가 다시 말을 이었다. 
 "몇 명의 학생들이 그곳에서 빠져나가는지 알고 있는 거
 냐?"
 상황이 상황인 만큼, 무엇이라고 대답할 수가 없었다. 나를 
 바라보는 그의 눈은 더욱더 가늘어지고 있었다. 
 "한해에 그곳 졸업생이 얼마나 된다고 생각하지? 100명? 
 50명?"
 그가 검을 든 손을 움직일 때마다, 목의 상처도 점점 심해지
 고 있었다. 무엇이라 말하고 싶지만, 입이 생각대로 움직여 주
 지 않는다. 그런 나를 비웃는 듯 그의 얼굴에 비웃음 같은 것
 은 점점 더 짙어지고 있었다.
 "5명이다. 작년에 경우에는 2명이었다. 그리고 여태까지 평
 민은 한 명도 없었지."
 조롱하는 듯이 비아냥거리는 말투, 하지만 무엇이라고 반박
 할 수도 없었다.
 만신창이가 된 몸은 그대로 땅바닥으로 허물어지고, 목에 상
 처에는 붉은 피가 쉴 새 없이 나오기 시작한다. 
 '이렇게 죽는 것인가?'
 피가 이렇게 심하게 나온다면 죽는 것이 당연하다. 내가 건
 강한 체질도 아니고, 그렇다고 트롤처럼 재생력이 뛰어난 것도 
 아니니까.
 땅바닥을 붉게 적시는 나의 피…. 몸을 일으키고 싶어도, 손
 가락 하나 움직여 보는 것이 고작이다. 온몸이 조그만 벌레들
 이 물어뜯는 것처럼 쿡쿡-하고 쑤셔왔다. 하지만 진짜 아픈 것
 은 몸이 아니었다. 
 눈에는 눈물이 쏟아져 나온다. 불가능한 것은 나도 알고 있
 었다. 처음부터.
 "집으로 돌아가. 그럼 살려주마."
 돌아가라고? 살려준다고? 이렇게 만신창이가 된 몸을?
 천천히 손에 든 장검에 힘을 쥐고, 지팡이처럼 의지해 몸을 
 일으킨다. 두어 번 가량 실패했지만, 간신히 그렇게 몸을 일으
 킬 수 있었다. 고개를 들고 그를 쳐다본다. 
 나는 천천히 입을 움직인다. 피가 목구멍까치 솟아올랐지만 
 억지로 그것을 삼키고, 다시 배에 힘을 주며 입을 움직인다.
 "싫다. 차라리 죽여."
 천천히 나를 바라다보는 시선이 바뀌어지고 있다는 것을 알 
 수 있었다. 경멸감 가득한 표정에서, 슬픔으로 말이다. 입가에 
 머금고 있던 비웃음도 언제부터인지, 조개처럼 닫혀져 있었던 
 것이다. 
 무엇이라고 더 말하고 싶었지만, 스르륵-하는 소리와 발이 
 풀렸다. 
 의식은 점점 멀어지고 있었다.
 
 "상태는?"
 기르디의 목소리. 다시는 듣고 싶지 않은 목소리가 들려 오
 는 것을 보면, 이곳은 아마 지옥인 것 같다. 
 "뭐, 회복 마법이 빨라서…. 하지만 상처 두어 개는 남겠지
 요."
 아이린이라고 했던, 미소가 아름다운 엘프 소녀의 대답이 들
 려왔다.
 "심한 것 아닌가요?"
 아이린의 말투는 분노의 감정이 담겨져 있었다. 아마 나를 
 걱정했나보다. 잠시간의 정적 후에 기르디의 무감정한 톤의 대
 꾸가 들려왔다. 
 "확실히…. 하지만, 그분의 자식인걸. 조금 상처 입혀봤자, 
 씨도 안 먹혔을 꺼야."
 그분? 나의 아버지 말인가? 
 "하지만 이렇게까지 해도, 실패했잖아요."
 실패? 의도했던 일이었던 말인가? 나를 수도에서 내쫓기 위
 해? 
 "그래. 보기와는 달리 제법 근성 있더군."
 몸을 일으키고, 욕해 주고 싶었지만, 저절로 정신이 아늑해
 져왔다. 아마, 내가 조금씩 몸을 움직이자 아이린이 수면 마법
 을 쓴 모양이다. 저항하고 싶었지만, 그것은 희망 사항에 불과
 했다.
 
 * * *
 
 무엇인가 내 몸을 억누르고 있다. 
 '집으로 돌아가.'
 기르디 녀석이 웃음 지으며. 엎어져 있는 내 몸을 발로 짓누
 르기 시작한다. 벗어나기 위해, 몸을 허우적거리며 저항해 보
 지만 그럴수록 짓누르는 발에 힘은 강해지고 있었다. 아프고 
 고통스럽다.
 내 피는 이미 땅바닥을 붉게 적시고 있었다. 허우적거릴수록 
 몸에서 나온 피가 용솟음치며 주변을 새빨간색으로 물들인다. 
 '싫어.'
 녀석은 웃음 지으며, 발에 힘을 더한다. 몸은 발에 움푹 파
 여, 그로테스크한 장면을 연출한다. 
 '집에 돌아가…. 집에 돌아가…. 집에 돌아가.'
 
 "무거워."
 땀으로 흥건해진 온몸. 눈을 떠보자, 시아의 머리가 내 몸을 
 베개같이 짓누르고 있는 것이 보였다. 휴-하고 한숨이 저절로 
 나온다.
 가슴 부분이 심하게 얼룩져 있다. 아마, 시아의 눈물일 것이
 다. 그녀의 눈가가 붉게 부어오른 것을 보면 말이다.
 천천히 녀석이 깨지 않도록 조심스레 몸을 움직였다. 하지만 
 예상외로 민감한 녀석이었던 것이다.
 "……."
 눈 근처가 엉망으로 부어올라 있었지만, 그래도 귀여운 모
 습. 녀석은 살짝 눈을 뜨고는, 고개들 들어 내 눈을 마주 바라
 보고 있었다. 조금 당황스러웠기도 했지만, 어색하게 살짝 웃
 어주는 수밖에 도리가 없었다.
 잠시 동안 멍한 눈빛으로 나를 쳐다보더니. 내 가슴에 얼굴
 을 묻고, 갑작스레 그렇게 안겨왔다.
 가슴이 축축해지는 것이 느껴진다. 등을 두들겨 주거나, 위
 로의 말이라도 건네주고 싶었지만, 몸이 마음대로 움직여 주지
 를 않는다. 정말 아무짝에도 쓸모없는 몸뚱이라고 생각했다.
 그래도 억지로 팔을 움직여, 살며시 작은 어깨를 감싸안아 
 주었다.
 
 생각보다 상처는 깊지 않았던 것일까?
 이틀 정도 휴식을 취하니, 평소처럼 정상적으로 움직일 수 
 있었다.
 목 언저리에 미미하게 실선처럼 그어진 상처가 남아 있었기
 는 하지만, 그다지 신경 쓰이는 정도는 아니었다. 오히려 조금 
 남자다워 보이기도 하니까 장점이 될 수도 있겠지, 하고 긍정
 적으로 생각하는 것이 더 좋을 듯하다.
 침대에서 일어나서 기지개를 피고는 대충 세수를 한 후, 밥
 을 먹기 위해 천천히 계단을 내려갔다.
 침대에 누워만 있다보니 몸이 좀 뻑적지근했지만, 크게 신경 
 쓰이는 정도는 아니었다. 
 엉망진창으로 얻어터진 다음, 식사는 언제나 시아가 가지고 
 왔었으니. 새삼스럽게 왠지 조금 쑥스러운 기분이 들기도 하는 
 것 같다. 
 기르디씨에 대한 감정은…. 솔직히 이틀 전에는 때려죽이고 
 싶을 정도로, 격해 있었지만. 차분히 누워서 생각해 보니, 어느 
 정도 이해가 되었다. 
 그는 단정하게 생긴 외모와는 달리, 엄청난 실력 - 왜 그런 
 실력을 가지고 있으면서도, 이런 식당을 운영하고 있는지조차 
 의문이다. - 을 가지고 있었다. 나도 싸움에는, 또래의 아이들
 치고는 조금 능숙한 편이었지만, 그의 압도적인 무력 앞에는 
 상대조차 되지 않았다.
 그런 그의 시점에서 보면, 나는 실력도 없는 주제에 쓸모없
 는 자존심만 내세우는 애송이 녀석에 불과했을 것이다. 
 일단은 실력을 키우자. 그리고 다시 도전하는 것이다. 
 너무 단순한 결론이라고 비웃을 수도 있겠지만, 현재로서는 
 그것이 나의 최우선으로 삼아야 할 목표였던 것이다. 
 
 달그락-거리는 소리가 요란하다. 무엇인가 상당히 '엄한' 분
 위기의 식사 시간이다.
 "저기, 이 생선 요리 좀 먹어보세요."
 아이린씨 - 적어도 나보다는 나이가 많다는 것을 직감적으
 로 느낄 수 있었기에 어떤 호칭을 사용하는가에 대해서 고민
 을 조금 했었다. '님'은 조금 딱딱한 것 같고, '양'은 조금 이
 상한 늬앙스같고.. 고민 끝에 '씨'로 낙찰. - 가 어색한 분위기
 를 만회해 보이려는 듯, 어색한 웃음을 지으면 나와 시아를 바
 라보며 말했지만. 
 "……."
 "……."
 나야 워낙 말 없는 녀석이니 넘어가고, 시아는 나를 제외한 
 모두에게 최대한 말 안하고 살자는 주의 같으니 역시 넘어가
 고. 기르디 녀석도 평소에는 무뚝뚝한 성격 같으니…. 웃음이 
 오가는 정상적인 식사를 하기에는 굉장한 노력이 필요할 듯하
 다. - 불가능이라는 데에 1골드 걸겠다. -
 아이린씨는 그런 우리를 조금 못마땅한 눈으로 쳐다보더니, 
 토라진 듯 음식에 시선을 돌리고, 조금은 무식하게 퍼먹기 시
 작했다. 아마도 조금 삐진 듯하다.
 하지만 그렇다고 나나, 시아나, 기르디나. 조금이라도 그런 
 아이린씨에게 마음이 동하거나, 양심에 가책을 느끼지는 않았
 다. '그냥 그런가보다'하고 생각할 뿐. 
 대충 어색한 아침 식사시간이 끝나자, 아이린씨는 일을 하기 
 위해 주방 쪽으로 사라졌고, 기르디 녀석도 곧 어딘가로 일을 
 하기 위해 사라졌던 것이다.
 시아는 잠시 내 눈치를 보다가, 청소를 할 모양인지 대걸레 
 하나를 들고, 식당의 중앙으로 걸음을 움직이고 있었다. 
 '나는 무엇을 해야하지?'하고 잠시 동안 멍하니 생각하다가, 
 공부라도 하는 게 좋을 것 같아서 다시 방으로 올라가기로 했
 다.
 문을 열고 들어가서, 공부하기 위해 가방에서 책 한 권을 빼
 어들었다, 
 전혀 이해는 가지 않았지만, 그래도 장래를 위해 암기하는 
 것이다. 책 제목은, '정령 마법의 허와 실'. 
 역시나 단편적이고, 지극히 이론적인 말들의 나열이다. 무엇
 인가 특별하고 개성있는 내용이라고는 조금도 들어 있지 않다. 
 하지만 재미를 위해서 마법을 배우는 것은 아니니까, 그냥 대
 충대충 참고 삼아 읽는 것이다.
 대충 어느 정도 시간이 흐르자, 시아가 노크도 없이 방문을 
 열고 들어왔다. 
 요 며칠간 아이린씨나, 시아나 많이 친해진 것도 같았다. 내 
 간병을 하기 위해서 같이 지내는 시간이 많았으니까. 
 왠지 모르게 응석이 심해진 것 같다. 걸핏하면 이렇게 노크
 도 없이 내방에 들어와서, '횡포'를 부리고 사라지니 말이다.
 "……."
 내가 아무런 반응도 보이지 않자, 은근슬쩍 옆까지 다가와서 
 멍하니 쳐다본다.
 '안아줘요.'라고 말하는 것 같은 표정…. 
 내가 이번에도 유혹에 못 이길 것이라고 생각하면 오산이다. 
 오늘은 아침부터 각오를 단단히 했으니까 말이다. 
 "……."
 윽, 그렇게 멍하게 쳐다보지마! 그런 건 반칙이라고!
 
 "……."
 시간은 흘러만 가고, 서서히 이마에는 식은땀까지 나기 시작
 한다.
 나는 신경 쓰여 죽겠는데, 시아는 어느새 책상 위에 가는 턱
 을 올려놓고, 공부하는 척하는 나의 눈을 멍하니 쳐다보고 있
 었던 것이다. 그 모습이 또 나를 시험 들게 만드는 듯하다.
 "……."
 뭐, 이번만은 괜찮겠지? 어차피 한두 번 있었던 일도 아니니
 까 말이야.
 책에 고정되어 있던 시선을 돌리고, 자신을 쳐다보자 순간이
 지만 미소짓는 모습. 역시 악마 같은 녀석이다.
 몸을 일으키고, 천천히 내 무릎 위에 앉는다. 그리고 뭐가 
 그렇게 기쁜지 웃음 지으며 날 쳐다본다. - 이봐, 부탁이니까 
 다른 녀석한테 이렇게 행동하지는 않는 게 좋을 꺼야. 당장 잡
 아먹힐 테니까. - 
 그렇게 잠시 멍하니 바라보다가, 내가 긴장을 끈을 놓은 사
 이, 슬쩍 품에 안긴다. 마치 먹이를 낚아채는 독수리같이 재빠
 르게.
 저절로 헉-하고 뜬소리가 나왔지만, 전혀 그런 나를 신경 쓰
 지 않고, 나의 품에서 얼굴을 비비적거리는 시아 녀석. 왠지 
 새삼스레 조금 창피한 기분이 드는 이유가 뭔지 잘 모르겠다. 
 이 녀석을 이성으로써 생각하는 것도 아닌데.


제  목: 15회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=15

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 
 힘들었던 일이 끝나고, 어느덧 거의 폐점 시간이 다 되어갈 
 때 즈음.
 "잠깐 할 말이 있다."
 기르디는 기척도 내지 않고, 어느새 내 등 근처까지 와서 그
 렇게 말했다.
 이런 녀석하고는 별로 말하고 싶지는 않지만. 거절할 사이도 
 없이, 벌써 밖으로 나가 버렸으니…. 어쩔 수 없지.
 나도 피곤한 몸을 이끌고, 녀석을 따라 식당 밖으로 움직인
 다.
 시민들을 위해 만들어놓은, 조그만 공원의 벤치에 앉은 체 
 기르디는 멍하니 서 있는 나에게 말했다.
 "뭐 하냐, 어서 앉아."
 내가 옆에 앉자, 기르디는 품에서 뭔가를 뒤적이더니, 구겨
 진 종이 쪼가리 같은 것을 꺼내고는 대충 던져서 건네주었다. 
 펼쳐 보자, 익숙한 필체의 글이 보인다. 아버지의 글씨다. 
 '네 녀석이 포기하지 않을 것이라고는 예상했다. 역시 내 
 아들놈답구나. 피는 못 속인다는 말이 갑자기 떠오르는 이유가 
 무엇일까….
 이왕지사 이렇게 된 것이라면. 마음 단단히 먹고 집 생각
 은 하지 말고, 열심히 지내주길 바란다. 
 ps. 그리고 네 녀석의 마음을 시험해 보기 위해서, 과격한 
 행동을 한 것은 미안하게 생각한다. 너무 섭섭해하지는 말거
 라.'
 하지만 '과격한 행동'이, 자식을 죽음의 문턱까지 몰고 갈 
 뻔한 것은 예상치 못했던 일이겠지?
 "휴, 그런 것이군요."
 대충 예상은 했던 일이지만, 조금 착잡하다고나 할까. 싱숭
 생숭한 기분이다.
 "내가 심하게 한 것은 인정한다. 사과하지."
 이 녀석이 이렇게 고개를 숙이고 사과를 다 하다니…. 조금
 은 의외의 일이다.
 이미 지나갔던 일들은, 그냥 넘어가기로 마음먹고, 나는 생
 각해 두었던 말을 하기 위해, 진지한 표정으로 기르디를 바라
 보며 입을 열었다.
 "대신 부탁이 있습니다."
 기르디는 내 진지한 모습을 보고, 조금 눈살을 찌푸리더니 
 이내 대답했다.
 "뭐지?"
 잠시 동안의 정적…. 그리고 천천히 입을 연다.
 "검술을 가르쳐주십시오."
 기르디는 당황한 듯 잠시 동안 멍한 눈으로 날 쳐다보더니, 
 곧 입가에 미소를 지으며 입을 열었다. 
 "정말?"
 뭐랄까, 좋은 장난감을 얻은 어린아이의 미소라고 할까? 그
 것도, 개구리 같은 살아 움직이는 것 말이다. 나는 그런 기르
 디의 눈을 바라보며 진지하게 다시 대답했다. "예."라고. 
 기르디는 조금 망설이는 듯, 뜸을 들이기 시작했다. 그 모습
 에 살짝 긴장되는 것도 사실이었다.
 "뭐…. 좋겠지."
 갑작스레 눈을 빛내며, 내 어깨에 팔을 두르고는 기르디는 
 대답했다. 
 기르디의 행동에 나도 모르게 조금은 뜨끔한 것도 사실이었
 다. 어느 정도 각오했던 일인데도 말이다. 
 "그럼 내가 너의 스승이겠지?"
 "그, 그렇겠죠?" 능글맞은 사악한 질문에, 나는 그렇게 주춤
 거리며 대답할 수밖에 없었다. 기르디는 내가 불안해하는 것을 
 보고 즐기는 듯이, 더욱더 짙게 미소 짓고 있었다. 역시 이 녀
 석은 남을 괴롭히기 좋아하는 변태 같은 녀석 같다.
 하지만 그 실력만은 인정받을 만하니까. 장래를 위해서 고생
 하는 것도, 나쁘지는 않을 것이라고 생각한다. 
 "그럼 내일 아침부터 시작하겠다. 준비해 두도록."
 그 말을 끝으로 기르디는 어깨에 두른 팔을 빼고는, 식당 쪽
 을 향해 느긋하게 발걸음을 움직이기 시작했다. 
 괜한 짓을 한 건가? 아니, 설마 죽이기야 하겠어. 그냥 편하
 게 마음먹는 게 좋겠지. 하지만 이 해석 불능의 떨림은 무엇인
 가. 
 이것이 바로 인간 안에 내재되어 있는 원초적인 본능이라는 
 건가? …휴, 잡생각은 관두고 들어가서 잠이나 자는게 좋겠지. 
 내일부터는 더 괴로워질 테니 말이다.
 
 * * *
 
 조금 황당하다고 할까. 무엇으로 설명될 수 있는 건가, 지금 
 상황은?
 "으으. 5분만 더 잘게…. 5분만."
 기르디 녀석은, 평소에는 전혀 어울리지 않는 모습으로 잔뜩 
 몸을 달팽이처럼 둘둘 말고는, 베개를 양손에 부여잡으며 그렇
 게 꼴상스러운 폼으로 침대에 누워 있었다.
 참으로 한심한 모습이다. 절로 한숨이 나온다. 
 엉덩이를 발로 후려 차주고 싶었지만, 그럴 수 없다는 자신
 의 위치가 안타깝다.
 스승의 엉덩이를 후려치는 제자는…. 없을 테니 말이다.
 그렇게 내가 당황하고 있을 때, 어느덧 문을 열고 아이린 씨
 가 들어왔다. 그런 아이린 씨는 잠시 기르디를 바라보더니, "
 이럴 줄 알았지."하고 한숨 쉬며 말하고는, 옷소매를 걷어붙이
 고 일기당천의 기운으로 침대에 돌진하기 시작했다. 굉장히 역
 동적인(..) 모습이란 생각이 퍼뜩 내 뇌리를 강타했다.
 "일어나~~!!!!!!! 일어나라고~~!!!! 빨리 일어나지 못해!!!!"
 정말 방이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 큰 아이린씨의 목소리. 가
 날퍼 보이는 체구에는 상상조차 못했던 행동이다. 
 기르디의 고막은 괜찮을 것인지 새삼 걱정이 드는 이유는 
 무엇일까? 귀 근처에서 저런 고함소리를 들은 다면, 그 충격 
 때문에 고막이 찢겨 나갈지도 모르는 일이니까 말이다.
 "으윽, 시끄럽다고! 일어나면 되잖아!"
 짜증을 내고 어기적거리며 천천히 일어나는 기르디의 모습
 은…. 정말,'황당하다,'라는 말로밖에는 설명할 수 없을 것 같
 다. 평소에 보이던 냉소적인 모습은 도대체 어디로 간 것인지.
 기르디가 세수를 하러, 세면대 쪽으로 어기적거리며 움직이
 자 - 도중에 아이린씨한테 엉덩이를 여러 번 채이면서. - 나
 도 슬슬 식당의 뒤쪽 공터 쪽으로 움직이기로 마음먹었다. - 
 식당의 뒷문으로 나가면 조그만 공터가 있었다. 그리 넓지는 
 않았지만. - 
 "음, 오늘부터 하는 거야?"
 나의 뒤를 총총 따라오며, 아이린씨가 물어왔다. 기르디에게 
 대충 사정을 들은 모양이다.
 내가 고개를 끄덕이자, 아이린씨는 조금 망설이다 이내 다시 
 입을 열었다.
 "으음. 오빠는 저렇게 보여도 대단한 실력을 가지고 있는 
 사람이니까."
 나도 그 말에 고개를 끄덕이며 동의를 했다. 저런 사람이지
 만 실력이 뛰어난 것은 확실한 것 같으니까 말이다.
 "열심히 하라고."
 새삼스럽게 응원해 주는 아이린씨에게, 그래도 조금은 감사
 하는 마음을 가지기로 생각했다. 그래도 이 식당에서 제대로 
 된 사람, 아니 엘프는 그녀밖에 없을 것이라고도 생각했다. 나
 나 시아 녀석이나 왠지 나사 한 두개는 빠진 것 같았고, 기르
 디 녀석은 뭐, 설명할 필요도 없이 이상한 녀석이었으니 말이
 다. 
 
 공터에 도착하고 - 도중에 아이린 씨는 영업개시를 준비한
 다고 말하며 사라졌다. -, 기르디를 기다렸지만….
 "안 오는군."
 심심한 나머지 목검도 휘둘러보고, 이리저리 뛰어도 보기도
 하고, 장난도 쳐보기도 하며 시간을 때워 보았지만. 
 기르디 녀석은 뭐하고 있는 건인지, 도저히 오지를 않는 것
 이었다.
 '망할 녀석.'
 뭐 이렇게 속으로라도 욕해야지 마음이 편하지. 내가 뭐 천
 사 같은 성격을 가지고 있는 녀석도 아니니까 말이다. 
 그렇게 '젠장, 무의미한 아침이다', '녀석에게 가르침을 받는
 다는 것은 거의 불가능한 일이 될지도 모른다.'라고 생각하고 
 있을 때 즈음, 등뒤에서 기르디가 부스스한 모습으로 어기적거
 리며 내게 다가왔다.
 "하아-품, 기다렸냐? …음, 그럼 시작하지."
 이렇게 늦은 이유나 알고 시작하자.
 "왜 이렇게 늦게 온 거죠?"
 기르디는 내 질문에 헛기침을 하며 대충 넘어가려고 했던 
 것이다. 하지만 그런다고 내가 그냥 '네, 알겠습니다.'하고 넘어
 갈 것 같은가? 더 냉정한 눈빛으로 바라 봐주자.
 "음, 세면대에서 졸아서."
 "……"
 정말 할 말이 없다. 두 손, 두 발 다 들었다. 대단한 녀석 같
 으니라고.
 기르디는 썰렁한 분위기를 만회해 보이려는 듯, 안색을 굳히
 며 외쳤다.
 "자자. 일단 자세부터 잡자."
 왠지, 이제 그런 말해봤자 조금 늦은 것 같은데. 
 "어서…. 그렇게! 조금 몸을 낮추고! 손에 힘을 더 주라고!"
 눈곱이나 떼고 그런 말하라고! 이 무책임에, 무신경한 남자
 같으니!
 으으, 내 팔자야. 첫날부터 이 모양이니, 안 봐도 훤하다 훤
 해. 괜히 가르쳐달라고 그런 거 아냐?
 "궁시렁거리지 말고! 어서!"
 "네네. 어련하시겠어요."
 갑작스레 어젯밤의 내가 때려죽일 만큼 밉다는 생각이 들어
 왔다. 그래도 녀석의 말에 순순히 따라주는 척이라도 해야만 
 했던 것이다. 
 
 첫날은 대충 기본적인 자세라든지 찌르고, 베고. 대충 그런 
 것들을 알려주었다.
 "음, 일단 손에 익숙해질 때까지 휘둘러봐. 검이란 것은 하
 루아침에 이루어지는 게 아니니까 말이야."
 하도 힘을 써서 녹초가 된 나를 바라보며, 기르디는 그렇게 
 말했다.
 더 휘두르고 싶어도, 이제는 무리다, 무리. 목검을 들 힘도 
 없다고. 
 "음, 그럼 오늘은 이 정도만 하지. 그리고 혼자 있을 때도, 
 틈틈이 열심히 연습해두라고."
 그 말을 끝으로 기르디는, 문을 열고 식당의 안으로 들어가 
 버렸다.
 그렇게 오랫동안 운동을 한 것도 아닌데 땀은 온몸을 적시
 고, 심장은 미칠 듯이 뛰며 날 괴로워하게 만들고 있었다. 
 체력이 그렇게 약하다고는 생각하지는 않았는데, 막상 이렇
 게 검술 연습을 시작하자 내가 얼마나 부족한 녀석이었는지 
 조금이나마 깨달을 수 있었다. 일단은 체력 먼저 기르는 게 급
 선무일 것 같다. 이렇게 꼴상스러운 모습을 보이지 않기 위해
 서라도 말이다.
 일단 싸우다가, 체력이 딸려서 진다는 것은. 정말 한심스러
 운 일이 될 테니 말이다.
 
 나른한 오후다. 간만에 손님들도 없고, 할 일도 없었기에 테
 이블에 몸을 묻고는 휴식을 취하고 있었다. 한참 그렇게 빈둥
 거리고 있을 때에, 딸랑거리는 벨 소리와 함께 문이 열리고 손
 님이 왔다는 것을 내게 알려주었다.
 두 사람…. 한 남자와 한 여자가 문을 열고 식당 안으로 들
 어왔다. 
 나이는 내 또래 같아 보였지만, 입고 있는 옷을 보니까, 저
 절로 눈살이 찌푸려진다. 보석과 장식품들이 주렁주렁 달려 있
 는 옷. 무거워서 제대로 걸을 수나 있을까 생각되는 옷차림이
 다. 아무리 뽐내는 것도 중요하다 하지만, 이 더위에 저렇게 
 긴 소매의 옷을 입고 싶을까?
 소녀는 또래의 여자 아이에 비해 키도 크고, 굉장히 단정하
 게 생겼지만. 눈썹이 올라가 있는 게, 한 성깔 하는 듯 싶었다. 
 그에 대비해서 소년은 키도 작고, 어깨도 좁은 게 한 소심하게 
 생긴 듯했다. 솔직히 전체적으로 보아서 굉장히 안 어울리는 
 커플 같다.
 아마도 귀족들의 자식들인가보다. 이 날씨에 저런 옷을 입
 고, 아무렇지도 않다는 듯 돌아다니는 것을 보아도 말이다.
 그중에 한 소녀가 식당을 둘러보더니, 눈살을 찌푸리며 외쳤
 다.
 "흠, 여기가 그 식당이란 말이지. 역시 평민들이 다니는 곳
 답게, 불결하고 좁아 터졌군."
 굉장히 신경질적인 소리다. 절로 나까지 짜증이 치밀어 올랐
 다. 갑자기 '짜증나게 하는 인간 심사 대회'라는 것을 연다면 
 분명히 순위 안에 들 여자아이다, 라는 실없는 생각이 들어왔
 다. 
 하지만 아무리 싸가지 없더라도 일단은 손님이다. 내 식당이
 었다면, 엉덩이를 두들겨 주고 쫓아버릴 수도 있겠지만, 나는 
 힘없는 종업원에 불과하니까…. 뭐라 할 수도 없는 노릇이다.
 "이봐, 어서 자리로 안내하지 못하겠어!"
 성깔 소녀가 날 바라보며 그렇게 외쳤다. 널린 게 빈자리인
 데, 자기는 발도 없는 병신인가? 왜 안내를 받아야 하는 건가, 
 도대체…. 짜증 지수가 절로 올라간다.
 그래도 일단은 자리에 일어나서 대충대충 전망이 좋아 보이
 는 창가 쪽 자리로, 그 둘은 안내해 주었다. 
 "여기가 특등석이겠지?"
 특등석이라…. 이 식당에 그런 게 있기는 한 건가? 내가 오
 히려 반문하고 싶었지만. 저런 여자랑 말하는 것조차 짜증이 
 났기 때문에 대충 고개를 끄덕이고, 그렇다고 해주었다.
 메뉴판 두개를 건네주자, 고귀해 보이려는 몸짓으로 받아들
 고는 - 보는 나는 괴로웠다. - 음식들의 이름을 훑어보기 시
 작했다.
 "이봐, 종업원 소년. 오늘의 추천 메뉴는 무엇이지?"
 뭐냐, 그 '오늘의 추천 메뉴'는. 이 식당에 그런 게 어디 있
 을 것 같은가.
 그리고 나이도 나랑 비슷해 보이는데, '종업원 소년'이라니. 
 진짜 기분이 더러워진다. 
 "방금 생선이 들어왔습니다. 생선 요리 쪽을 추천하고 싶군
 요."
 하지만, 나는 임기웅변으로 그렇게 대답했다. '그런 거 없는
 데요.'라고 대답할 수는 없는 노릇이니까 말이다.
 "그래, 그럼 적당히 2인분 가져오도록. 그리고 포도주는 아
 트로퐁산으로 부탁한다."
 아트로퐁? 그건 또 뭐냐? 정말 갈수록 가관이군.
 내가 멍하니 그 소녀를 바라보고 있자, 그녀는 가만히 마주 
 바라보더니. 이내 웃음 지으며 대답했다.
 "쳇, 어린것이 벌써부터 돈맛이 들은 거냐."
 무슨 소리하는 거야, 대체? 내가 당혹스러워하자, 그녀는 품
 에서 금화 하나를 꺼내고는, 테이블 위에 올려놓았다.
 "자, 여기 팁이다."
 "……."
 마치, 기르는 개한테 음식을 던져 주는 것 같은 뉘앙스다. 
 정말 짜증이 폭팔할 듯이 솟구쳐 오른다.
 "필요 없습니다."
 그렇게 대답을 해주고는, 나는 주방 쪽을 향해서 발걸음을 
 움직였다.
 정말 재수없는 오후라는 생각이 들었다.
 
 기르디는 대충 내 말을 듣더니, 눈살을 찌푸리며 말했다.
 "아트로퐁산이라고? 젠장, 그런 거 마실 년놈들이 왜 이런 
 식당에 온 거야."
 내 말이 그 말이오. 당신도 가끔씩은 제대로 된 말을 하는구
 려. 근데 대체 아트로퐁산 포도주가 뭐요? 포도주에 금이라도 
 넣은 건가?
 "최저 30년 이상 숙성된 포도주다. 물론 처음으로 수확하는 
 극소량의 포도로만 숙성시켜 만든 거지. 최고급이라면, 네 녀
 석 몸값보다는 훨씬 비쌀 꺼야."
 음 그러니까, 아트로퐁이라는 곳에서, 처음으로 수확하는 극
 소량의 포도를 숙성시켜서 만드는 포도주의 이름이라는 거지? 
 근데 말을 해도 저렇게 싸가지 없게 하는 건가. 인간을 어떻게 
 값어치로 환산할 수 있다는 거야.
 "하여튼, 기다려봐."
 음, 그런 최고급 포도주도 있기는 한가보지? 기르디는 주방
 의 안쪽으로 걸음을 움직이기 시작했다. 기르디가 그런 것을 
 알고 있다는 사실도 놀라운데, 가지고 있다는 것은 더 놀라운 
 일이다. 예의상 당황해 주자고 생각했다.
 
 퐁-하는 소리와 함께, 뚜껑이 열리자 코를 근처에 대고 냄새
 를 맡기 시작한다.
 오래 숙성해서, 썩은 거라도 있었나보지? 저렇게 개처럼 킁
 킁거리며 냄새를 맡다니, 일단 보기에는 좀 추해 보이는군.
 "음, 좋아. 최고급이군. 마음에 들었어."
 "……."
 그녀는 만족했다는 듯이, 슬쩍 미소를 지어 보이더니 내게 
 질문했다.
 "이봐, 소년. 이름이 뭐지?"
 이름, 무슨 이름? 저 포도주에 이름말인가? 
 "아트로퐁 50년 산.. 포도.."
 "아니, 소년의 이름이 뭐냐고!"
 조금은 신경질적으로 다시 질문하는 그녀였다.
 ".. 베리 입니다."
 "쿠쿡, 웃기는 이름이군.. 안 그래요, 치터린 오라버님?"
 갑작스레 그녀가 질문하자, 조금은 당황하는 옆의 남자였다. 
 생긴 대로 소심하게 논다는 생각이 들었다.
 "응, 그렇구나. 루비아스."
 치터린? 루비아스? 너희들 이름도 구리긴 마찬가지다. 내 이
 름이 구린 건 나도 인정하지만 말이다. - 뭐 묻은 개가 뭐 묻
 은 개 욕한다고 - 새삼스레 다시 기분이 더러워지는 순간이었
 다.
 "소년, 손님 앞에서 그렇게 인상쓰면 안되지."
 젠장 대변이 무서워서 피하냐, 더러워서 피하지. 난 그렇게 
 생각하고 주방을 향해 발걸음을 움직였다.
 
 괴로웠던 시간은 끝나고, 그 잘난 두 사람은 음식값을 치르
 기 위해 - 교양 떠느라고 되게 오래 시간 끌었다.- 내 이름을 
 불렀다.
 "베리야, 얼마지?"
 정말 진짜 기분 더러워진다. '베리야'라니. 내가 네 종이냐.
 젠장, 빨리 계산하고 꺼져버려.
 "10골드입니다."
 소녀는, 뻣뻣한 자세로 가만히 있었고, 소년은 창밖에 시선
 을 두고는 아무 말도 하지 않았다.
 "빨리 계산하세요."
 꽤 오래 시간이 흘렀음에도 그런 태도를 유지했기 때문에, 
 나는 그렇게 독촉하며 말했다. 그 둘은 의아한 듯, 서로를 바
 라보며 말하기 시작했다.
 "오라버니, 어서 계산하세요!"
 "무슨 소리야, 네가 억지로 끌고 오는 바람에 돈은 가져올 
 생각도 못 했다고."
 뭐야, 이건. 이 사람들 돈도 없이 식당에 온 거란 말인가.
 "레이디에게 계산을 하라뇨! 그리고 저도 돈을 별로 가지고 
 오지 않았단 말이에요!"
 "그러니까 왜 나오자고 한 거야, 도대체."
 으으! 짜증나, 짜증. 이 녀석들 도대체 뭐야! 돈도 없이 거저
 먹으려고 한 거냐! 하여튼 있는 놈들이 더한다는 소리가 맞는 
 말이라니까.
 그 둘이 막 말싸움에 심취하고 난 어쩔 줄 몰라 할 때에, 타
 이밍 좋게 기르디가 다가왔다. 난 모르겠다. 기르디가 알아서 
 처리하겠지. 죽이든, 잡아먹든 알아서 말이야.
 
 무엇이랄까, '강하다'라는 느낌이라고 할까. 기르디에게는 그
 런 분위기가 풍겼다. 단순히 강인한 육체를 가지고 있다는 느
 낌이 아니라, 마치 '저 남자는 이길 수 없다.'라는 이상한 분위
 기 말이다. 나도 어느 정도 수준에 다다르면 저렇게 될 수 있
 을까? 지금은 이렇게 어설픈 애송이에 불과하지만 말이다.
 하여튼 그런 기르디의 분위기를, 그 귀족 아이들도 느낀 것
 인지 조금 안색을 굳히고 긴장하는 듯한 눈치였다. 기르디는 
 바로 나의 옆까지 다가와서는, 살짝 사악해 보이는 미소를 지
 으며 물었다.
 "무슨 일이지?"
 "돈이 없다는데요."
 "돈이 없다는데요"라는 말을 듣자마자, 기르디의 웃음은 더 
 짙게 번지기 시작했다. 기쁜 듯이 웃는 웃음이 아니라, 악마처
 럼 사악해 보이는 그런 웃음 말이다. 그런 모습에 귀족 아이들
 은 겁을 먹은 건지, 더욱 안색이 창백해졌다.
 기르디는 시선을 다시 그 두 사람에게 돌리고, 천천히 또박
 또박 말했다.
 "이름 있는 귀족 자제 분들이. 이런 협소한 식당에서 돈도 
 내지 않고, 공짜로 얻어먹는다는 것은, 그 가문에 명예에 먹칠
 을 하는 것이겠지요. 안 그렇습니까?" 
 정말 가시 돋친 말투다. 나까지 소름이 돋을 정도니까 말이
 다.
 "누, 누가 공짜로 얻어먹는다고 했어!"
 귀족소녀는 창백한 얼굴을 하고, 그렇게 외쳤다. 
 "자, 그럼 어서 여기에 사인하십시오."
 기르디는 어느새 종이와, 펜을 그 둘에게 건네주며 말했다. 
 궁금한 나머지 종이에 무엇이라고 써있는지 살짝 홈쳐보았다. 
 'A씨는 B가게에서 돈을 내지 않고, 식사를 했기 때문에 X
 월 X일까지 그 값을 치러야만 한다. 만약 어길 시에는 국법에 
 따라 죄를 묻는다.'
 - 상인길드 조합.
 그리고 대충, 사인할 수 있는 공간이 두어 개 있었다. 
 종이와 펜을 받아들고는 귀족 소녀는 치욕스러운 모습으로 
 휘적휘적 사인을 하기 시작했다. 상당히 프라이드에 상처를 받
 은 모양이다. 기르디는 웃는 얼굴로, 종이와 펜을 돌려 받고는 
 다시 말했다.
 "자, 그럼 일주일 안에 계산해 주시기 바랍니다. 안녕히 가
 십시오."
 빠드득- 이를 갈고는, 그 치터린이라 불리던 귀족 소년의 손
 을 부여잡고, 귀족 소녀는 빠른 발걸음으로 식당 밖으로 사라
 졌다. 
 
 힘들었던, 종업원 일도 그렇게 끝나 버리자 나는 목검 한 자
 루 들고, 뒷마당을 향해 걸음을 움직였다.
 침대에 쓰러져 잠이나 자고 싶을 정도로 피곤했지만, 그래도 
 체력 단련을 위해서는 이렇게 스스로 노력하는 것밖에 도리가 
 없다고 생각했기 때문이다. 
 날이 어두웠기 때문에, 슬쩍 빛(light)주문을 시전했다. 그 빛
 으로 뒷마당은 육안으로 사물을 구별할 정도로 환해져 왔다. 
 어둡기 때문에 연습하기 힘들다는 것은 마법을 쓸 수 있는 나
 에게는 해당되지 않는 말이었던 것이다.
 한번 심호흡해 보고는, 연습했던 찌르기와 베기를 하기 위해 
 전신에 힘을 주며 자세를 잡았다.
 팔을 휘두르자, 휙휙-하는 바람 소리와 함께 목검이 밤하늘
 의 공기를 가른다. 
 그렇게 열 번, 스무 번, 백 번…. 수도 세기 귀찮을 때쯤, 나
 는 완전히 녹초가 되어버렸다. 
 그대로 땅바닥에 몸을 묻고는, 숨을 고르게 쉬려고 노력해 
 본다.
 심장은 터질 정도로 뛰고, 땀은 온몸을 적신다. 하지만 그렇
 게 괴롭다는 생각만 들지는 않았다.
 이상하게 기분은 그다지 나쁘지 않았다. 팔과 다리는 중풍 
 걸린 노인네처럼 떨려오고, 숨도 고르지 못했지만. 그래도 상
 쾌한 기분이다.
 운동이라는 것도 즐거울 수 있다고 생각해 본다. 전에는 제
 대로 하지 않았기 때문에, 느끼지 못했지만 말이다. 
 앞으로는 이렇게 정기적으로 운동을 해야겠다. 학교에서 뒤
 떨어지지 않기 위해서라도 체력을 기르는 건 필수일 테니 말
 이다.
 
 "내일인가?"
 기르디는 내 목검을 든 자세를 교정해 주며, 그렇게 말했다.
 내일…. 내일이 뜻하는 의미는 너무나도 잘 알고 있었기 때
 문에, 나는 잠시 목검을 휘두르는 것을 멈추고, 그를 바라보며 
 고개를 끄덕여주었다.
 내일이 바로, 제 27회 공립 성 카이리온 기사 양성 학교의 
 입학식인 것이다.
 "그렇군, 뭐 잘해보거라."
 이곳에 온 지도 어느덧 거의 한 달이 다 지나갈 때였다. 
 내가 재능이 없는 것은 아니었는지 - 기르디가 구박하는 것
 이 듣기 싫어서 죽을 각오로 연습하기도 했다. - 기초적인 자
 세는 대충 잡힌 상태였다.
 체력도 뭐, 조금은 늘은 것 같기도 하다.
 "근데, 너 검은 가지고 있는 거냐?"
 검이라니? 검이 따로 필요한 건가? 내가 궁금하다는 듯이 
 기르디를 바라보자, 그는 한심스럽다는 듯이 나를 바라보며 입
 을 열었다.
 "그럼 공짜로 학교에서 제공할 줄 알았냐? 이 한심한 녀석
 아."
 누구는 모르고 싶어서 모른 건가, 왜 괜한 신경질인 건데. 
 뭐 알았는데 깜빡 잊어먹은 것도 아니고 말이다. 그리고 한심
 한 녀석이라니. 말 좀 곱게 쓸 수는 없는 건가.
 "따라와봐."
 그는 문을 열고 식당 안쪽으로 들어가서는, 창고 쪽으로 걸
 음을 움직이기 시작했다. 
 나도 그 뒤를 따라서 걷기 시작했다. 속으로 녀석을 저주하
 는 말을 생각하며 말이다.
 기르디는 창고의 큰 크기의 상자를 뒤적거리다니, 길다란 보
 따리를 찾아내고는 내게 던져주었다.
 "이게 뭐죠?"
 기르디는 귀찮다는 듯이, 내 물음에 대답도 하지 않고 창고 
 밖으로 나가 버렸다.
 뭐 저런 녀석이 다 있어. 절로 욕이 나온다. 하여튼 보따리
 를 풀어보면 뭐가 나올지 알겠지, 하고 생각하며 보따리로 시
 선을 돌렸다.
 조금은 꽉 매인 매듭을 풀려고 하니 울컥하고 짜증이 나기 
 시작했다. 하여튼 진정하고 대충 풀어 헤쳐 보니, 안에는 적당
 한 크기의 검 한 자루가 있었다.
 크기로 보아서는 롱소드보다는 조금 더 길었다. 하지만 그렇
 다고 바스타드 소드라고 보기엔 손잡이가 짧고, 크기도 모자란 
 편이다. 한마디로 정체가 애매한 검이다.
 검집과, 손잡이 부위는 검은색을 바탕으로, 황금색 실과, 붉
 은색 보석 같은 것으로 치장되 있었다. 겉으로 보기에도 눈에 
 뛰게 세련되고, 귀해 보이는 검 같다는 생각이 들었다. 
 검집에서 검을 뽑아도, '스릉'하는 소리는 나지 않았다. 그냥 
 아주 살짝 스륵-하는 소리가 났을 뿐이다.
 부드럽게 뽑히는 검을 보고, 난 의외로 이 검의 가치가 내 
 생각보다 훨씬 높은 것일지도 모른다는 생각이 들어왔다. 
 전설에서 나오는 검처럼 번쩍번쩍 빛나지는 않았지만 - 말
 이야 바른 말이지, 검이 빛난다고 더 쓸모 있는 것은 아니다. 
 아니, 오히려 '나 여기 있소, 나 죽이쇼.'하는 짓이지. - 그래도 
 척 보기에도 굉장히 날카롭고, 아무거나 잘 베일 것 같은 느낌
 이 드는 검이었다. 
 아니, 왜 이런 귀해 보이는 검을 나에게 준 것인가? 평소에
 는 원수처럼 대하더니, 뭐가 예쁘다고 이런 짓을?
 '그래도 준 것이니까 고맙게 받아야지. 앞으로는 그 녀석이 
 구박해도 속으로 조금 덜 욕해야겠어. '
 그렇게 생각을 하며 검을 다시 검집에 넣은 후, 창고 밖을 
 향해 몸을 움직였다.


제  목: 16회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=16

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 
 눈을 뜨자 느끼는 것은 간만에 따스함, 즉 시아의 온기였다.
 내가 다치고 한동안은 자제하더니만, 오늘부터 또 시작인가? 
 참, 세살 버릇 여든까지 간다더니만, 그 말이 딱 맞는 말이라
 니까.
 하여튼 이제는 익숙해진 모양인지, 그렇게 당혹스럽지는 않
 았다. 그냥 '아, 그런가보구나.'하는 생각이 들 뿐이다. - 역시 
 인간은 적응하는 생물이다. - 대충 침대에 똑바로 눕혀주고, 
 이불을 덮여준 후에 천천히 학교에 갈 준비를 했다.
 오늘이 첫날이니까, 첫인상이 중요하다. 평민이지만, 자기들
 보다 뒤지지 않는다는 이미지를 녀석들에게 주어야 하니까.
 우선은 용모를 단정히 하는 게 중요하겠지. 몸을 씻으러 욕
 탕으로 몸을 움직인다. 지저분하다는 이미지는 최악이니까, 몸
 을 깨끗하고, 청결하게 관리하는 것도 나름대로 중요한 일이라
 고 생각한다.
 욕탕 앞에 옷을 벗어 놓은 후, 몸에다 물을 몇 번 뿌리고 차
 가운 탕 안으로 들어갔다. 
 "……."
 날이 더우니까, 이렇게 차가운 물에 목욕한다고 감기 걸릴 
 일은 없겠지.
 내 몸이 그렇게까지 약골은 아닐 테니 말이다.
 한참을 그렇게 있을 때, 갑자기 문밖에서 누군가의 인기척이 
 느껴져 왔다.
 "누구시죠?"
 조금 뜸을 들인 후, 문밖에서 목소리가 들려왔다. 익숙한 시
 아의 목소리다.
 "등 밀어 드리겠습니다."
 푸훗- 갑자기, 욕탕 안에서 미끄러져서 머리가 물 안으로 들
 어갔기 때문에, 입에 머금어져있던 물을 뿜어낼 수밖에 없었
 다. 아니, 이게 대체 무슨 소리란 말인가? 저 아이 갑자기 자
 다 일어나서 한다는 소리가, 저런 엄한 소리라니.
 내가 당혹스러워 하고 있을 때, 다시 문 저편에서 소리가 들
 려왔다.
 "그럼 안으로 들어가겠습니다."
 크악! 무슨 소리하는 거야! 순진한 여자 아이가 못하는 소리
 가 없네!
 "돼, 됐어. 다 했어. 이제 곧 나갈 꺼야!"
 "……."
 잠시 후, "그럼."이란 소리와 함께 시아의 발소리가 들렸다. 
 방으로 다시 돌아가는 것이겠지. 
 휴, 요새 나의 페이스가 저 녀석 덕분에 자주 무너지는 느낌
 이 든다. 
 이러다가, 나중에 크게 당할 일이 생길지도 모르겠다. 미리
 미리 조심해야겠어.
 
 
 Chapter 4. 카이리온 기사 양성 학교
 
 
 카이리온 기사 양성 학교의 교복, 하얀색을 베이스로 푸른색
 과 검은색으로 화려하게 수놓아져 있는 세련된 디자인. 그것은 
 이 나라 모든 소년과 소녀들의 동경의 대상이며, 꿈이다.
 조금은 가슴이 뛰기 시작했다. 막상 이 교복을 바라보니, 실
 감이 났기 때문이다. 기대와 불안, 그리고 두려움…. 마음속은 
 알 수 없는 감정들로, 그렇게 휘몰아치고 있었다.
 셔츠를 입고 바지를 입은 후, 재킷을 입는다. 
 거울을 바라보니, 꽤 멋들어진 단정한 소년의 얼굴이 보인다 
 - 자화자찬이 아니다! - 아직은 좀 어려 보여서 불만이긴 하
 지만, 이 정도면 단정한 얼굴인 것이겠지? 어렸을 때부터 잘생
 겼다는 말은 여러 번 들었으니까, 귀족 아이들에게 뒤지는 용
 모는 아닐 꺼라 생각한다.
 옷 매음새를 단정히 하고 심호흡을 한 다음, 가방을 든 후에 
 천천히 발걸음을 움직인다.
 그렇게 방문을 열고, 계단으로 내려간 다음 막 식당 문을 열
 려고 할 때에….
 "잘해봐."
 기르디 녀석이 조금은 떨어진 곳에 벽에 기대서, 나를 바라
 보며 그렇게 말했다.
 당연히 잘해야지. 살짝 웃음 지으며 고개를 끄덕여 주었다. 
 기르디 녀석은 그런 나를 바라보며 피식하고 한 번 웃어준 후
 에, 주방 쪽으로 걸음을 움직였다. 나는 잠시 동안 그 모습을 
 바라보다 다시 빠른 몸놀림으로 식당의 문을 연 후에, 학교를 
 향해서 몸을 움직였다.
 
 아침 공기가 상쾌하다. 어젯밤에 잠을 든든하게 잔 덕분인
 지, 몸도 상쾌하고 컨디션도 나쁘지 않았다.
 아침에 거리는 한산하기 그지없었다. 간혹 어딘가를 향해서 
 부지런히 걸음을 움직이는 사람들이 보이긴 했지만 말이다.
 학교에서 식당까지의 거리는 그렇게 멀지는 않았다. 도보로 
 약 2,30분 정도 부지런히 걸으면 도착할 정도. 그 정도면 운동 
 삼아 걷는다고 편하게 생각해도 큰 무리는 없을 듯하다.
 학교가 점점 가까운 지기 시작하자, 드문드문하게 같은 교복
 을 입고 있는 녀석들의 모습이 보인다. 의식하고 싶지 않았지
 만, 저절로 시선이 가는 것은 어쩔 수 없는 일이다.
 역시 모습도 단정하고, 실력도 쓸 만할 것 같은 모습들이었
 다.
 아무리 귀족들이 썩었다고 해도, 실력도 재능도 없는 녀석들
 을 이 학교에 집어넣지는 않았을 것이다. 실력도 없는 녀석이, 
 카이리온 기사 학교를 졸업한다는 것은 절대 불가능하다고 기
 르디가 설명해 주었으니까 말이다.
 이렇게 된 이상, 더욱더 열심히 노력하는 수밖에 도리가 없
 다. 내가 그렇게 재능이 뛰어난 것도 아니니까 말이다.
 생각을 하다보니, 어느새 학교의 앞까지 도달해 있었다. 
 전에 다니던 학교와는 비교도 할 수 없을 정도로 크고, 웅장
 한 모습. 저절로 입이 벌어지며 당혹성이 새어 나왔다. 눈에 
 보이는 건물만도 세 개. 그것도 하나하나가 전에 다니던 학교
 와는 비교도 할 수 없을 정도로 크고 웅장했다. 검술이나, 체
 력 단련을 위해 마련된 장치 같은 것도, 운동장에 드문드문 보
 인다. 
 "신입생인가?"
 한 여자가 내게 다가와 물었다. 붉고 긴 머리가 인상적인, 
 단정하게 생긴 사람이었다. 교복에 붙은 두 자루의 검 모양의 
 장식을 보면, 아마 상급생인 듯하다. 
 내가 고개를 끄덕여 주자, 그녀는 다시 말했다.
 "그럼 저 붉은색 건물로 가라."
 나는 다시 고개를 끄덕이고, 그 붉은색 건물로 걸음을 움직
 였다. 아마 저곳이 신입생들을 모아 놓는 장소인 모양이다.
 
 백여 명은 넘어 보일 듯한 아이들이 모여 있었지만, 그래도 
 건물 안이 워낙 넓었기 때문에 크게 움직임에 제약이 오지는 
 않았다.
 내가 소속할 D클래스 쪽으로 걸음을 움직였다. 
 조그만 깃발 같은 것에 'D'라고 쓰여진 곳에는, 아이들이 한 
 줄로 나란히 줄을 서 있었다. 나는 그 줄에 끝으로 간 후, 가
 만히 그렇게 입학식이 시작되기를 기다렸다.
 한참을 그렇게 기다리고 있자, 선생으로 여겨지는 사람들이 
 하나 둘 씩 강당 안으로 들어오기 시작했다.
 그리고 맨 마지막에는 교장으로 여겨지는 사람이 들어왔다. 
 선생들이 저렇게 꾸벅하고 고개를 숙이며, 인사를 하는 모습을 
 보면 알 수 있었다. 
 생각한 것처럼 그렇게 늙지는 않았다. 키도 크고, 몸도 튼튼
 해 보이는 것이 젊었을 때는 대단한 기사였다는 느낌이 들었
 다.
 대충, 열심히 수행해서 훌륭한 기사가 되어라. 같은 말로 시
 작해서 이 학교의 역사와, 역대 유명했던 이곳 출신들의 기사
 들의 이름. 그런 말들을 나열하고는 그렇게 입학식은 끝이 났
 다.
 특이하다고 말할 것이 있다면 어떤 마법을 사용한 모양인지, 
 교장의 목소리가 강당 안을 울릴 정도로 컸다는 것. 그리고 굉
 장히 유명한 기사라는 사람이 참석했다는 것 - 이름은 잘 생
 각나지 않지만 - 정도였다.
 하여튼 나는 앞서가는 D클래스 아이들의 뒤를 따라서 교실
 을 향해서 걸음을 움직이고 있었다.
 
 교실 안은 생각했던 것보다 크거나, 화려하지는 않았다.
 그냥 세련된 무늬로 된 벽과, 편해 보일 것 같은 의자 같은 
 것들이 눈에 들어왔을 뿐이다. 나는 대충 교실 안을 훑어본 후 
 전처럼 창가 쪽 맨 앞자리로 걸음을 움직였다.
 아이들은 역시 앞쪽보다는 뒤쪽에 앉는 것을 선호하는 듯 
 하다. 앞자리의 대부분이 초라하고 썰렁하게 비어져 있었기 때
 문이다. 그래서 나는 서두를 것 없이 여유롭게 자리를 맡고, 
 앉을 수 있었다.
 대충 어느 정도 아이들이 다 자리에 앉을 무렵, 앞쪽의 문이 
 열리며 한 사람이 교실 안으로 들어왔다.
 "하하, 여러분 안녕하세요."
 문을 열자마자, 그렇게 말하고는 그 사람은 교탁 앞으로 빠
 르게 걸음을 움직였다. 
 짙은 푸른색의 단순하게 생긴 디자인의 옷을 입은 그는, 교
 탁 위에서 모두를 바라보며 다시 입을 열었다.
 "제가 여러분의 담당 선생이 될 사람입니다. 잘 부탁드립니
 다."
 사람 좋아 보이는 미소를 하고 모두에게 그렇게 인사를 하
 는 그는, 선생치고는 대단히 젊고 단정하게 생긴 모습을 하고 
 있었기 때문에, 나는 조금은 놀랍다는 생각을 하고 있었다. 
 저런 얼굴이면, 여학생들에게 인기가 제법 있을 것 같은데. 
 그리고 성격도 나빠 보이지는 않고 말이야. 나는 속으로 그렇
 게 생각하며, 다시 그 선생의 말에 귀를 기울였다.
 "하하, 그럼 먼저 출석을 부르도록 하지요."
 선생은 빠른 속도로 대충 학생들의 이름을 호명하며, 출석을 
 부르기 시작했다. 그 모습이 조금 경박스럽다고 느끼는 것은, 
 비단 나 혼자 뿐이 아닐 것이라는 생각이 들었다. 그리고 말하
 기 전에 '하하'라고 웃는 버릇이라니. 참 저 선생의 부모는 매
 를 지나치게 아낀 것도 같다. - 조금은 이상한 생각이지만 말
 이다. - 
 출석이 끝나자, 선생은 칠판 위에 무엇인가 글씨를 쓰기 시
 작했다.
 "이게 제 이름입니다. '에이딘' 선생님이라고 불러주세요. 
 취미는 독서, 특기는 정령술. 가르치는 분야도 역시 정령술입
 니다. 좋아하는 요리는 샐러드 같은 것들이고요." 
 에이딘이라…. 간단한 이름이군. 외우기 편해서 마음에 든다. 
 속으로 그렇게 생각하며 나는 저 에이딘 선생을, 좋은 사람이
 라고 마음속에 각인시켜 두기로 했다. - 단지 이름이 외우기 
 쉽다는 이유로 사람을 평가해서는 안되겠지만. - 하여튼 선생
 은 자신의 소개를 마치고, 학생들을 바라보며 입을 열었다.
 "그럼 여러분들도 자기소개를 해야겠죠? 번호순대로 나오
 시기 바랍니다."
 윽, 자기소개 따위는 질색이란 말이다. 어차피 친하게 지낼 
 녀석들은 친하게 지낼 테고, 말도 안하고 지낼 인간들끼리는 
 그렇게 지낼텐데.
 왜 그렇게 애를 써서, 자신의 소개를 해야한단 말인가? 내가 
 속으로 궁시렁거리는 것을 알아차렸는지, 선생을 별로 달가워
 하지 않는 학생들을 바라보며 말했다.
 "자자, 이왕 할거면 기분 좋게 하는 게 좋은 거죠. 빨리 순
 서대로 교탁 위로 나오시기 바랍니다."
 선생이 그렇게 재촉하자, 어쩔 수 없이 아이들은 하나 둘씩 
 교탁 위로 나와 자신의 소개를 하기 시작했다.
 어색해하는 아이들도 있지만, 대부분은 적극적으로 자신의 
 소개를 하는 아이들이 많았다. 역시 어느 정도 실력과, 집안 
 배경이 되니까 하는 행동도 저렇게 활동적이고, 적극적인 것이
 겠지. 휴, 다 잘난 놈들만 있으니까 어련하시겠어. - 좀 치졸한 
 생각 같기도 하다. - 
 그렇게 시간이 어느 정도 흐르자, 호기심 같은 것들도 없어
 져 왔기 때문에, 나는 얼굴을 책상에 묻고 휴식을 취하고 있었
 다. 역시 식당일 하고, 검술 연습과 체력 단련 하느라 몸이 많
 이 피곤해져 있었다. 이렇게 조금이라도 편안한 자세로 휴식을 
 취하고 있으면 어느새 졸음이 쏟아져 오며, 저절로 눈이 감겨
 지는 것이다.
 막 잠이 들 무렵, 그런 나에게 조금은 익숙한 목소리가 들려
 왔다.
 "그럼 저의 소개를 마치겠습니다. 앞으로 잘 부탁드려요."
 무거운 고개를 들어 올리고, 소개를 끝마친 그녀를 쳐다보았
 을 때…. 
 "헉!"
 이렇게 꼴상스러운 당혹성을 지르며 놀라움의 감정을 드러
 낼 수밖에 없었다. 소개를 마치고 교탁 아래로 총총히 내려오
 는 소녀의 모습은…. 얼마 전에 음식값을 떼어먹은 그 거만한 
 귀족 소녀의 얼굴과 똑같았기 때문이다! 
 다행히도 그녀는 아직 날 발견하지 못한 모양인지, 웃는 얼
 굴로 자신의 자리로 돌아가서, 옆자리의 소녀와 무어라 대화를 
 나누고 있었다.
 
 * * *
 
 "취미는 독서이고, 특기는…. 뭐, 그다지 잘하는 것은 없습
 니다."
 나는 그렇게 말하며, 무뚝뚝하게 교탁을 내려왔다. 아이들, 
 그리고 에이딘 선생마저도 나의 짧고 간단한 소개에 조금은 
 당혹스러워 하는 것 같았지만, 그런 그들의 시선을 가뿐히 무
 시하며 그렇게 나는 자리로 돌아와 털썩-하고 앉으며 아무렇
 지도 않다는 뉘앙스를 비추었다.
 자기소개를 하라고 해서. 취미, 특기, 이름을 알려주었으면 
 된 거지, 더 이상 뭘 바라는 것인가? 내 족보에 우월성? 아니
 면 위대한 기사가 될 것이라는 자신감의 표출? 그런 것은 지
 나가는 꼬마 애들한테나 물어보라고. 나는 그런 한심한 말은 
 그다지 하고 싶지도 않고, 관심도 없으니까 말이야.
 하여튼 이미 전에 트러블이 있었던 그 거만한 소녀는, 적개
 심에 가득한 눈을 하며 내 얼굴을 바라보고 있었다. 내가 잘못
 한 것도 없는데, 왜 나를 저런 눈으로 바라보는 것인가? 아니, 
 말이 나왔으니 말이지. 잘못은 자기가 해놓고, 나를 죽일 듯이 
 바라보다니. 정말 적반하장도 유분수지.
 새삼스레, 첫날부터 일이 꼬이는 것 같아서 기분이 더러워지
 기 시작했다. 재수가 없어도, 이렇게 재수가 없을 수가 있다니! 
 하늘도 무심하지, 젠장!
 
 그렇게 대충 학교에서 첫날의 일정이 끝나고, 하교 시간이 
 되었다.
 막 교실 밖으로 나가려는 순간 - 이 학교는 청소 당번 같은 
 것들이 없었다. 그런 잡일들은, 일하는 하녀들이 하는 것이라
 고 당연하다는 듯이 뒷자리의 어떤 녀석들이 말하는 것을 듣
 는 순간, 화가 나서 미치는 줄 알았다. - 등 뒤에서 누군가가 
 내 어깨를 붙잡으며 말을 건네왔다.
 "잠시, 이야기 좀 할까?"
 혹시나 했더니, 역시나 그 귀족 소녀였다. 표정이 상당히 굳
 어 있는 것이 기분 나쁜 기색이 역력한 모습이었다. 
 거절하고 싶지만, 뒤끝이 지저분한 것은 질색이다. 나는 대
 충 고개를 끄덕여 주고, 먼저 앞서가기 시작하는 그녀의 뒤를 
 따라서 걸음을 움직였다.
 
 학교 뒤에 마련된, 나무와 벤치들이 마련된 일종의 휴식 장
 소 같은 곳에 도달해서, 그녀는 주위를 살피며 사람이 없는 것
 을 확인하고는 나를 바라보며 입을 열었다.
 "그래, 니 녀석이 어떻게 이곳에 있는 거지?"
 정말 기분 더러워지는군. 여기는 사람이 오면 안되는 곳인
 가? 부드럽게 이야기하고 싶어도, 저절로 눈살이 찌푸려지는 
 것은 내가 정신 수양이 부족하기 때문만은 아닐 것이다. 저런 
 말을 들으면, 누구라도 기분이 더워지는 것이 인지상정이었기 
 때문이다.
 "왜 대답하지 못하는 거지?"
 대답할 가치도 느끼지 못하기 때문에 대답하지 않는 거다. 
 나는 그런 뉘앙스를 담은 눈빛으로 보내며, 그녀를 한심스럽게 
 쳐다보았다. 그녀는 그런 내 모습을 바라보며, 비웃는 듯한 어
 조로 다시 말했다.
 "평민 주제에."
 근거없는 우월 의식. 단지 그렇게 태어났다는 것만으로 가지
 게 되는, 자만과 오만, 그리고 빌어먹을 자존심. 저주스럽다. 
 경멸 같은 감정을 가지는 것조차 사치스럽다.
 내가 그렇게 무표정으로 가만히 바라보고 있자, 그녀는 갑작
 스레 팔을 올렸다.
 '짝-'
 피할 수도 있었지만, 나는 피하지 않았다. 그리고 똑바로 그
 녀를 바라보았다. 그녀는 내가 따귀를 맞고도, 아무렇지 않다
 는 표정을 짓자 조금은 당혹스러워하는 눈치였다. 나는 그런 
 그녀를 바라보며 입을 열었다.
 "…이제 만족하나?"
 너의 그 오만함과, 우월 의식에 스스로 만족하고 있는가? 나
 는 그렇게 말하고 싶었다. - 하지만 그녀가 나에게 적개심을 
 가지는 것은, 평화스러운 학교 생활에 큰 타격을 줄지도 모르
 는 일이다. 그렇게 때문에 나는 대충이나마 그녀에게 그렇게 
 질문했다.
 그녀의 얼굴은 새빨갛게 달아오르기 시작했다. 분노, 수치, 
 당혹의 감정이 그런 그녀의 인상 쓴 얼굴에 피어 오르기 시작
 했다. 뭐라고 말해주고 싶었지만 그녀는 잠시 동안 나를 그렇
 게 바라보고는, 빠른 발걸음으로 어딘가로 사라져 버렸기 때문
 에 나는 멍하니 그 자리에 서 있을 수밖에 없었다.
 
 조금은 이른 시각에 다시 식당으로 돌아왔다. 아직 정오가 
 되기에도 이른 시간이었기 때문에 식당 안은 예상대로 몇몇 
 손님이 느긋하게 담소를 즐기며 차와 음료를 마시는, 그런 여
 유있는 풍경이었다. 나는 나지막이 한숨을 쉬며, 옷을 갈아입
 기 위해 내 방으로 올라갔다. 이 학교의 교복은, 이런 식당에 
 입고 돌아다니기에는 너무 부적합한 복장이었기 때문이었다. - 
 일단은 뭐 씹은 얼굴로 바라보는 손님들이 많겠지. -
 간단한 평상복으로 갈아입고 침대 한편에 앉아서 빈둥거리
 고 있을 때, 갑작스레 방문이 열리며 아이린씨가 들어왔다. 이
 제는 많이 친숙해진 상태였기 때문에 노크도 하지 않고 방문
 을 열고 들어왔다는 것은, 그냥 '그런가보다'하고 생각하며 넘
 어가기로 했다. 그런 나를 바라보며 아이린씨는 미소 지은 얼
 굴을 하고는 대뜸 질문해 왔다.
 "학교는 어땠어?"
 "최악이었어요."라고 대답하고 싶었지만 그녀의 반짝이는 눈
 은, 그런 독설스러운 말을 하기 어렵기 만드는 재주가 있는 듯
 했다. 그래서 나는 조금은 순화된 대답을 하기고 마음먹고 입
 을 열었다.
 "안 좋았습니다."
 그러자, 그녀도 미소 지은 얼굴을 거두고 조금은 심각한 표
 정을 지어 보이며 재차 질문해 왔다.
 "왜?"
 거짓말은 하고 싶지 않았기 때문에 나는 솔직하게 대답해 
 주기로 마음먹고, 전에 있었던 일을 빠짐없이 그녀에게 이야기 
 해주었다. 아이린씨는 처음에는 미소 지으며 듣다가 나중에, '
 그래서 뺨까지 맞았지요.'라는 대목에 이르러서는, 조금 심각한 
 표정을 지으며 내 말을 경청하고 있었다. - 왠지 이야기 해주
 는 보람이 있는 사람, 아니 엘프인거 같았다. 그래서 쓸데없는 
 말도 조금 해버린 듯했다. - 대충 말을 끝마치자, 그녀는 어울
 리지 않게 진지한 표정을 지으며 내게 말했다
 "음, 전에 와서 뭐라고 화내면서 돈을 집어던지고 간 여자
 아이가, 그 아이였구나. 내가 물어보니까 오빠는, '알 것 없어.'
 하고 냉정하게 말해서 궁금해하고 있었는데…. 그나저나 이제 
 어떻게 할거야?"
 물론 내가 그런 생각을 해놓았을 리가 없다. 검술 연습만으
 로도 머리가 부숴질 것같이 신경 쓰여 죽겠는데, - 기르디 녀
 석이 최근에 들어와서, 워낙 살벌하게 연습을 하기 시작한 덕
 분이겠지 - 그런 사소한 문제가지고 고민하고 싶지는 않았기 
 때문이다. 그래서 나는 조금은 무성의하게 대충 그녀에게 대답
 해주었다.
 "뭐 어떻게든 되겠죠."
 아이린은 조금은 한심스럽다는 표정으로 나를 바라보더니, 
 이내 한숨을 쉬며 허탈해하고는 다시 말했다.
 "그래, 설마 무슨 일이야 있겠어?"
 나는 그런 그녀의 말에 고개를 끄덕여 주며 동의를 표했다. 
 하지만 그래도 마음 한구석에 무겁게, 그 귀족 소녀의 수치스
 러운 표정이 자리 잡고 있었기 때문에, 조금은 후한이 두렵다
 는 생각도 들어오기 시작했다. 역시 오늘은 재수없는 날이다. 
 젠장. 
 
 괴로웠던 식당 일도 끝나고, 지금은 기르디와 함께 하는 즐
 거운 검술 수련 시간이다. - 너무 괴로우면, 반대로 생각하고 
 싶은 것이 사람 심리일지도 모른다. 그래서 반어법이란 것이 
 존재하는 것일지도 - 하지만, 이것은 '연습'의 탈을 쓴 일방적
 인 '폭력'이라고 나는 굳게 주장하고 싶다.
 "…젠장."
 이런 죽는 소리는 하고 싶지 않았지만 그래도, 날 여유있게 
 한 손으로만 장난치듯이 상대하는 - 하지만 어린아이가 장난
 으로 던진 돌에 개구리는 맞아서 죽는 법이다 - 저 괘씸하고, 
 사악한 녀석을 보면 저절로 이가 갈리고, 억센 소리가 세어 나
 온다.
 찌르기든, 베기든 가진 기술이라고는 전부 사용해서, 그리고 
 시간차를 줘보기도 하고, 속임수를 써보기도 하지만 저 녀석은 
 내 어수룩한 수법은 대번에 쉽게 간파하고 반격해 온다.
 위협으로 휘두르는 것이 아니라, 정말 피가 튀기고 살점이 
 찢어지게 하는 것이다. 그래도 아침에 일어나 보면, 이상하게 
 몸이 회복되 있었긴 하지만, 그래도 아픈 건 아픈 거고, 기분 
 더러운 것은 더러운 것이다.
 게다가 내가 트롤같이 상처를 입으면 곧장 치유되는 괴물 
 녀석도 아닌 이상, 한 번 피가 흐르고 상처가 나기 시작하면 
 그 고통이나 통증 덕택에, 전투 능력이 현저하게 떨어지는 것
 이 당연한 것이다. - 그래도 최근에는 웬만한 상처에는 끄덕하
 지 않을 정도로, 무신경해졌다 - 지금도 팔과, 다리에 상처를 
 입어서 움직임은 자연스럽게 평소보다 훨씬 둔해졌다.
 검을 몇 차례 섞어보다가, 발이 풀려 버려서 그대로 땅바닥
 에 엉덩이를 찧는 추태를 보이고, 다시 일어나기 위해 몸에 힘
 을 주었지만, 이미 내 몸의 한계 이상으로 대련을 했기 때문인
 지 그것은 불가능했다.
 "오늘은 여기까지 하지."
 기르디는 그런 나를 한 번 쳐다보더니, 곧 냉정하게 식당 안
 으로 사라져 버렸다.
 독한 녀석 같으니라고. 그래도 제자가 쓰러졌는데, 스승이라
 는 인간이 저렇게 냉정하게 말하고 사라진다는 게 말이 되는 
 이야기인가? 이가 갈리고 욕이 나온다. 
 "휴."
 그래도 처음보다는 나아진 거겠지. 전에는 내 실력이 너무 
 형편 없어서 대련이라는 것이 아예 불가능했었으니 말이다. 한
 방에 나가떨어질 정도였으니 말 다한 거였지, 뭐.
 나는 둥글게 떠 있는 달을 보며, 조금은 궁상맞게 웃기 시작
 했다. 이렇게 땅바닥에 엎어져서 바라보니, 달이라는 것도 참 
 예쁘구나. 별도 참 빌어먹게 반짝이고 말이야. 
 휴, 한심하군. 그렇게 조금 휴식을 취한 다음, 나는 다시 아
 픈 몸을 억지로 이끌고 식당 안을 향해서 천천히 걸음을 움직
 였다. 
 
 아침이다. 나는 일어나자마자, 학교 갈 준비를 하기 시작했
 다. 오늘은 기르디가 피곤하다는 이유만으로, 검술 훈련이 없
 었기 때문에 다른 때보다 조금 늦잠을 잔 상태였다. 잠이라는 
 것이 많이 자면 잘수록, 피곤함은 증가되는 괴상한 성질을 가
 지고 있어서 그런지, 아니면 어제 스트레스를 많이 받아서 그
 런지, 하여튼 피곤하고 날카로운 상태였기 때문에 컨디션은 굉
 장히 엉망인 것 같았다.
 몸은 피가 굳어서 얼룩처럼 지저분했다. 목욕을 하기 위해, 
 그렇게 터벅터벅 걸음을 움직였다. 아직 잠이 덜 깬 상태여서 
 그런지 만사가 귀찮다고 느껴져 왔기 때문에, 조금은 천천히 
 옷을 벗고 차가운 물속으로 몸을 집어넣는다. 
 그렇게 대충 몸을 씻고, 옷을 챙겨 입은 후, 조금은 빠르게 
 걸음을 움직인다. 늦장을 부린 덕분에 시간이 꽤 흐른 상태였
 다. 이대로 게으름 부리다가는 지각할지도 모른다.
 학기초부터 재수없게 지각을 하다가는, 선생한테도 학생들한
 테도 안 좋은 이미지로 낙인 찍혀 버릴지도 모르는 일이다. 첫
 인상이라는 것이 한번 정해지면, 끝까지 그 사람의 이미지를 
 좌우할 만큼 중요해질 수도 있다는 것을 난 알고 있었기 때문
 이다. - '만년 지각생' 같은 별명이 붙는다면, 학교 생활이 좀 
 고달파질 것이 분명한 일이기에. -
 하여튼 오늘부터 본격적인 학교 생활이 시작될 것이다. 혼자 
 있는 편이 편하긴 하지만, 그래도 누군가 말 걸어온다면 상냥
 하게 대답해 줘야겠다. '괜히 구석에서 분위기 잡는 재수없는 
 녀석', 반 아이들에게 이렇게 불려지는 것은 절대 사양이니까.


제  목: 17회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=17

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 "…실험체 하나가 도망쳤다고?"
 한 사내, 짙은 검은색 후드를 눌러쓴 사내가 눈앞에 무릎 꿇
 고 있는 한 남자를 보며 조금은 당혹스럽다는 듯이 그렇게 말
 했다.
 무엇이랄까, 상당히 이질적인 분위기가 가득 차 있는 방 안
 이다. 설명할 수 없는 기괴한 감정이라고 할까? 후드를 눌러쓴 
 중년 사내의 말을 들으면서, 무릎 꿇은 남자는 언제 와봐도 기
 분 안 좋은 곳 같다고 속으로 생각했다.
 "지자크, 언제나 기분 나쁜 곳이라서 미안하군."
 후드를 눌러쓴 중년의 사내는 그렇게 불쾌한 감정을 표현하
 며, 자신의 수하를 잠시나마 날카로운 눈빛으로 주시했다. 무
 릎 꿇은 남자는 한순간이나마 풀어져 있었던 자신을 저주하며, 
 최대한 충성스러운 어조로 바닥에 닿을 정도로 더욱더 고개를 
 숙이며 답변했다. 
 "죄송합니다, 죽여주십시오."
 잠시 동안의 정적. 무릎 꿇은 남자는, 자신의 생명이 이렇게 
 사소한 사건으로도 죽임 당할 수 있다는 사실을 알고 있었다. 
 그리고 자신을 대신할 사람 또한 부족하지 않다는 사실도 충
 분히 알고 있었다.
 잠시 동안의 정적 후에, 후드를 눌러 쓴 중년 사내는 말을 
 이었다.
 "뭐, 무슨 이유인지 말해보게."
 나의 생명은 연장되었다, 여기서 우물쭈물해 버리다가는 곧
 장 끝이다.
 최대한 빠르고 알기 쉽게 설명하기 위해, 무릎 꿇은 사내는 
 머리 속에 암기해 두고 있었던 일들을 정리하며, 그렇게 말을 
 이었다.
 조금은 황당할지도 모르는 그런 이야기… 하지만 듣는 입장
 도, 말을 하는 입장도 꾸밈없이 진지한 표정이다. 숨도 제대로 
 쉬지 않고, 무릎 꿇은 사내는 빠르고 간결하게 사건의 정황을 
 설명했다. 
 후드를 눌러 쓴 중년 사내는, 자신의 수하의 말을 믿어야 할
 지, 아니면 자신이 직접 나서서 행동해야 될 것인지 잠시 고민
 하기 시작했다.
 "뭐, 나쁘지는 않겠지."
 성공하면 얻을 수 있는 것도 크다. 하지만 그 리스크 - 달콤
 한 사과나무 옆에는 끔찍한 독사가 있는 법이다. - 또한 만만
 치 않은 것이 될 것이다. 후드를 눌러쓴 사내는 자신의 앞에 
 부복해 있는, 자신의 충성스러운 수하를 바라보며 그렇게 말을 
 이었다.
 "수락하겠다."
 
 * * *
 
 나는 평범한 인간이다. 평범한 인간이라는 것은, 즉 '먹고, 
 자고, 쉬고, 대·소변 싼다.' 같은 원초적이고, 기본적인 것들은 
 최소한적으로 자유롭게 할 수 있어야 마땅할 것이다. 하지만 
 난 이 기본적인 세 항목조차, 침해받으며 그렇게 생활하고 있
 었다.
 뭔가 상당히 꼬아서 말한 것 같지만, 쉽게 풀어 말하자면 그
 냥 개고생 하고 있다는 소리다.
 아침에 검술 지도, 학교 가서 수업 듣고, 식당에 돌아온 뒤 
 일한 다음, 저녁에 또 검술 지도…. 무엇인가 상당히 간결해 
 보이지만 실상은 그렇게 간단한 것이 아니다. 게다가 학교에서 
 내주는 숙제 같은 것까지 잠을 줄여가며 했다, 가 아니라 해야
 만 했다. 
 내가 무슨 드래곤이 폴리모프한 사람도 아니고, 이렇게 뼈빠
 지게 고생하는 이상 휴식을 취해만 하는 것이 당연한 것이다. 
 이 더운 여름에 몸살나서 앓아 눕는다는 것이, 얼마나 추한 일
 이겠는가?
 오늘은 아이린씨가 하루도 빼지 않고 힘들게 일하는 나를 
 가여워하며, 그 포악한 기르디에게 바득바득 우겨서 겨우 생긴 
 휴일이었다.
 나는 정말 오랜만에 일어나야 할 시간이 훨씬 지났음에도 
 불구하고, 침대에 누워 그렇게 뒹굴 거리며 간만의 휴식을 즐
 기고 있었다. 
 '학교 도서관이나 가볼까?'
 이렇게 느긋하게 쉰 후, 빠른 점심을 먹고 학교 도서관 - 자
 벨린의 도서관보다 더 시설 좋고, 책도 많았다. - 에 가서 책
 을 빌려 보는 것이다.
 그렇게 막 평화로운 휴일의 시나리오를 구상하며 즐거워하
 고 있을 때, 방문이 열리며 누군가가 내 방 안으로 들어왔다. 
 "뭐해?"
 여전히 노크라는 것은 생각하지 않는 듯하군. 하여튼 난 침
 대에서 어기적거리며 일어나서 눈앞에 있는 엘프 소녀, 아이린
 씨에게 대답했다.
 "늦잠 자요."
 아이린씨는 그런 나를 바라보며, 한심스럽다는 듯 얼굴을 찡
 그리더니 말을 이었다.
 "아니, 하루 온종일 잠만 잘 꺼야? 그러지 말고 소풍 가
 자!"
 소풍? 어린아이도 아니고 무슨 소풍이야? 내가 그렇게 조금 
 당혹스러워할 때 아이린씨는 빠르게 날 몰아붙이며 말하기 시
 작했다.
 "누구 덕에 생겨난 휴일이라는 건 알고 있는 거겠지? 은혜
 를 원수로 값을 셈인 거야? 게다가, 나들이옷도 준비해 놓았단 
 말이야! 도시락은 이제 슬슬 준비할거고…. 하여튼 가는 거야, 
 알았지?"
 으으, 여전히 목청 좋은 사람, 아니 엘프라니까. 이불로 귀 
 전체를 덮었음에도 불구하고, 귀가 멍멍할 정도라니. 원래 엘
 프들이 저렇게 목소리가 큰 것인가?
 내가 막 엘프들의 생체 구조가 인간과 비교해 어느 정도 틀
 릴 것인가, 라는 주제로 생각하고 있을 때, 아이린씨는 '그럼 
 어서 준비하도록!'하는 말과 함께, 내 방문을 걷어 차며 나가 
 버렸다.
 휴, 하루도 진짜 편할 날이 없구나. 긍정적으로 생각해야겠
 지만, 절로 한숨이 나오는 것은 어쩔 수 없는 일이다. 
 하지만 이왕지사 일이 이렇게 된 이상, 즐겁게 노는 것이 아
 이린씨를 배려하는 일이겠지? …… 라고는 해도, 내 성격상 소
 풍가서 룰루랄라하며 즐겁게 논다는 것은 불가능한 일인 것이
 다. 크윽, 젠장!
 
 대충 몸을 씻고 식당의 주방 쪽으로 나가니, 기르디가 무엇
 인가를 손에 들고 내게로 다가왔다. 
 내가 막 손에 든 것이 무엇인지 질문하려고 할 때, 기르디씨
 는 말없이 내 품으로 그것을 내밀었다.
 "이게 뭐죠?"
 "입고 가라는 군."
 내가 그것을 받아 들고 의아해하고 있을 때, 기르디는 별다
 른 말도 하지 않은 체, 주방 안 구석 쪽으로 걸음을 움직이고 
 있었다.
 "옷이군."
 이게 그 아이린이 말했던 그 나들이 옷이라는 것인가? 하여
 튼 어떤 디자인일까 궁금하기도 했기 때문에, 난 옷을 입기 위
 해 내 방으로 다시 돌아갔다.
 대충 방에 도착한 나는 옷을 벗고, 그 나들이 옷을 입어보았
 다….
 흰색과, 하늘색으로 치장되 있는 반팔 셔츠와, 흰색의 반바
 지.
 잘 어울리는 것도 같았지만, 무엇인가 상당히 '발랄'한 디자
 인이다.
 '젠장, 이런 어린 티 나는 옷은 질색인데.'
 하지만 그렇다고 그냥 평소에 입는 옷을, 입고 가기에도 조
 금 거리낌 드는 것도 사실이다. 비싼 돈 주고 산 옷을 입지도 
 않고 버린다는 것은, 적어도 내 사전에는 있을 수 없는 일이었
 기 때문이다. 
 어쩔 수 없이 울며 겨자 먹기로, 나는 그 '발랄'한 옷을 입
 은 체 아이린씨와, 시아가 있을 것이라 생각되는 식당의 정문
 으로 걸음을 움직일 수밖에 없었다. 
 "기사가 될 사람이 숙녀를 기다리게 하다니."
 숙녀? 여기 내 도움을 받아야 할 레이디가 어디 있다는 거
 지? 그렇게 내가 딴청을 부리고 있자, 아이린씨는 그런 나를 
 바라보며 조금 인상을 구기더니, 곧장 밝은 표정으로 옆에 있
 는 시아에게 말했다. 
 "오빠에게 귀여운 모습 좀 보여줘야지."
 그러고 보니 시아 녀석은 이상하게도, 왠지 겁에 질린 것처
 럼 아이린씨 옆에 바짝 붙어서 우물쭈물 내 눈치를 보는 듯했
 다. 
 내가 고개를 갸우뚱거리며 바라보자, 빠르게 아이린 씨의 등
 뒤로 숨는다. - 뭐, 숨는다고 해봤자 눈을 빼꼼 내밀며, 나를 
 쳐다보고 있었지만…. - 조금 어이가 없어지는 순간이다. 평소
 에는 그렇게 어리광이 심하더니. 조금 배신감(..) 들어오기 시
 작하는 것도 사실이었다.
 내가 조금 당황하고 있자, 아이린 씨가 미소 지은 얼굴로 나
 를 바라보며 말했다.
 "쑥스러워서 그래요."
 매일마다 얼굴 보며 사는데 새삼스럽게 뭐가 쑥스럽다는 거
 지? 이해가 안 간다는 내 얼굴을 보고, 아이린씨는 말을 이었
 다. 
 "눈치 없기는…. 하여튼 이제 준비되었으면 출발합시다!"
 에휴, 모르겠다. 하여튼 유일하게 남자인 내가 도시락과 기
 타 필요한 물품들을 들고 가야 하는 것이 당연한 일이었다. 투
 덜거려 봤자, 스스로만 낮추는 행동 같았기 때문에 나는 무덤
 덤하게 짐 더미를 들고는, 앞장서서 가는 아이린씨의 뒤를 따
 라서 천천히 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 수련의 성과인지, 뼈빠지게 고생한 보람인지 하여튼 조금은 
 무거운 짐을 들고 그렇게 삼십여 분을 걸어갔음에도 불구하고, 
 지쳐서 탈진하거나 그렇지는 않았다. 하지만 그래도 숨이 거칠
 어지고, 발걸음도 조금은 무거워져 오는 것이 사실이었다. 
 그렇게 슬슬 짜증이 들어오기 시작할 무렵 타이밍 좋게, 일
 행은 목적지에 도착할 수 있었다. 이 도시에 이런 곳도 있었구
 나, 하는 생각이 들어오는 것이, 생각보다 전망도 좋고, 나무도 
 많고 해서 나들이나 소풍을 하기에 적절하게 느껴지는 그런 
 공원이었다. 
 대충 전망이 좋아 보이는 곳에 자리를 잡고, 돗자리를 깔고
 는 일행은 천천히 힘들게 걸어왔던 피로를 풀기 시작했다. - 
 나는 그냥 자리에 누워서 잠이나 자고 싶은 생각이 강하게 들
 었지만, 그런 짓을 했다가는 저 아이린 씨에게 엄청난 갈굼을 
 받을 테니, 한숨 쉬며 포기하는 수밖에 없었다. 
 아이린 씨는 바구니에서 차와 케이크를 꺼내 들고는, 시아와 
 자신의 몫과 내 몫을 차례차례 배분해 주었다. 내가 그 차를 
 받아 들고 곧장 단숨에 들이켜 버리자 아이린씨는 얼굴을 찡
 그리며 그런 나를 핀잔주었다.
 "조금은 향을 느끼며 여유있게 마시라고! 무슨 냉수도 아니
 고."
 냉수든, 차든 마실 것이란 의미에서는 일맥상통하는 건 마찬
 가지 아닌가? 내가 조금은 뚱한 표정을 지어 보이자, 아이린 
 씨는 휴-하고 한숨지으며, 교양 떨며 차를 마시기 시작했다. 
 내가 보기에는 그러한 모습이 더 추한 모습인데 말이야. - 먹
 을 것이란 생존을 연명하는 수단, 그 이상도 그 이하도 아니라
 고 생각하기 때문이다. 
 시아 녀석은 칠칠맞게도, 케이크의 크림을 입가에 묻히면서 
 조금은 게걸스러워 보이게 먹고 있었다. 어지간히 단 것을 좋
 아하는 모양이다. 주머니에서 손수건을 꺼내 들고는 녀석의 입 
 주위를 닦아주었다. - 녀석은 처음에는 내 손길을 고개를 돌리
 며 거부했으나, 내가 조금은 강압적으로 손으로 얼굴을 부여잡
 고 고정시켜 버리니, 얼굴을 붉히며 얌전하게 가만히 있었다. 
 - 그렇게 차와 케이크, 과자 등을 먹으며, 숨을 돌리며 휴식을 
 취하자 어느덧 시간이 흘러, 점심을 먹을 시간이 되었다. 아이
 린 씨는 바구니에서 도시락을 꺼내서 돗자리 위에 먹기 좋게 
 나열해 두기 시작했다. 군침이 돌 정도로, 모두 맛있어 보이는 
 것들뿐이다.
 
 하여튼 그렇게 기분 좋은 식사가 끝나 버리자, 슬슬 생리 작
 용이 반응하기 시작했다. 눈꺼풀이 무거워지며, 졸음이 오는 
 것이다. 내가 그렇게 돗자리에 누워버리자, 아이린 씨는 조금 
 얼굴을 찡그리기는 했지만, 별다르게 핀잔을 주지는 않았다. - 
 아이린 씨도 내가 그동안 무척 고생하고 있었다는 사실을 알
 고 있었기에. 
 누워서 눈을 감은지 얼마 시간도 지나지 않았지만, 자연스레 
 졸음이 쏟아져 온다. 나는 그렇게 쓰러지듯이 잠들고 말았다.
 
 "일어나라고. 시아 다리 아프겠어."
 다리가 아프다니? 왜 다리가 아프지?
 아이린씨의 말은, 눈을 뜨자마자 이해할 수 있었다. 시아는 
 내 머리를 자신의 허벅지 위에 올려놓은 체, 미소 지은 얼굴로 
 날 바라보고 있었던 것이다. - 나는 당혹스러워서 즉시 몸을 
 일으킬 수밖에 없었다.
 "……."
 얼굴이 저절로 붉어져 오는 것이, 새삼스레 저 녀석의 이중
 성을 절실하게 느낄 수 있었다. 
 "아이고, 눈꼴시러워서 정말… 하여튼 이제 어두워질 테니, 
 슬슬 식당으로 돌아가자."
 아이린씨는 조금은 히스테리한 목소리로 그렇게 말하며, 자
 리에서 일어났다. 
 그러나 그 때에…….
 "머리가 아파요."
 "머리가 아프다니?"
 시아가 내 어깨에 얼굴을 기대며, 그렇게 말하자 아이린 씨
 는 눈을 동그랗게 뜨고는 녀석을 바라보며 대꾸했다. 시아는 
 천천히 그 자세에서, 몸을 가누지 못하며 허물어져 내려오기 
 시작했다. 나는 빠르게 녀석의 몸을 안아들었다.
 "뜨거워…. 불덩어리 같아." 
 녀석의 머리에 손을 얹으니 저절로 그런 소리가 새어 나왔
 다. 내가 당혹스러워하자, 아이린씨는 재빠르게 내 품에서 시
 아를 낚아채서, 진지한 얼굴로 무엇인가 상태를 살피기 시작했
 다.
 "질병 치료(cure disease)."
 아이린씨가 주문을 캐스팅하자, 새하얀 빛이 뿜어져 나와 시
 아의 전신을 덮었다. 그러나 그 마법을 받고도, 시아의 상태는 
 나아지질 않았다. 아니, 오히려 더 안색이 창백해지는 것이었
 다. 
 "왜지? 주문이 전혀 먹혀들지 않아."
 아이린씨가 입술을 깨물며 그렇게 외쳤다. 어느새 시아의 입 
 근처에는 실같이 붉은 피가 새어 나오기 시작했다. 
 "어떻게 하죠?"
 내 질문에 아이린씨는 잠시 고민하더니, 곧장 바구니에 나들
 이 도구를 쓸어 담고는 내게 외쳤다.
 "어서 식당으로 돌아가자."
 
 침대에 시아의 몸을 내려놓으며, 나는 바닥에 털썩하고 주저
 앉을 수밖에 없었다. 녀석을 들쳐 업고, 정말 죽을 각오로 뛰
 어왔던 것이다. 가만히 있어도 다리는 저절로 떨려오고, 심장
 은 터질 듯이 뛰고 있었다. 
 하지만 녀석의 고통에 비하면, 나의 고통은 새발의 피였다. 
 "비켜라."
 기르디는 어느새 다가와서 시아의 몸을 살피기 시작했다. 그
 런 그의 표정은 정말 오금이 저릴 정도로 살기에 젖어 있었다. 
 한참을 그렇게 시아의 온몸, 구석구석을 살펴본 그는 나지막이 
 한숨을 쉬며 말했다.
 "독은 아니군. 하지만 마법도 아니야."
 질병도 아니다. 하지만 독이나 마법도 아니다. 그렇다고 외
 상도 아니다. 그렇다면 대체 무엇 때문에 저렇게 된 것인가? 
 방금 전까지만 해도 멀쩡한 아이가 도대체 왜 저렇게 된 것이
 지? 정말 믿을 수 없는 일이다. 
 시아의 모습은 정말 죽은 시체처럼 창백해져 있었다. 입에서
 는 쉴 새 없이 붉은 피가 뿜어져 나온다. 나는 녀석의 손을 잡
 은 후, 연신 '이렇게 죽을 리 없어…'라고 자기 암시처럼 그렇
 게 말하고 있었다. 기르디는 옆에서 그런 나의 어깨에 손을 얹
 으며, 침착하게 위로하듯이 말했다.
 "너무 걱정하지 말도록. 반드시 죽게 놔두지는 않는다."
 그런 그의 말을 들었음에도, 나도 모르게 볼에서 눈물이 흘
 러나온다. 침대의 시트는 이미 녀석의 피로 새빨갛게 붉어져 
 오고 있었다. 발작하듯이 몸을 경련하기 시작했기 때문에, 나
 는 녀석의 몸을 꼭 껴안으며 고정시켜 주었다. 하지만 내 몸도 
 같이 흔들릴 정도로 엄청난 진동이었다. 쉴 새 없이 피는 뿜어
 져 나와, 내 얼굴과 온몸을 뒤덮기 시작했다. 
 곧 문을 열고, 아이린씨가 재빠르게 들어와서 숨을 고른 후, 
 기르디에게 말했다.
 "우리 힘으로는 어쩔 수 없어. '그분'을 모셔와야겠어."
 "……."
 젠장, 악마라도 좋으니까 누가 낫게 해달라고! 그렇게 외치
 고 싶었지만, 사정없이 흔들리는 녀석의 몸 덕분에 그럴 수도 
 없었다. 스스로 생각해 보아도, 참 형편 없는 꼬락서니 같았지
 만… 녀석이 조금이라도 나아진다면, 그런 하찮은 것은 중요하
 지 않았다.
 
 "호출했으니까, 곧 오실 꺼야."
 ".. .."
 발작은 끝났지만, 그렇다고 상태가 나아진 것은 아니었다. 
 창백하게 식어버린 몸은, 살은 자보다는 죽은 자의 것처럼 느
 껴져 오는 듯했다. 눈물은 말라 버려서 더 이상 나오지 않았
 다. 나는 폐인의 행색처럼 피와 눈물이 말라붙은 옷을 입으며 
 그렇게 녀석의 침대 옆에서 주저앉아 있었다. 모처럼 비싼 돈 
 주고 산 옷이 이렇게 엉망이 되어버리다니…. 아이린씨에게 조
 금 미안해진다.
 피로 엉망이 되어버린 시트를, 새 것으로 교체하며 아이린 
 씨는 걱정스런 어조로 나에게 말했다.
 "이제 되었으니까, 방으로 돌아가서 쉬도록 해."
 ".. .."
 녀석도 내가 기르디에게 당해 엉망이 되어버렸을 때에, 이런 
 감정이었을까? 같이 지낸 지 얼마 되지도 않았지만, 새삼스럽
 게 녀석이 나에게 얼마나 소중한 존재였었던 것인지 느낄 수 
 있었다.
 나는 아이린 씨에게 억지로 웃음을 지어 보이며, 고개를 좌
 우로 흔들어 보였다. 아이린씨는 그런 나에게 무엇이라 말하고 
 싶어하는 것 같았지만, 나는 그대로 고개를 숙이고, 더 이상의 
 대화를 원치 않는다는 기색을 보여주었다. 아이린 씨는 시트를 
 끌어안은 체 그런 나를 잠시 동안 바라보더니, 곧 아무 말 없
 이 방을 나갔다. 
 팔로 무릎을 감싸안으며, 나는 그렇게 녀석의 얼굴을 바라보
 았다. 죽은 자처럼 창백하지만, 그래서 더욱더 그로테스크한 
 아름다움을 발하고 있는 녀석의 얼굴을…….


제  목: 18회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=18

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 Chapter 5. 믿고 싶지 않는 것
 
 그것은 지금으로부터 조금 오래된, 그러니까 내가 일곱, 여
 덟 살쯤 되었을 때였다. 그 때의 나는 정말 어리고, 생각없고, 
 당돌한 꼬마였었다. 툭하면 말썽이나 부리고, 동네 남자 아이
 들끼리 싸우고 해서, 아버지가 거의 매일마다 사과하러 동네를 
 돌아다니실 정도였으니 말이다. 
 그날도 어김없이 동네 아이들에게 따돌림받은 것에 발끈해
 서, 여러 명의 남자 아이들과 박 터지게 싸운 후였다. 악을 써
 서 싸운 덕분인지, 싸움에는 이겼지만, - 어린아이치고는 나는 
 꽤 실전 경험이 풍부했다. - 상처뿐인 영광이라고 평소보다 더 
 심각하게 상처를 입은 상태였다. 이마는 찢어져서 피가 나고 
 있었고, 몸 여러 곳은 멍들거나 까지거나 해서 볼품없고, 어떻
 게 보면 처절하기도 한 그런 상태였다. 나는 마을 근처, 숲에 
 있는 시냇물에서 피와 상처를 씻고 있었다. 쓰라리고, 참기 힘
 들 정도로 아팠었지만 나는 울거나 그렇지는 않았다. 싸움에 
 이겼으니까, 그래도 지지는 않았으니까 속으로 내심 약간은 흐
 뭇하게 여기고 있었던 모양이다. 
 그러던 중, 어느새 그런 나의 등 뒤에서 누군가가 다가와 말
 했다.
 '참, 형편없는 몰골이구나.'
 얼굴과, 몸 이곳저곳에 보기 흉할 정도로 흉터가 난 그런 사
 람이었다. 하지만 생김새와는 다르게 목소리는 부드러웠던 걸
 로 기억된다. 그의 말을 듣고, 발끈한 나는 이렇게 말했다. '더 
 이상 나에게 접근한다면 아저씨는 더 이상 자식을 낳지 못할
 지도 몰라요. 제 이빨은 늑대처럼 날카롭거든요.'- 아마 맹세
 코 이런 말을 할 수 있었던 꼬마는, 이 대륙에서 나 혼자뿐이
 었을 것이다. - 그 사내는 그 말을 듣고 잠시 주춤하며 당혹스
 러워하더니, 정말 유쾌하게 웃기 시작했다.
 '내 평생 그런 말하는 꼬마는 처음이구먼.'
 사내의 말이 자신을 조롱하는 줄만 알았던 나는 울컥한 마
 음에, 이빨을 갈며 적의를 나타냈지만 아무리 막가는 아이라고 
 해도, 그렇게 크고 무서워 보이는 사내에게 달려들지는 않았었
 다. 그래도 자신의 분수는 알고 있었던 것이다.
 나는 코웃음치고, 등을 돌리며 다시 상처와 먼지를 씻는 일
 에 열중했다. 그런 내가 귀여워 보였었는지 사내는 어느새 내 
 등 뒤로 다가와 주문을 캐스팅했다.
 '가벼운 상처 치료(cure light wound).'
 당황한 나머지 피하려 했지만 그의 따스한 손길이 닿으니, 
 어느새 상처는 아물고 있었다. 멍해진 나는 그렇게 얼빠진 표
 정으로 가만히 있을 수밖에 없었다.
 그는 나에게 이렇게 말했다.
 '지금보다 더욱더 강해지기 바란다, 꼬마야. 그렇다고, 싸움
 을 잘하라는 게 아니라 소중한 사람을 지킬 수 있도록 강해지
 라는 말이다.'
 사내는 그렇게 말하고 내게서 등을 돌리며, 숲 속 깊은 곳으
 로 걸음을 움직이기 시작했다. 감사의 말이라도 하고 싶었지
 만, 나는 그런 그의 등을 바라보며 가만히 있을 수밖에 없었
 다.
 
 "…잠꾸러기."
 귓가에 따스한 숨결이 느껴지는 바람에 나는 그렇게 무겁게 
 감기어진 눈을 뜨며, 꿈에서 깨어날 수밖에 없었다. 정신을 차
 리고 주위를 둘러보니, 누가 옮겼었는지 몰라도 침대에서 편하
 게 누워 있는 내 자신과, 그리고 옆에서 누워 그런 나를 바라
 보는 시아 녀석의 얼굴이 보였다.
 꿈이었던 것인가. 생각조차 하기 힘든 먼 과거의 일이다. 평
 소에 꿈이라고는 거의 꿔본 적이 없어서, 조금은 당혹스럽기도 
 하다. - 기르디에게 엉망으로 터진 날은 제외하기로 하자. - 
 하여튼 오래간만이구나, 시아 녀석이 침대에 숨어 들어오는 
 것도. 요즘엔 통 대화조차 나누어 보질 않았으니까…
 "사, 상처는?!"
 그게 문제가 아니다! 녀석은 어제까지만 해도 죽는다고 해도 
 이상하지 않을 정도로 피를 토하며 발작을 했었던 것이다! 먼 
 과거에 있었던 꿈 따위는 중요한 것이 아니란 말이다! 
 내가 막 그렇게 녀석의 머리를 만져 보기도 하고, 맥박을 재
 보기도 하는 호들갑을 떨자, 갑작스레 문이 열리며 아이린 씨
 가 들어왔다.
 "다 나았으니까 그렇게 호들갑 떨 필요 없어!"
 그렇게 심하게 발작을 했는데, 하루 만에 다 나았다고? 내가 
 막 그렇게 질문하기도 전에 시아 녀석이, 자신의 머리 위에 올
 려진 내 손을 마주 잡으며 그렇게 말했다.
 "이제 괜찮아요. 아무렇지도 않아요."
 진짜 괜찮은 건가. 속으로 아프고 괴로우면서 거짓말하는 것
 은 아닌가?
 "으이구, 진짜로 괜찮다니까! 하여튼 내려와서 밥이나 먹으
 라고. 하루 종일 잠만 자고 있을 꺼야? 그리고 이미 학교 가기
 에는 너무 늦은 거 같으니까, 오늘은 시아랑 같이 푹 쉬라고. 
 내가 보기에는 시아보다 네가 더 아픈 사람 같으니까 말이야."
 아이린씨는, 나와 시아가 누워 있음에도 불구하고 침대의 시
 트를 벗기며 품에 안아 들었다. 그렇게 되니, 나나 시아나 어
 기적거리며 일어나서, 몸을 씻기 위해 걸음을 움직일 수밖에 
 없었다. 어제 너무 무리해서 몸 이곳저곳이 욱신거리며, 아프
 기도 해왔지만 그것보다는 시장기가 더 강했다. 저녁도 먹지 
 못하고 잠들어서, 오후 늦게 잠에 깬 것이었기 때문이다.
 대충 몸을 세수를 하며, 몸을 씻고 식당에 내려가 보니 조촐
 하지만 그래도 먹음직스러운 음식들이 차려져 있는 것이 보였
 다. 나와 시아는 자리를 잡고 앉은 후, 기분 좋게 식사를 하기 
 시작했다.
 나는 그럭저럭 깨작거리며 먹고 있는데, 왠지 시아 녀석이 
 더 맛있게 퍼먹는 거 같아서, 왠지 좀 속상하기도 했다(..). 참 
 저 녀석은 어제의 일도 기억하지 못하는 것인가? 웬만한 사람
 이라고 하면, 그렇게 심하게 다치거나 하면 식욕이 떨어지는 
 것이 당연한 것인데 말이다.
 "좀 깨끗하게 먹어라."
 입가에 소스를 묻히고, 포크질도 서툴러서 주변에 음식을 흘
 리는 것을 보고 내가 핀잔주자, 입을 살짝 내밀고 '흥'하고 코
 웃음친다. 왠지 주먹이 부들부들 떨리며, 분노라는 감정이 치
 밀어 오르는 것이…. 하여튼 이렇게 건강하게 식사하는 것을 
 보니, 나도 이제 겨우 마음이 놓인다. 저렇게 얄미워 보여도 
 오늘만은 웃어 넘겨주자. 그렇게 생각하며 나도 제대로 식사를 
 하기 시작했다. 
 
 식사를 그렇게 끝마치고, 역시 나와 시아는 식당 일을 해야
 만 했다.
 이 식당이란 곳이, 워낙 그렇게 수도 내에서 인기가 있는 편
 이라서 거의 매일마다 손님들이 와글와글 거리며 식사와 음료
 를 즐기는 덕분에, 나 같은 종업원 하나만 빠져도, 남아 있는 
 식당 사람들 전부가 그만큼 할 일이 늘어나는 것이다. 게다가 
 어제도 이미 하루 동안 식당 일을 쉰 상태였다. 기르디나, 아
 이린 씨나 하루쯤은 더 쉬어도 좋다고 했었지만 나와 시아는 
 그냥 미소 지으며 거절했다. 얹혀 사는 주제에, 그렇게 쉬는 
 것도 예의는 아니라고 생각했기 때문이다. 저녁 내내 힘들게 
 일하고, 시아는 잠자러 자기 방으로 올라가 버렸고, 난 검술 
 연습을 하기 위해, 뒤뜰을 향해 걸음을 움직이고 있었다. 쉬고 
 싶었지만, 연습이란 것이 원래 조금하더라도 꾸준히 하는 것이 
 더 중요한 것이다. 어제는 시아 덕분에 연습도 하지 못하고 잠
 들었으니까 오늘은 평소보다 조금 더 연습하기로 마음먹었다. 
 막 그렇게 힘들게 연습하고 있던 도중, 어느새 기르디가 기척
 도 없이 등뒤로 다가와 말했다. 
 "검을 쥔 손에 더 힘을 줘라. 강한 파괴력은 악력과 속도가 
 좌우하니까 말이다." 
 땀을 닦으며 뒤를 돌아보자, 거만하게 팔짱을 낀 체 나를 날
 카로운 눈으로 주시하는 기르디의 모습이 보였다.
 "… 물론 아직 너에게 정확함이나, 기교를 바라는 것은 아
 니니까." 
 반박하고 싶지만, 그래도 내 주제를 아는 이상 가만히 있는 
 게 좋다. 내 자신의 실력은 나 스스로가 뼈저리게 알고 있었던 
 사실이니까 말이다. - 그래도 실은 나중에 두고보자, 하고 속
 으로 생각한다. -
 "두고보라고요, 반드시 강해질 테니까 말이죠."
 기르디는 내 말을 듣고 피식하고 웃었지만, 나는 심각한 표
 정으로 그를 바라보았다. 그리고, 다시 천천히 시선을 검으로 
 돌린 후 작은 소리로 그렇게 말을 이었다.
 "소중한 사람을 지킬 수 있도록 말이죠."
 코웃음칠 거 같았던 기르디였지만, 의외로 그는 아무런 말도 
 하지 않고 천천히 등을 돌린 체 식당 안을 향해서 걸음을 움
 직이기 시작했다. 나는 그런 그에게 시선을 돌리고 다시 검을 
 휘두르기 위해 자세를 잡았다.
 막 연습을 재개하려고 할 때에 기르디의 목소리가 들려왔다.
 "조금은 나아진 것 같군."
 고개를 돌려보니, 문을 열고 식당 안을 들어가는 그의 뒷모
 습이 보일 뿐이었다. 저 녀석도 칭찬이라는 것을 할 줄 안다는 
 것이 신기하게 느껴오는 순간이었다
 
 * * *
 
 철커덕-하는 마찰음과 함께 문이 열리고 시야에는 하나 둘
 씩, 조금은 익숙해진 얼굴들이 사로잡힌다. 안면이 조금있는 
 아이들과는 눈인사 정도 하며, 그렇게 나는 터벅터벅하고 내 
 자리를 향해서 걸음을 움직였다. 
 어느 정도 시간이 흐른 후였기 때문인지, 처음에는 몰라도 
 지금은 내 위치를 어느 정도 잡은 상태였다. 말을 걸어오거나, 
 친해지기 위해 접근하는 아이들은 없었지만, 그렇다고 유치하
 게 특별히 따돌리거나 비아냥거리는 아이들은 거의 없었다. 평
 민이라는 것을 제외한다면 내게는 약점이라는 것이 없었으니
 까 말이다. 성적이 떨어지는 것도 아니고 행실이 올바르지 않
 은 것도 아니다. 그렇다고 성격이 나쁜 것도 아니었으니까 말
 이다. 
 상황이 이렇게 되니 별로 꼬투리 잡을 것조차 없는 것이다. 
 학기 초에는 시비를 걸어오는 머리 나쁜 녀석들도 드물지 않
 게 있었지만, 단지 신분과 지위가 높다는 이유 하나만으로 나
 를 무시한다는 것은, - 게다가 나를 무시하거나 욕하려고 하는 
 아이들의 대부분은, 성적도 나보다 아래고, 검술도 형편없는 
 경우가 더 많았던 것이다. - 스스로 생각해 보아도 자신만 낮
 추는 결과를 낳는 한심한 일이라는 것을 깨닫게 해주었던 것
 이다. 물론 그것을 가능하게 하기 위해서, 내가 쏟은 노력이라
 는 것은 상상조차 하기 힘들 정도로, 괴롭고 고통스러운 것이
 었다. 평균적으로 네, 다섯시간 정도만을 잠잘 수 있었고, 학교
 에서는 정신을 집중해서 수업을 들어야만 했었다. 식당에 돌아
 와서는 식당 일을 도와야 했고, 그것을 끝내면 또 검술 연습을 
 해야만 했다. 피를 말리는 자신과의 싸움이었다. 하지만 사나
 이가 칼을 꺼냈으면 야채라도 썰어야 된다고 누가 말했던가? 
 - 조금은 어울리지 않는 비유 같기도 하지만 - 일단 이곳까지 
 온 이상, 한 발자국도 물러설 수는 없었다. 
 종합적으로 성적을 계산해서, 일 학년에서 이 학년으로 올라
 가는 것만 해도 반수 이상이 탈락되는 이곳은, 졸업할 수만 있
 어도 탄탄대로의 인생을 보장받는 그런 곳이었다. 학년을 진급
 할 때마다 반수 이상의 탈락자가 나오고, 또 그 탈락된 자 중
 에서 반수 이상이, 자퇴서를 제출해야만 하는 것이다. 그렇게 
 진급할수록, 실력 심사는 더욱더 철저하고 엄격해지기 마련이
 다. 최후까지 가서는, 같은 또래의 나이라고 상상조차 하기 힘
 들 기량을 소유하게 되니 말이다.
 사실 어느 정도만 진급한다면, 그 실력을 인정받아 유명한 
 기사단에서 스카웃 제의가 들어오기도 했었다. - 인재를 가지
 기 위한, 눈물겨운 노력이라고도 말할 수 있겠다. -
 대충 자리로 앉고 어느 정도 시간이 흐르자, 에이딘 선생이 
 문을 열고 교실 안으로 들어왔다. 
 에이딘 선생은, 평민이라는 이유로 특별히 나를 다른 아이보
 다 무시하거나, 혹은 차별하는 그런 선생은 아니었다. 아니, 오
 히려 다른 아이보다 나를 더 챙겨주기도 하고, 책 같은 것도 
 특별히 싸게 구입할 수 있도록 신경 써주기도 했었다. - 작년 
 선배에게 부탁해 공짜로 얻어오시기도 할 정도였다. - 덕분에, 
 나도 쉽게 학교 생활에 적응할 수 있었던 것이었다.
 하여튼 에이딘 선생은 출석을 부르며, 오늘 있을 수업을 확
 인시켜 주고 전달 사항을 알려준 후, 그렇게 조회를 끝마쳤다.
 "… 아, 그리고 베리. 너는 수업 끝나고 잠시 내게 오너라."
 아마, 어제 학교를 빼먹은 거 덕분이겠지. 나는 고개를 끄덕
 이며 알았다고 대답했다. 잠시 후, 종이 울리자 곧 선생은 수
 업을 하기 위해 교실 밖으로 사라져 버렸고, 대부분의 아이들
 은 화장실을 가거나, 친한 아이들끼리 잡담을 나누며 그렇게 
 쉬는 시간을 보내고 있었다. 나는 가방에서 책을 꺼내서, 오늘 
 있을 수업의 예습을 하기 시작했다. 막 그렇게, 공부를 하고 
 있던 도중에 갑작스런 짜증 섞인 말이 귓가에 들려왔다. 
 "젠장, 저번에 누가 결석을 할 때는 혼내더니 왜 저 녀석만 
 특별 대우야. 서러워서 살겠나, 정말… " 
 "하여튼 재수 없다니까."
 앞서 말했듯이, 대부분의 아이들이 날 인정하고 있었지만, 
 그래도 예외는 있는 법이다. 아무리 품질 좋은 사과 상자라고 
 하더라도, 그 안의 깊은 곳에는 썩고, 볼품없는 것이 포함되기 
 마련이니까. 그래도 내가 약점 하나 잡히지 않자, 그것을 못마
 땅하게 여기는 녀석들은 있는 것이다. 
 성적이 우수한 아이들이 저런 소리를 한다면, 그래도 이해는 
 해줄 수 있지. 가만히 있으면 중간은 간다는 말도 못 들어본 
 녀석인가? 짜증이 솟아올라지만, 나는 표정 하나 바꾸지 않으
 며 그렇게 아무렇지도 않다는 듯, 책에서 시선을 고정시켰다. 
 - 한마디로 어떤 개가 짓는구나, 라고 여기는 것이다. -
 그런데, 의외로 생각지도 못한 일이 발생해버렸다.
 "아아, 짜증나네. 안 그러냐, 엘리?"
 "정말 주제도 모르고 떠드는군. 얼굴도 못생긴 것들이."
 갑작스레 들려온 목소리에 나는 박수라도 쳐주고 싶었지만, 
 차마 그런 행동은 하지 못하고 고개를 들어올리며 목소리의 
 주인을 찾았다. 약간은 안면이 있는 같은 반의 두 여학생이었
 다. 
 이 학교라는 곳은 실력만 있다면 성별은 상관없다, 라는 자
 유스러운 교풍이 남아 있었다. - 지금 교장의 전 교장이던가, 
 하는 사람이 여자였었던 모양이다. 그 교장이 여학생을 조금이
 라도 차별하는 교칙은 다 삭제해 버렸다고 들었다. - 남녀의 
 성 비율은 약 3:1정도로, 남자가 압도적으로 많은 편이었다. 그
 것을 바꿔 말하자면 여학생이라는 존재 하나는 남자 세 명을 
 뛰어넘는 것이 된다고 해도 과언이 아니다. - 약간 문제 발언
 인가? - 그래서 아무리 멍청하고 골빈 녀석이라고 해도 여학
 생, 그것도 얼굴이 단정한 여학생을 건들지는 못했다. 
 솔직히 말하자면, 좋은 곳에 신랑감을 얻기 위해 강압적으로 
 이 학교에 자신의 딸을 입학시키는, 부모도 많다고 들었다. 남
 자 아이들의 경우도 마찬가지여서, 졸업하지 못하더라도 여자 
 친구 하나는 건져야만 한다. 라고 생각하는 녀석들이 득실거리
 고 있는 것이었다. - 이것이 우리 나라 최대의 기사 양성 학교
 의 진실이었던 것이다. 젠장! -
 하여튼, 나를 도와주는 두 여학생의 얼굴은 눈에 확 뜨일 정
 도로 단정한 편이었다. 상황이 이렇게 돌아가자, 그 두 여학생
 에게 작업 들어가는 녀석들이 거드는 것은, 불 보듯 뻔한 일이
 었다.
 "저 녀석들. 평소에는 안 그러더니 왜 저래?"
 "웃기지도 않는 권위주의 내세우는군 그래."
 이렇게 되자 당혹스러워지는 것은 시비 걸었던 남학생들 쪽
 이었다. 나는 속으로 회심의 미소를 짓고 있었지만, 짐짓 목소
 리를 가다듬으며 표정 관리를 하고는, 차분한 목소리 톤으로 
 그렇게 입을 열었다.
 "그만 해주십시오, 결석한 것은 제 잘못이니까요."
 참 얼굴 색 하나 안 바꾸고, 마음에도 없는 대사를 하는걸 
 보니 나도 보통은 아니구나. 하여튼, 내가 그렇게 말하자 그 
 시비 걸었던 남학생들은 얼굴을 붉히고 교실 밖으로 사라져 
 버렸고, 교실 안은 잠시 동안 정적 속으로 파묻혔다. 
 잠시 후, 아이들은 아무 일 없었다는 듯이 수다스럽게 잡담
 을 하기 시작했다. 나도 다시 시선을 거두고, 다시 책을 보기 
 위해 정신을 집중했다. 오늘은 생각지도 못한 수확을 걷었군. 
 그렇게 생각하니 얼굴에는 나도 모르게 살짝 미소가 번져 오
 기 시작했다.
 
 "그래, 무엇 때문에 결석한 거냐?"
 에이딘 선생은 조금은 염려스러운 표정으로 나를 바라보며 
 그렇게 말했다. 나는 최대한 솔직하게 어제 있었던 사실들을 
 대충 말해주었고, 선생은 고개를 끄덕이며 그럴 줄 알았다는 
 듯한 표정으로 고개를 끄덕이며 내 말을 경청했다.
 "동생 몸은 이제 괜찮은 거니?"
 너무 괜찮아서 문제인데요. 그렇게 대답하고 싶었지만, 대충 
 '워낙 근본이 튼튼한 녀석이라서.'라고 말해주었다. 에이딘 선
 생은 굳어 있던 표정을 풀고, 팔을 뻗어 내 손을 잡은 체 그렇
 게 말하기 시작했다. 
 "솔직히 말하자면… 나의 어머니도 평민이셨단다. 아름다운 
 분이시었지. 그래서 그런지, 네 녀석만 보면 어머니 얼굴이 떠
 오르는군."
 내 얼굴이 곱상하고, 내가 평민이기 때문에 어머니가 떠오른
 다는 것인가? 하여튼 나는 그런 선생에게 대충 고개를 끄덕여 
 주고는, 곧 교무실을 빠져나와 식당으로 향하는 걸음을 움직였
 다. 
 에이딘 선생이 어째 날 잘해주는 이유가 있었구나. 새삼스레 
 그렇게 생각하며 막 교문 밖을 지날 때 누군가 날 부르는 소
 리에 날 걸음을 멈추었다.
 "어이, 잠시 시간 좀 내줄래?"
 오늘 아침에 내 편을 들어주었던, 그 두 명의 여학생 아닌
 가? 내가 조금은 당혹스러워하고 있을 때에, '엘리'라고 불려
 지던 그 여학생은 미소 지은 얼굴로 나를 바라보며 다시 입을 
 열었다.
 "특별히 바쁘지만 않다면, 부탁하고 싶은데." 
 막상 지금 식당에 빨리 돌아간다고 해도, 뼈 빠지게 종업원 
 일이나 하겠지. 그런 생각이 들어오자, 나는 그 둘을 바라보며 
 고개를 끄덕여 주었다. 그 두 여학생은 앞장서서 천천히 다시 
 학교 안을 향해서 걸음을 움직이고 있었다. 왠지 조금 불길하
 기도 했지만, 설마 쓸모 짝에도 없는 나에게 특별히 무슨 이상
 한 짓을 할 리가 없잖아. 라고 생각하며 스스로를 안심시킬 수
 밖에 없었다.


제  목: 19회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=19

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 학교에서 제일 구석진 어느 낡은 교실 안이다. 창고로 쓰고 
 있는 모양인지, 잡동사니 같은 것이 교실 안에 엉망으로 널브
 러져 있어서 조금은 눈살이 찌푸려지기도 해온다. 그 여학생 
 둘은 어디서 구해온 것인지, 편해 보이는 의자를 나에게 권해
 주며 자신들도 의자에 몸을 묻고는 잠시 뜸을 들이다가, 천천
 히 나를 바라보며 입을 열었다.
 "음, 베리는 서클 정해둔 거 혹시 있어?"
 엘리라고 불려지던 소녀가, 크고 시원해 보이는 눈을 빛내며 
 그렇게 나에게 질문했다. 물론 당연히 식당 일 하기에도 바쁜 
 내가 서클을 들었을 리는 만무하다. 천천히 고개를 저으며 그
 렇게 '아뇨.'라고 대답했다.
 "일단 소개부터 하자. 내 이름은 엘리자베스 타르니안이라
 고 해. 그냥 편하게 엘리라고 불러주었으면 좋겠어."
 엘리자베스라… 그러고 보니 집에 놔두고 온 엘리자베스가 
 생각나는군. 내가 없어도 집 잘 지켜주었으면 좋겠는데. 쓸쓸
 하다고 날 원망하고 있는 건 아니런지 모르겠네.
 "어이, 이봐 무슨 생각해?"
 엘리의 옆에 있는 소녀가 얼굴을 갸우뚱거리며 나에게 말했
 다. 남이 말하고 있는데 다른 생각하는 것은 예의가 아니겠지. 
 내가 고개를 숙이며 죄송하다고 사과하자, 그녀가 괜찮다는 미
 소를 하며 입을 열었다.
 "뭐, 내 이름은 리체라고. 그리고 같은 나이 같은데 존칭 
 쓰면 어색하지도 않은 거냐? 나는 그런 거 딱 질색이니까 그
 냥 말 트자고."
 굉장히 털털한 성격인가 보군. 하여튼 나는 나 스스로에게 
 다짐한 것이 있었기 때문에 반 아이들 전부에게 존칭을 사용
 하고 있었다. 그녀의 마음 씀씀이가 고맙기도 했지만, 나는 그
 냥 고개를 가로저으며 대답했다. 
 "전 이게 편하니까 괜찮습니다… 그리고, 서클에 관해서 말
 씀하시고 싶으신 거 같은데, 아닌가요?"
 둘은 정곡에 찔렸는지 아무 말도 하지 못하다가, 잠시 후 조
 금은 어색해 보이는 미소를 지으며 입을 열었다.
 "솔직히 말하자면 그래. 나와 엘리는 서클을 하나 만들려고 
 하고 있거든. 단도직입적으로 말하자면, 베리가 우리 서클에 
 들어주었으면 좋겠어."
 서클이라. 생각없는 것은 아니지만 그래도 여건상 불가능할 
 듯 싶은데 말이야. 나는 잠시 고개를 숙이며 생각을 하다가, 
 조금은 슬픈 미소를 지어 보이며 그렇게 입을 열었다.
 "여건상 불가능할 것 같군요. 흥미가 없는 것은 아니지만 
 시간도 없고, 잘 활동할 자신도 없으니까요."
 리체는 그런 나를 진지한 표정을 지으며 바라보았다.
 "음, 서클을 한 군데도 들지 않는다면 성적에 감점 대상이 
 되는 거 알고 있는 거지? 그리고, 솔직히 말하자면 우리도 그
 냥 놀고 먹기 편하기 위해서 서클을 만드는 거라고. 나와 엘리
 는 모르겠지만, 너는 그냥 일단 아무것도 하지 않는다고 해도 
 좋으니까 그냥 가입만 해주었으면 좋겠어."
 음, 나쁜 조건의 이야기는 아니군 그래. 일단 성적에 마이너
 스를 받지 않아서 좋다. 제대로 활동하지 않아도 된다고 하니
 까 그냥 확 가입해 버릴까? 내가 그렇게 망설이고 있는 것을 
 알아차린 것인지 엘리가 조금은 기합이 들은 목소리로 그렇게 
 입을 열었다.
 "일단 나중에 마음에 들지 않으며 퇴부하더라도 뭐라고 하
 지 않을 테니까 가입 좀 해줘. 내일까지 서클 신청서를 제출해
 야 되는데 인원이 부족하단 말이야. 여학생들은 다 선별했고, 
 남학생들에게는 부탁하고 싶지도 않다고."
 남학생이 가입하기에는 조금 이상한 뉘앙스가 느껴지는 그
 런 서클인가 보군. 나는 그렇게 생각하며 입을 열었다.
 "도대체 무엇을 하는 부이기에, 그런 것입니까? 서클 이름
 이 뭐죠?"
 내 질문을 듣더니 갑자기 두 소녀는 조금은 안색을 굳히며 
 그렇게 대답하기 주저하는 기색을 보였다. 대체 무엇이기에? 
 설마, 무슨 나쁜 목적을 계획하고 있는 것인가? 내가 그렇게 
 궁금한 표정을 지어 보이자, 잠시 후에 리체가 무엇인가 험악
 한 표정을 지으며 입을 열었다.
 "…미소년 사랑 동호회."
 
 * * *
 
 "왜 그렇게 심각한 표정이야? 학교에서 무슨 일 있었어?"
 거의 폐점 시간이 다가올 무렵에, 대걸레질을 하고 있는 나
 를 바라보며 아이린 씨가 그렇게 질문했다. 내색치 않으려고 
 했지만, 나는 생각하고 있는게 표정으로 비치는 타입인가보다. 
 내가 아무 말도 하지 않고, 한숨 쉬며 대걸레질을 계속하자 아
 이린씨는 그런 나를 바라보며 고개를 갸우뚱거리더니, 곧 주방
 안쪽으로 사라져 버렸다. 
 '우리가 마음만 먹는다면, 학교 생활이 굉장히 고달파질 수
 도 있다는 것을 알고 있겠지? 너에게 손해 되는 일이라고 생
 각지 않으니까. 좋은 결정 내려주기 바래. 일단 내일까지 시간
 을 줄 테니, 천천히 생각해 보라고.'
 당황한 내가 아무 말도 하지 못하자, 순식간에 그 둘은 자리
 에서 일어나고는 문밖으로 사라져 버렸다. 
 생각해 보니, 정말 일방적인 권유잖아. 좋게 생각하려고 해
 도 조금은 억울하기도 하고 말이지. 
 ".. .."
 어느새 다가온 것인지, 시아 녀석이 노엘을 안아 들고 나를 
 그렇게 바라보고 있었다. 내가 만지기만 하려고 해도 그렇게 
 죽기 살기로 저항했었던 노엘 녀석은 이상하게도 시아에게만
 은 얌전했었던 것이다.
 일 년 동안 먹여주고 재워준 주인에게는 저렇게 포악하게 
 굴더니, 시아 녀석에게는 저렇게 얌전하다니, 정말 은혜도 모
 르는 싸가지없는 고양이 녀석이다.
 저녁때가 되어서인지 굉장히 피곤하고 졸린 눈이다. 나도 피
 곤하기는 했지만, 청소를 끝마치고 검술 연습하고 숙제도 해야
 되는데 말이지. 하여튼 저렇게 멀뚱멀뚱 바라보고 있으면, 청
 소에 집중할 수가 없잖아.
 "졸리면 방에 가서 자."
 조금 더 시간을 끌고 나를 바라보더니, 곧 시아 녀석은 아이
 린 씨의 손에 이끌려 반 강제로 자신의 방으로 사라져 버렸다. 
 
 "평소보다 검이 가볍군. 무슨 일이 있었던 거냐?"
 기르디는 심각한 표정으로 그렇게 바닥에 널브러져 있는 나
 를 바라보며 입을 열었다. 숨이 턱까지 차 올랐기 때문에 대답
 하기조차 힘이 들었지만, 나는 간신히 숨을 가다듬으며 천천히 
 학교에서 있었던 일을 말하기 시작했다.
 ".. .."
 사정은 들은 기르디의 표정은 참으로 애매모호했다. 비웃기
 는 해야 할 텐데 간신히 참고 있는 표정이라고 할까? 잠시 후 
 나는 땅바닥에 누워 있는 상태를 유지하며 그런 기르디에게 
 질문했다.
 "어떻게 해야 되죠?"
 기르디는 그런 내게서 시선을 돌리며, 말없이 식당 쪽으로 
 걸음을 움직이기 시작했다. 저런 녀석에게 해결 방안을 듣는다
 는 것은 불가능하다는 것을 알고 있었지만, 막상 저렇게 아무 
 말 없이 사라져 버리다니 조금은 약이 오르기 시작한다. 나중
 에 늙으면 두고 보자고. 시설 후진 양로원을 구해서 처박아 버
 릴 테니 말이야. - 세상에서 제일 심한 욕 중에 하나라고도 하
 며 어떤 사람은 이렇게 말했다. '에라이, 늙어서 죽을 놈아.' -
 으윽, 하여튼 짜증 나는군 그래. 다 좋은데 왜 하필 '미소년 
 사랑 동호회'인 것이냐!! 차라리 하프링, 드워프 사랑 동호회라
 고 하면 이해를 하겠다! - 이종족에게 평등하게 대하자, 어쩌
 고 변명은 할 수 있을 테니 말이다. - 
 잡념을 떨쳐 내기 위해 나는 미친 듯이 검을 휘두르며 그렇
 게 쓰러지듯이 잠들 수밖에 없었던 것이다.
 
 
 
 하교 시간이다. 가방에 책을 집어넣으며, 집으로 돌아갈 준
 비를 하고 있는 나에게 갑작스레 누군가 다가와 그렇게 질문
 했다.
 "결정은 내렸냐?"
 리체라고 하는 소녀였던가, 나는 그녀를 바라보며 천천히 고
 개를 끄덕이며 대답했다. 
 "네, 입부하겠습니다."
 리체, 그리고 어느새 다가왔는지 엘리는 내 대답을 듣고는, 
 흐뭇해 보이는 미소를 지으며 이렇게 말했다. '환영해.', '잘 
 지내보자.' - 그 말에 겉으로는 웃고 있었지만, 속으로는 이빨
 을 가는 나였다. -
 하여튼 기어이 입부 신청서까지 받아내고는, 그 둘은 발걸음
 도 가볍게 어딘가로 사라져 버렸다. 아무도 없는 쓸쓸한 교실
 에서 나는 그렇게 허탈한 눈으로 창밖에 비치는 푸른 하늘을 
 바라보는 것이었다.
 졸지에 변태가 되어버린 기분이군. 젠장, 요새는 왜 이렇게 
 안 좋은 일들의 연속인가? 겹경사, 줄초상이라고 하더니 그 말
 이 딱이다.
 하여튼 나는 그렇게 대충 책을 가방에 쑤셔 넣으며, 천천히 
 집으로 돌아가는 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 식당 일을 하기 전에, 방으로 올라간 나는 책을 펼쳐 놓고 
 조만간 있을 시험 공부를 하기 시작했다. 시험은 이제 일주일
 도 남지 않은 상태였다. 일단 처음인 만큼 더욱더 열심히 노력
 해야 한다. 남들보다 더 높은 점수를 받기 위해서는 말이다.
 요즘 들어서는 정말 하루는 너무 짧다고 불평할 만큼, 할 일
 도 많고 시간도 부족했다. 그렇다고 하나라도 포기할 수는 없
 는 것들이다. 식당 일을 하지 않는다면 기르디에게 쫓겨날지도 
 모르는 일이고, 공부를 하지 않는다면 학교에서 쫓겨날 테고, 
 그렇다고 검술 연습을 하지 않는다면 나중에 - 2학년 때부터
 는 실기와 실전 위주다. 1학년 때는 이론이 더 비중이 크지만 
 말이다. - 더 고생을 할 테니 말이다.
 머리 좋다는 소리는 자주 듣기도 했지만, 일단은 뭐든지 열
 심히 노력해야지 대가가 있는 법이지. 도둑질도 해본 놈이 잘
 한다고, 자주 열심히 이렇게 공부하는 수밖에 없는 것이다. 그
 리고 일단 이 학교의 수준이 수준인 만큼, 대충대충 했다가는 
 어중간한 성적도 거두지 못할 것이다. 게다가 공부하는 책의 
 난이도도, 전과는 비교도 하지 못할 정도로 어렵고 복잡했다. 
 전에는 눈으로 대충 여러 번 읽은 다음, 그 의미를 생각해 보
 면 충분히 이해할 수 있을 정도의 난이도였지만, 요새 공부하
 는 것들은 그렇게 대충했다가는 이해는 커녕 머리만 더 아파
 오는 것들이었기 때문이다.
 좋아하는 과목은 수학이나 마법, 역사 쪽에 관련된 것들이었
 다. 그만큼, 전에 책을 열심히 읽기도 했고, 지식도 대충은 밝
 은 것들이어서, 웬만큼 공부해도 좋은 성적을 거둘 수 있을 것
 이라 예상되었다. 
 하지만 예법이라던지 전술과 진형, 기사도, 같은 것들은 정
 말 취미도 맞지 않고, 지식도 거의 전무하다고 말할 정도로 부
 족했었기 때문에 열심히 공부하지 않는다면, 최악의 점수가 나
 올지도 모르겠다고 통감하고 있었다.
 예를 들어 '레이디에게 할 수 있는 예법에 대해서 서술하시
 오.'라던지, '다음 중, 자신의 주군에게 해서는 안되는 일은 무
 엇일까요?'같은 문제들 말이다. - 소위 열심히 교양 떠는 일이
 다. 내 단순 무식한 성격에는 거리가 먼 것들이기도 하다. -
 취미가 맞지 않는다고 해도 좋은 성적을 거두기 위해서는 
 어쩔 수 없는 일이다. 일 년 동안 반에서 아마 평균 성적이 10
 위권 안이면, 자동 진학의 특혜가 있다고 들었다. 그리고 나머
 지 학생들은 담임 선생의 '공정한' 심사에 거쳐서, 진학의 유
 무가 결정된다고 했다. - 말이 좋아 공정한 심사지, 집안 배경
 이 좋고 성적이 그렇게 나쁘지만 않는다면, 3학년 때까지는 그
 냥 진학한다고 들었다. -
 하여튼 나 같은 경우는 반에서 10등 안에 들지 못한다면, 자
 동으로 떨어질 것이 분명하다. 한 반에는 대충, 30명 정도의 
 학생이 수업을 들으니까 그렇게 힘들지는 않겠지만, 그래도 일
 단은 하는 데까지는 해보는 게 중요하다. 일단 성적이 우수하
 면 여러 가지 특혜가 주어진다고 들었으니까 말이다.
 그렇게 공부를 끝마치고 나는 옷을 갈아입은 후에, 식당을 
 향해 털레털레 걸음을 움직였다. 계단을 내려와 보니, 시아 녀
 석이 열심히 쪼르르-하고 달려가며, 손님들에게 주문을 받고 
 있는 모습이 보였다. 일단 아직은 별로 손님이 그렇게 많아 보
 이지는 않았지만 이제 저녁을 먹을 시간대가 되면, 인간들이 
 밥을 먹기 위해 득실득실거릴 것이 분명하다. 
 나도 그렇게 펜과 메모지와 메뉴 판을 장비하고, 천천히 테
 이블 사이를 누비며, 주문을 받기 시작했다. 
 "어이, 이쁜이! 여기 맥주 두 잔 부탁해!"
 단골 손님들이란 것들은 슬슬 내 얼굴에 익숙해지면서, '이
 쁜이'라던지 하는 극악한 별명으로 나를 부르기 시작했던 것
 이다. 맨 처음에는 얼굴이 저절로 붉어 오를 정도로 창피했지
 만, 이제는 뭐 무덤덤한 상태였다. 듣기 싫었지만 참는 수밖에 
 도리가 없는 것이다. 복수한다는 것은 상상도 못할 일이다. - 
 그렇게 부르는 손님에 음식에는 소금이 왕창 들어가 있다든지, 
 맥주의 양이 다른 손님의 비교해서 현저하게 그 양이 적다는 
 것 같은 사소한 문제들은 제외하기로 하자. -
 역시 익숙해진 만큼, 처음과 달리 음식이 뒤바뀐다거나, 바
 닥에 떨어트린다거나 하는 일은 거의 없었다. 처음에는 너무 
 실수를 자주해서, 기르디에게 매일마다 구박을 들었을 정도였
 는데 말이다. 
 게다가 이 일도 체력을 늘려주는데, 한몫을 했다는 것은 부
 정할 수 없는 사실이었다. 무거운 음식을 들고 이리저리 돌아
 다니는 것은 엄청난 체력 소모이었던 것이다. 영업이 끝날 무
 렵에는, 땀이 온몸을 뒤덮을 정도로 쏟아져 있었고, 다리는 걷
 지도 못할 정도로 후들후들거리는 정도였으니까 말이다. - 그
 래도 처음에 비하면 요즘은 체력이 늘어서, 조금은 쌩쌩하기도 
 했다. - 
 하여튼, 내가 온 덕분에 이득이 본 것이 있다면, 일단은 식
 당에 단골 손님이 묘하게 늘었다는 사실이다. 평민이라는 신분
 의 벽에도 불구하고 카이리온 기사 양성 학교에 입학했다는 
 사실이 사람들에게 알려지면서부터 손님들은 날 조금은 안스
 럽게 여기기도 했지만, 그래도 자랑스럽게 생각하고 있었던 것
 이다. 그리고, 간혹 가다가 아이린씨나 시아를 통해서 팬레터
 가 오기도 했었다. 보잘것없는 내가 뭐가 좋은지는 모르겠지만 
 말이다. - 일단은 그래도 조금 흐뭇한 것도 사실이었다. 비록 
 다 교제를 거절하기는 했지만 말이다. -
 
 장사가 끝나고, 식당 문을 닫을 무렵이다. 나와 아이린 씨, 
 그리고 기르디 녀석은 정말 늦은 저녁을 먹고 있었다. - 시아 
 녀석은 졸음을 참지 못하고, 자신의 방에서 잠들어 있었다. - 
 아무 말 없이, 밥만 먹는 것도 지겨운 나머지 나는 아이린 
 씨를 바라보며 전부터 궁금하게 생각하고 있었던 사실을 질문
 했다.
 "시아를 낫게 해준 사람은 누구죠?"
 나는 그때 정신을 잃듯이 잠에 들어버렸으니까 말이다. 그렇
 게 심하게 발작을 하던 아이를, 한순간에 낫게 해줄 정도니까 
 평범한 사람은 아닐 것이라고 생각했다.
 내 말을 들은 둘은, 조금은 표정이 굳기 시작했다. 말하기가 
 껄끄러운 모양인 것인가? 한참을 그렇게 아무 말도 하지 않던 
 아이린씨는, 포크를 테이블 위에 내려놓고는 굉장히 심각한 표
 정으로 나를 바라보며 입을 열었다.
 "사실대로 이야기 해주길 바라니?" 
 나는 고개를 끄덕였다. 기르디는 음식을 먹다 말고 의자에서 
 일어나서는 자리를 피해주었다. 아마도 그만큼 심각한 일인가
 보다. 아이린씨는 조용히 한숨 쉬고는 천천히 말을 이어갔다.
 "시아는 인간이 아니다. 굳이 말하자면, 마법 생명체라고 
 할 수 있겠지. 그리고, 얼마 살지도 못할 꺼야… 길어봐야, 
 몇 년이겠지."
 아이린 씨의 눈은 서서히 물기에 젖기 시작한다. 나는 그녀
 가 한 말의 뜻이 무엇인지, 이해가 가지 않았기 때문에 멍청하
 게 그녀를 바라보고 있을 따름이었다. 한참의 적막 후에 서서
 히 그녀는 그렇게 슬픈 목소리로 말했다.
 "엄청난 고통… 매일마다, 그렇게 설령 어른이라고 해도 참
 지 못할 그런 고통을 겪었다고 하더라. 그런데, 멍청하게 우리 
 중 누구 하나 알아채지 못한 거야."
 천천히 방울체, 테이블 위에 그녀의 눈물이 떨어져 내리기 
 시작했다. 나는 아직도 그녀가 한 말의 의미를 알지 못했다. 
 고통이라니? 인간이 아니라니? 그게 무슨 뜻이지?
 "그것은 저주받은 과거의 마법의 결정이지. 마법이 굉장히 
 발달했던 고대에서만 존재하던, 그런 것들… " 
 고대의 것들이든, 그것은 중요하지 않다. 인간이 아니더라도 
 좋아. 하지만, 왜 죽어야 하는 거지?
 "무슨 소리하는 거죠?"
 "믿지 못하겠지. 나도 그랬으니까. 하지만 사실이다. 증거로 
 그녀는 모든 마나의 성질을 무시하고 있으니까 말이야. 설령 
 화염구(fire-ball)에 직격으로 맞는다고, 그 아이는 죽지 않을 
 꺼야."
 머리 속은 한없이 복잡해지기 시작했다. 소설에서나 나올 법
 한 이야기들의 나열이다. 이런 것들을 나에게 믿으라고 강요하
 는 것인가? 
 "매일마다 잠들지 못할 정도로 괴롭고 고통스러웠던 거야. 
 하지만 나는 눈치 채지 못했어. 그냥 잠이 없는 아이라고만 생
 각했던 거야. 가끔씩 슬픈 미소로 사람을 바라보는 것도… 그
 냥 대수롭지 않게 생각했었어." 
 가끔씩 침대에 숨어 들어오는 것도, 그렇게 아무렇지도 않다
 는 미소 지으며, 얄밉게 말하는 것도… 왜 나는 알아채지 못했
 을까. 시아는 나에게 말하지는 않았지만, 눈치 채주었으면 하
 고 언제나 생각하고 있었을지도 모른다. 내가 언제나 '힘들다'
 라고 불평할 때도, 웃으며 미소 지어주었던 그녀의 마음은 어
 떤 것이었을까. 적어도 나보다, 백 배는 아니, 비교할 수 없을 
 만큼 더 괴로웠을 텐데. 하지만, 아무 말도 하지 않았다. 그냥 
 그렇게 아무렇지 않다는 듯이, 웃으며 내게 다가왔다. 
 "… 왜 말하지 않았을까요. 나 같은 것보다는 비교할 수 없
 을 정도로 괴로웠을 텐데."
 이를 악물고, 울지 않으려고 했지만 어느새 눈물은 방울체 
 그렇게 떨어져 내려 옷을 적시기 시작한다. 남자는 울면 안되
 는 건데… 바보같이 이렇게 울면 안되는 건데 하고 생각하지
 만, 어쩔 수 없다. 나는 아직 철 들지도 않은 아이니까.
 "죽기에는 아직 너무 어려요. 좀 더 행복하게 살아야 하는
 데… "
 나 자신이 너무 한심하고, 저주스러워서 그렇게 참지 못할 
 정도로 부끄럽다. 소중한 사람도 살리지 못하는 사람이, 어떻
 게 기사가 된다고 그렇게 노력하는 것인가. 다 쓸모 없는 일이
 다.
 아이린 씨는 조용히 다가와, 그런 나를 두 팔로 감싸 안아주
 었다. 울고 싶지 않았지만, 나는 그렇게 그녀의 셔츠를 다 적
 실 정도로 눈물을 쏟아내고는 쓰러지듯이 잠에 드는 수밖에 
 없었다.
 
 "방법은 없는 것인가요."
 침대에 누워 그렇게 천장을 바라본다. 전에 살던 집과는 비
 교할 수 없을 정도로 깨끗하고, 깔끔한 디자인의 천장. 물방울, 
 아니면 다이아몬드 같은 기하학적인 무늬들의 나열이다. 말을 
 했지만 대답을 듣기 위해서는 약간의 시간과 인내심을 필요로 
 했다.
 "우리 힘으로는 불가능해. 그분도 그렇게 말씀하셨고."
 자신이 잘못한 것이 하나도 없음에도 불구하고, 굉장히 자학
 적인 톤이 묻어나는 대답이다. 
 휴일이었기 때문에 학교에는 가지 않아도 되었다. 전날 밤, 
 조금은 한심스럽게 울었던 그날의 기억을 생각하니, 왠지 아이
 린 씨에게 조금은 쑥스럽기도 하다. 나보다 더 마르고, 가냘픈 
 그녀의 품 안에서 그렇게 슬프게 울었던 모습이 떠올랐기 때
 문이다. 앞으로 남은 시간은 얼마 남지 않았다. 죽음을 쉽게 
 받아들일 만큼, 나는 근성없고 한심한 녀석은 아니다. 설령 불
 가능하더라도, 1%의 가능성이 있다면 해보는 수밖에 도리가 
 없는 것이다.
 "… 하지만 찾아봐야지, 남은 시간 동안."
 한참의 시간을 그렇게 나를 바라보며 서 있었던 그녀는, 그
 래도 쉽게 포기하지는 않을 것이라는 눈빛으로 말을 이었다. 
 "그래도 급한 대로 손을 썼으니, 당분간은 괜찮을 꺼야."
 나를 위로하려는 듯, 아이린 씨는 그렇게 부자연스러운 웃음
 을 지은 체, 천천히 말하며 침대 위에 놓여진 내 한 손을 잡아
 주었다. 따스한 온기가 느껴져 왔기 때문에 그래도 조금은 마
 음이 가벼워져 오기 시작했다.
 순간 갑작스레 문이 열리고 누군가 급히 내 방문으로 뛰쳐 
 들어왔다. 시선을 돌리자, 시아 녀석이 미소지은 얼굴을 한 체, 
 고양이 노엘을 품에 안고 서 있는 모습이 보였다. 시아는 나와 
 아이린 씨를 번갈아 보더니, 천천히 인상을 굳히기 시작했다.
 ".. .."
 혹시 또 몸이 아픈 것인가? 당혹스러운 마음에, 이불을 걷어
 차고 빠르게 침대에 일어나서 녀석에게 다가갔다. 인상을 굳히
 고 있던 녀석은 내가 갑작스레 뛰쳐 나와오자 눈을 동그랗게 
 뜨고는 조금은 당황스러워하는 모습이다.
 "어디 아프니?"
 갑작스러운 질문에 멀뚱히 날 바라보다가, 잠시 후에 고개를 
 좌우로 흔든다. 몸이 아픈 것이 아니라면, 왜 그런 표정으로 
 날 바라본 것인가. 내가 궁금하게 여기기 전에 녀석이 천천히 
 고개를 아래로 내리며, 얼굴을 붉히기 시작했다. 갑작스레 어
 색한 침묵이 방 안을 감돌기 시작했다. 눈치없는 노엘 녀석만 
 시아의 품에서 그렇게, 냐옹-거리며 울고 있을 뿐이다. 시아는 
 힘겹게 천천히 작은 입술을 열었다.
 "다른 사람하고 그렇게 손잡고 있는 게 싫어."
 "뭐?!"
 내가 무어라 말하지 못하고 있을 때에, 아이린 씨가 옆에서 
 쿡쿡-거리며 웃음을 터트리기 시작했다. 시아는 무어라 더 말
 하고 싶어했지만, 그런 아이린 씨와 나를 번갈아 보더니 고개
 를 푹하며 숙이고는 얼굴만 붉힐 뿐이었다. 
 이거 웃어야 하는 건가, 아니면 울어야 하는 건가. 막상 무
 엇이라고 말하지 못하고 있을 때에, 갑자기 아이린 씨의 목소
 리가 귓가에 아른거리기 시작했다.
 『용기 내어서 고백한거라구, 그 마음 고맙게 받아줘야지.』
 마법의 일종인가? 하여튼 그것이 중요한 것이 아니다. 고맙
 게 받아주라는 말의 의미는 알겠는데, 대체 내가 무슨 대답을 
 해야 한다는 거냐! 대충 쉽게 쉽게 대답하고는 싶은데, 그랬다
 가는 저 눈앞에서 부끄러워하는 골칫 덩어리 녀석이 상처받을
 지도 모르는 일이다. 대충 긍정적인 감정이 묻어나는 말을 해
 야 할 듯 싶은데 말이다. - 그렇다고, '이제는 시아하고만 손
 잡을게.'하고 대답 해줄 수는 없는 일 아닌가? -
 저 녀석, 의외로 질투심(..)이 강한 성격이었구나. 평소에는 
 얌전하게만 있어서 느끼지 못했지만 말이다. 
 "으응…. 나도 시아가 좋아."
 크아아악! 왠지 말해놓고도 이상하다. 저 녀석이, 동생으로서 
 누구보다 사랑스럽고 좋은 건 사실이기는 하지만 말이다. 하여
 튼, 내 대답이 적절한 것이 맞는 모양이었는지 시아는 고개를 
 들고는 초롱초롱 눈을 빛내며 나를 바라보고 있었다. 이거 무
 엇인가 단어 선택의 실수가, 예상치 못한 결과를 낳은 거 같
 다. 하지만, 말이라는게 한 번 뱉으면 주워 담을 수 없는 것 
 아닌가. 일단 저렇게 좋아하는 거 같으니 말이다. 다 좋은 게 
 좋은 거라고….
 녀석은 한참을 그렇게 쑥스러워하며 좋아하더니, 노엘 녀석
 을 땅에 내팽겨치고는 살짝 내 품에 안겨왔다. 그 모습을 옆에
 서 쿡쿡거리며, 아이린씨가 바라보고 있는 것이 느껴졌기 때문
 에, 무엇인가 후회스러운 생각이 들기도 하는 순간이었다.


제  목: 20회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=20

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 
 선생이 나가자, 아이들은 하나 둘씩 자리에서 일어나고는 시
 끌벅적하게 잡담을 하기 시작했다. 드디어 괴로웠던 시험은 끝
 난 것이다. 성적이 나쁘더라도, 일단 시험이 끝났으면 떠들며 
 놀고 싶어지는 것이 학생의 심리다.
 하여튼, 나쁘지는 않은 성적이다. 조금 불만족스럽기도 하지
 만 최소한 상위권 안에는 들 것이다. 일단은 노력한 만큼 대가
 를 받은 것이다. 
 "베리, 오늘은 동호회 첫 소집일인거 알지?"
 리체 녀석이 갑작스레 내 어깨에 손을 얹고는 음흉스럽게 
 말을 건네왔다. 특별히 손해 볼 게 없는 한 친절하게 대꾸해 
 주자, 리체 녀석은 자주 자주 이렇게 넉살스럽게 다가와 말을 
 건네오고는 했다. 생긴 거답게 남성스럽고 터프한 녀석이라고 
 할까? 하여튼, 이 녀석을 보면 제프리 녀석이 떠오른다. 성격
 도 비슷하고 하는 행동도 비슷했기 때문이다.
 나는 몸을 앞으로 빼서, 녀석의 손을 피하고는 퉁명스럽게 
 대꾸했다.
 "알고 있으니까, 그만 좀 말하세요."
 몇 일 전부터, 리체 녀석은 계속해서 오늘 있을 소집일의 중
 요성을 말하고는 했다. 뭐, 특별히 활동을 하지 않아도 되니, 
 가끔씩 모임 같은 것을 할 때는 꼭 참여해 달라고 설득하며 
 말이다. - 남자인 내가 이 변태 같은 동호회에서 활동을 한다
 는 것은 정말 생각하기조차 괴롭고 끔찍한 일이다. - 하여튼, 
 내 말을 듣더니 리체 녀석은 내 머리를 쓰다듬으며 연신 흐뭇
 해하고 있었다.
 내가 리체 녀석에게 함부로 대할 수 없는 이유가 있다면, 일
 단 저 녀석의 외모와 성격 때문이다. 녀석은, 털털한 성격과 
 어울리지 않게 굉장히 단정하고 여성스러운 외모의 소유자였
 던 것이다. 그래서인지, 남학생들에게 인기가 상당히 좋은 편
 이었다. 
 전에 설명했듯이, 이 빌어먹을 학교의 남학생들이라는 것들
 은 여학생들의 환심을 살기 위해서는 불구덩이 속에 들어가는 
 것도 마다하지 않을 녀석들이었다. - 꼴에 귀족이고, 기사가 
 될 것이라는 명분 덕분이겠지만. - 내가 함부로 저 녀석에게 
 엄한 소리를 한다거나, 가볍게 뒤통수를 때린다거나 하는 행동
 을 한다면, 곧장 결투를 신청할 녀석들도 널려 있는 것이다. 
 덕분에, 이렇게 반 아이들이 많이 있는 곳에서는 대화조차 조
 심스럽게 나누어야 했다. 귀를 쫑긋 세우고는 트집을 잡기 위
 해 안달이 난 녀석들도 있는 덕분에 말이다.
 하여튼, 조금의 시간이 흐르자 에이딘 선생이 문을 열고 들
 어왔다. 선생은 교탁까지 올라와서는 미소를 지으며 학생들을 
 바라보고 말하기 시작했다.
 "자자, 일단은 내일 모레부터는 삼 일 동안 학교를 나오지 
 않아도 된다는 사실은 다 알고있겠죠?"
 내일도 뭐 오전 수업 몇 개만 하고 평소보다 빨리 끝나니, 
 실상은 사 일 동안 탱자탱자 논다고 해도 과언이 아니다. 아이
 들은 미소 가득한 얼굴을 하고는, 큰 소리로 '네!'하고 대답했
 다. 에이딘 선생은 그런 학생들을 바라보며, 대충 전달 사항을 
 알려주기 시작했다.
 "일단 성적 발표는 일주일 정도 후에 할 것 같습니다. 그리
 고 노는 것도 좋지만, 틈틈이 복습해 두기를 바래요… 아참, 
 그리고 새로 온 친구가 있습니다. 자룬 군, 어서 들어오세요."
 선생이 말하자, 곧 문이 열리고 한 학생이 교실 안으로 들어
 왔다. 이 나라에서는 거의 찾아보기 힘든, 검은색 머리. 긴 장
 발을 휘날리며 한 남학생이 교실 안으로 들어오자, 대부분의 
 여학생들은 넋을 잃고 바라보기 시작했다. - 대조적으로 남학
 생들은 인상을 구기기 시작했다. - 검은색 머리와 대조적으로 
 하얀 얼굴이 인상적인 모습이다. 전체적으로 무척 차갑고 냉소
 적으로 생겼지만, 그래도 그것을 뛰어넘을 정도로 아름다운 모
 습이었다. 선생은 그런 녀석을 바라보며 입을 열었다.
 "라무안 국에서 유학 온 학생입니다. 라무안 국 세 번째 왕
 자님이기도 하죠. 취미는 없고, 특기는 검술이라고 하는군요. 
 아, 그리고 제가 대신 설명하는 이유는 다 아시겠죠?"
 라무안. 최근 우리 나라와 해상 무역을 활발히 하고 있는 나
 라이다. 이 나라는 침묵을 제일 소중한 미덕이라고 생각하고 
 있었다. - 그리고 수다쟁이 남성을 가장 혐오한다고 한다. - 
 선생이 일일이 소개하는 것도 무리는 아니었다. 그 나라 일반 
 남성들도, 하루에 열 마디 이상 말하면 많이 한다는 편이라고 
 하는데, 왕족인 사람은 얼마나 말을 아낄 것인지는 쉽게 예상
 할 수 있는 문제였기 때문이다. 선생은 잠시 후, 시선을 돌려 
 학생들을 바라보며 입을 열었다.
 "이름은, 자룬이라고 합니다. 모두 친하게 지내시길 바래
 요."
 저 나라의 이름은, 성을 제외하고 세 자 이상 넘어가는 것이 
 극히 드물다고 들었다. 하여튼, 녀석은 학생을 바라보며 고개
 를 살짝 끄덕거리는 것을 마지막으로 자기소개를 끝내고는, 빈
 자리를 향해 천천히 걸어가기 시작했다.
 키도 크고 늘씬한 몸이다. 하지만 대충 봐도 느낄 만큼, 강
 하게 생긴 인상이다. 한 자루의 늘씬한 검(劍)을 보는 느낌이
 라고 할까? 하여튼 기르디를 제외하고 이런 느낌을 받은 것은 
 처음이었기 때문에, 난 적지 않게 당황하고 있었다.
 하여튼 그렇게 종례가 끝나고, 나는 리체와 엘리 녀석의 손
 에 이끌려 반강제로 부실로 걸어가야만 했다.
 
 저번에도 한 번 온 그 장소다. 문을 열고 들어가자, 전과는 
 비교할 수 없을 정도로 깨끗해진 모습이다. 아마, 동호회의 모
 임 장소로 쓰기 위해 깨끗하게 청소해 놓은 모양이다. 
 "차 마시자."
 엘리는 가지고 온 보온병 - 드워프와, 마법사의 기술의 결정
 체이다. 아주 비싼 가격으로 마법사 길드에서 판매하고 있다. 
 - 의 뚜껑을 열고는, 찻잔에 따르며 말했다. 참 저런 것도 준
 비해 오다니 준비성도 철저한 여자들이다. 
 차와 과자를 준비하고는 의자에 앉은 후, 리체가 입을 열었
 다. 
 "자, 그럼 우리 동호회의 첫 번째 '간부' 회의를 시작한다." 
 푸훕, 나는 그 소리에 마시고 있던 차를 입으로 내뿜는 추태
 를 보일 수밖에 없었다. 간부 회의라니? 그게 무슨 엄청난 소
 리란 말인가.
 "쯧쯧, 매너도 빵 점 같으니. 자, 여기 손수건."
 신경질적으로 손수건을 받아들고는 난 그렇게 입을 열었다.
 "그것보다 간부 회의라니, 그게 무슨 소리죠? 내가 언제부
 터 이 엽기적인 동호회의 간부가 된 것입니까? 누가 알아듣기 
 쉽게 좀 설명해 주시겠습니까?" 
 리체 녀석은 내 말을 끝까지 듣고는 차를 한 번 들이켜 마
 시더니, 사악한 미소를 지은 체 천천히 말하기 시작했다.
 "그거야, 우리 동호회의 정식적인 남자 회원은 너밖에 없거
 든. 비공식적인 남성 회원은 한 명 있지만 말이야. 그러니 당
 연히 니가 남학생 '대표'가 되는 것 아니겠……."
 "납득할 수 없군요."
 조금은 날카로운 얼굴로 리체의 말을 끊으며 나는 자리에서 
 일어났다. 엘리는 그런 나를 바라보며 조금은 당황스러운 얼굴
 을 지어 보였지만, 리체 녀석은 찻잔을 손에 든 체로 아무렇지
 도 않다는 듯 천천히 말을 잇기 시작했다. 
 "그렇다면, 간부 회의가 아닌 모든 회원들이 있는 자리에 
 참석하고 싶은 모양이지? 우리 동호회 부원들의 수는 오십 명
 도 넘는다고 알고 있는데 말이야, 물론 그중에 남자는 하나도 
 없고."
 ".. .."
 그건 그것 나름대로 더 끔찍하군. 젠장, 어쩔 수 없이 나는 
 다시 의자에 앉아야만 했다. 수십 명이 넘는 여학생들의 눈요
 기가 되는 것은 죽어도 사양이니까 말이다. 하여튼 내가 자리
 에 앉자 엘리, 리체 녀석은 예상이나 했다는 듯이 흐뭇하게 웃
 기 시작했다. 정말 기분이 더러워지는 순간이다. 
 "자자, 하여튼 그래도 네가 우리 동호회에 입부했다는 사실
 은 누구에게도 발설하지 않았다고. 그렇게 비협조적으로 나와
 주면 섭하지."
 말이나 못하면 밉지라도 않지, 젠장.
 "그럼 한 주간의 있었던 일들을 체크해 보자."
 리체는 가방에서 노트와 수첩을 꺼내 들었다. 한 주간의 있
 었던 일이라고 해봤자, '무슨 반에 누구의 취미는 뭐더라.'라던
 지, '누구와 누구는 사귀기로 했더라.'같은 알아봤자 하등 도움
 도 안되는 쓸모없는 말들의 나열이었다. 막 지겨움을 이기지 
 못하고 하품하는 순간, 갑작스레 문이 열리며 누군가가 동호회
 실 안으로 뛰쳐 들어왔다.
 "하하, 위대한 내가 왔도다. 동생아." 
 그 괴상스러운 인간은 갑작스레 엘리 쪽을 향해 두 팔을 벌
 리며 뛰어가기 시작했다. 감동의 포옹씬이 연출되는 건 아닌
 가, 하고 바라보았지만 괴한을 대하는 엘리 녀석의 대응은 자
 못 폭력적이었다.
 퍽-!
 엘리의 날카로운 정권이 괴한의 복부에 적중했다. 둔탁한 타
 격음과 함께 괴한의 몸은 바닥으로 허물어지기 시작했다.
 "… 으윽, 나이스 펀치다."
 도대체 뭐가 뭔지 알 수가 없다. 내가 무슨 일이 일어나고 
 있는 건지, 당황하고 있을 때에 리체 녀석이 그런 나를 보며 
 입을 열었다. 
 "엘리의 오빠라구. 이 학교에 학생회장이기도 하고 말이야. 
 평소에는 저렇게 한심해도 능력있는 사람임에는 틀림없으니
 까."
 학생회장이라… 이 학교에 그런 게 있었기는 한 모양이구나. 
 막 내가 그렇게 생각하고 있을 때에, 그 학생회장이란 녀석이 
 몸을 일으키며 수다스럽게 말하기 시작했다.
 "음음, 내장이 파열될 정도의 나이스 펀치였어, 역시 위대
 한 나의 동생답군. 아, 그리고 본인은 이 학교에 학생회장이 
 맞으니, 그렇게 노골적인 불신의 눈빛을 보이지는 말게나. 하
 여튼, 처음 보는 후배군. 내 이름은 '코인'일세. 자네의 정체는 
 무엇인가?"
 내가 아무런 말도 하지 않자, 리체 녀석이 그 학생회장이란 
 사람과 어깨동무를 하고는 귓속말로 무엇인가 대화를 나누기 
 시작했다. 그렇게 조금의 시간이 흐르자, 학생회장이란 녀석은 
 왠지 상당히 기분 나쁜 미소를 지은 체, 내 손을 잡은 후 말했
 다. 
 "아아, 그런 사정이 있었군. 하하, 앞으로 친하게 지내자고."
 "… 이 손 좀 치워주세요."
 저런 가벼운 녀석하고는 그다지 친하게 지내고 싶은 마음이 
 없다. 하여튼, 이런 변태적인 동호회가 어떻게 지속될 수 있는 
 것인지, 이제서야 그 내막을 어렴풋이 알 수 있는 것 같았다. 
 학생회장이란 직책이 그렇게 가벼운 것은 아닌 만큼, 대충 허
 울 좋게 간판만 만들고 속으로는 이런 변태적인 모임을 하는 
 것을 도와주는 권한 정도는 있을 것이라 생각된다. 
 저렇게 연줄이 있으니, 비공식적으로 활동할 수가 있었던 것
 이다.
 "자, 그럼 모일 사람은 다 모인 것 같으니 본격적으로 시작
 해 보자."
 리체 녀석이 활기찬 목소리로 그렇게 말했다. 빨리 집에 돌
 아가서 쉬고 싶었지만, 그것은 불가능했다. 후회라는 것은 아
 무리 빨리 해도 늦는 법이다, 라는 말이 가슴속에 와 닿는 순
 간이었다.
 
 "자, 오늘 회의는 이것으로 끝이야."
 리체 녀석은 그렇게 말하고는, 필기도구나 공책을 가방에 집
 어넣기 시작했다.
 정말 듣는 것조차 고역인 말들을, 긴 시간 동안 듣는 것도 
 나름대로 엄청난 고문이다. 차라리, 검을 들고 기르디 녀석과 
 대련하는 것이 낫겠다. 육체적인 아픔은 많이 익숙해져 있었으
 니까 말이다.
 "근데 오늘 전학 온 왕자님 말인데. 벌써부터 인기가 장난
 이 아니더라. 성적만 우수하면 팬클럽이라도 창설한 분위기인
 데?" 
 진지한 눈빛으로 리체 녀석은 엘리를 바라보며 말했다. 엘리
 녀석도 나름대로 심각한 표정으로 그 말에 대꾸하기 시작했다.
 "음, 자료를 수집해 놓는 게 좋겠어. 중요 체크 대상이야."
 왠지 저런 소리를 들으니까 점점 더 머리가 아퍼져 오기 시
 작한다. 나는 신경질적으로 가방을 품에 들고는 빠르게 그 자
 리에서 빠져나왔다.
 
 식당 안으로 들어가자, 무엇인가 이상한 분위기에 나는 조금
 은 당황스러워할 수밖에 없었다. 
 "흐음, 그 사람의 제자란 말이지."
 ".. .."
 기르디와 한 소년, 아니 오늘 우리 학교로 전학 온 그 왕자
 님은 그렇게 식당 한 가운데에서 엄청난 살기를 날리며 대화
 를 나누고 있었다.
 소년은 그 말에 대답하는 대신 살짝 고개를 끄덕거렸다. 기
 르디 녀석이 무엇인가 눈빛이 살짝, 날카로워지는 것을 느끼는 
 순간 왕자님, 아니 자룬은 조용히 발도 했다. 
 무기에 대해 그렇게 상식이 뛰어나지는 않았지만, 그것은 검
 (劍)이 아니라 도(刀)라는 사실은 대충 알고 있었다. 매끄럽고 
 눈부시게 빛나고 있는 칼은, 무엇인가 엄청난 박력을 주위에 
 내뿜고 있었다. 기르디는 그러한 자룬의 행동을 끝까지 지켜본 
 후, 어쩔 수 없다는 듯이 멀뚱히 옆에 서 있는 아이린에게 말
 했다.
 "내 검을 가져와라."
 아이린은 그런 기르디를 울상 지으며 쳐다보았지만, 기르디
 녀석의 눈빛은 담담할 뿐이었다. 
 잠시 후, 아이린이 기르디의 검을 가져오자 두 사람의 대결
 은 시작되었다. 자룬은 기르디에게 살짝 고개를 끄덕이는 것을 
 끝으로 눈에 잘 보이지도 않는 엄청난 속도로 칼을 휘두르며 
 기르디를 압박해 오기 시작했다. 
 한 장면이라도 놓치지 않기 위해, 정신을 집중하며 시선을 
 고정시켰지만, 예상 밖으로 둘의 대결은 싱겁게 끝나고 말았
 다.
 챙-!
 날카로운 소리와 함께, 기르디의 일검에 자룬의 칼은 여관의 
 천장까지 솟아올라 벽에 박혀 버렸다. 정말 기가 막힌 순간이
 다.
 보고 있던 나도 어이가 없는데, 직접 당한 당사자는 어떠할
 까, 저 자룬이란 왕자님도 굉장히 강하다고 생각했었는데, 역
 시 기르디 녀석이 몇 수는 위였던 것이다. 뛰는 놈 위에 나는 
 놈 있다고 할까?
 "너무 그렇게 실망하지 말아라. 비록 너의 그 능구렁이 사
 부에게는 못 당하지만, 나도 조금은 검을 안다고 생각하고 있
 으니." 
 기르디 녀석은 자연스러운 동작으로 검을 검집에 넣은 후, 
 아이린에게 던져 주며 말했다. 자룬은 무엇인가 비참한 표정으
 로 천장 위에 꽂혀진 자신의 칼을 바라보고 있었다. 뭐라고 위
 로의 말조차 꺼내주는 것도 실례가 될 모습이다.
 기르디 녀석은 그런 자룬을 놔둔 체, 조용히 식당을 향하는 
 걸음을 움직이기 시작했다. 뭐라고, 더 이상 위로의 말을 건네
 주어 봤자 소용없을 것이라는 것을 알기 때문에 그런 것이다. 
 한참 동안이나 그렇게 자신의 칼을 바라보다가, 자룬왕자는 
 조용히 아이린에게 다가가 무엇인가를 전해주었다. 아이린이 
 그것을 받아들자 자룬왕자는 엄청난 도약력으로 자신의 칼을 
 천장에서 뽑아낸 후, 천천히 식당 밖을 향해서 걸음을 움직이
 기 시작했다.
 "무엇을 준거죠?"
 "편지 같은데."
 내가 질문하자 아이린씨는 자룬 왕자가 건네준 쪽지를 소리
 내어서 읽기 시작했다.
 "'신세지겠음. 숙박, 식사비는 추후 지불 예정.'라고 적혀 
 있네."
 역시 간단하게 용건만 적어놓았군. 저 자룬 왕자도 자신의 
 역량이 기르디에게는 미치지 못할 것이라는 것을 알고 있었나
 보다. 그래서 이런 쪽지를 미리 적어 놓은 거겠지. 하여튼 쪽
 지에 적혀 있는 데로라면, 이 식당에서 지낸다는 거잖아? 
 으음, 솔직히 그렇게 달갑지는 않다. 자룬 왕자에게 적대감
 이나 경쟁 의식을 가지고 있는 것은 아니지만, 그래도 내 성격
 자체가 타인과의 교류를 좋아하는 편이 아니었기 때문이다. 
 하여튼 아이린씨는 이리저리 분주하게 움직이며 손님을 맡
 을 방을 준비하기 시작했다. 그래도 일국의 왕자가 머무른다고 
 하는데, 청소도 하지 않은 방에서 재울 수는 없는 노릇이니까 
 말이다.


제  목: 21회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=21

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 
 Chapter 6. 왕자와 묘인족 소녀.
 
 자룬 왕자가 다시 식당에 찾아온 것은, 식당에 한참 손님이 
 많을 저녁 때였다. 덕분에 나나 아이린씨나 그런 그를 반겨줄 
 여유는 조금도 있지 않았던 것이다. 대충 방의 위치를 듣고는 
 그는 커다란 짐 가방 하나 들고 천천히 걸음을 움직이고 있었
 다. - 도와주고 싶기도 했지만 주문을 받을 손님들이 잔뜩 밀
 린 상황이었기 때문에 어쩔 도리가 없었다. -
 오늘도 역시 손님들은 식당을 가득 메울 정도로 가득 차 있
 었다. 남자, 여자, 노인, 아이 할 것 없이 각양각색의 사람들이 
 모여 있는 것이다. 직업도 가지가지다. 용병, 모험자, 마법사, 
 시민, 성직자 등등…. 아마 이렇게 인기 좋은 식당은 수도 내
 에서도 손에 꼽힐 정도로 몇 안될지도 모른다. 하여튼 덕분에, 
 나 같은 종업원들은 작업량이 상대적으로 다른 식당에 비해 
 많은 것도 사실이었다. 
 식당에서 일하는 사람도 각양각색이었다. 설거지하는 사람, 
 음식 만드는 요리사, 음식 나르고 메뉴판 가져다 주는 웨이터, 
 - 내가 하는 일이기도 하다. - 청소하는 사람 등등…. 작업량
 이 많은 만큼 일하는 것도 세분화 되 있었던 것이다.
 음식 나르고 메뉴판 가져다 준다는 것이 말하기는 쉽지만, 
 사실 엄청 힘들고 괴롭고 어려운 일이다. 손님이 많을 때는 그 
 만큼 많이, 그리고 빨리 음식을 가져다 주어야 한다. 주문 받
 을 때도, 한곳에서 어기적거리다가는 뒤에 손님이 더 오래 기
 다리기 때문에, 재빠르고 신속하게 주문한 요리를 암기해서 적
 은 다음, 민첩하게 몸을 움직여야 하는 것이다. 그만큼 힘들고, 
 체력 소모도 큰 일이라는 이야기이다.
 그렇게 고된 일이 끝나자, 역시 기르디와 함께 하는 즐거운 
 수련 시간이 시작되었다. 오늘은 특별히 자룬 왕자도 뒤에서 
 수련하는 것을 바라보고 있었기 때문에, 평소보다 조금은 더 
 긴장스러운 감정이 드는 것도 사실이었다.
 일단 내가 검을 휘두르면 기르디가 자세를 교정해 준다. 기
 본적인 찌르기와 베기의 용법을 설명해 주고, 실전에서 유용하
 게 써먹을 수 있는 수법도 알려준다. 그렇게 기본적인 훈련이 
 끝나면 곧장 대련을 시작한다. - 대련이라고 해봤자, 기르디 
 녀석의 일방적인 공격의 연속이지만. - 단순하게도 보이지만, 
 그만큼 내 실력이 부족한 것이다. 일단 기초적인 것을 튼튼히 
 해야지, 더 고급스러운 것들도 배우기 쉽다는 것이 기르디 녀
 석의 주장이었다. 일단 지금 이렇게 고생한 것이 나중에는 다 
 뼈가 되어서 기초를 형성해 준다는 것이었다.
 내가 생각해 봐도 맞는 말 같았기 때문에, 나는 별 군말 없
 이 기르디 녀석이 가르치는 데로 그렇게 훈련을 하고 있는 형
 편이었다. 처음에는 물론 조금 트러블도 있었긴 하지만, 근래
 에 들어와서는 녀석의 엄청난 실력을 새삼 깨닫는 경우가 많
 아서 고분고분 하라는 대로 하는 실정이었다. - 조금 굴욕스럽
 기도 하지만 어쩔 수 없는 것이다. -
 자룬 왕자는 날카로운 눈으로 내가 훈련하는 것을 그렇게 
 바라보고 있었다. 조금 의식되기는 했지만, 뭐 그러려니 생각
 하고 평소대로 하는 것처럼 그렇게 훈련이 끝났다. 설명할 수 
 없을 정도로 지치고 힘들어하는 나를 무시하고, 자룬 왕자는 
 기르디를 바라보며 드디어 그 무거운 입을 열었다.
 "다시 대련 부탁합니다."
 음, 가까이서 들어보니 의외로 밝은 목소리군. 하여튼 기르
 디 녀석은 자룬 왕자의 말에 잠시 고개를 갸우뚱거리며 생각
 하더니, 내가 사용하던 목검을 집어 던져 준 후, 그렇게 입을 
 열었다.
 "시작한다."
 자룬 왕자가 고개를 끄덕거리는 것을 시작으로, 다시 그 둘
 의 대결이 시작되었다. 자룬 왕자나 기르디 녀석이나 굉장히 
 심각한 표정이었기 때문에, 나는 숨소리조차 조심스럽게 내뱉
 어야 하는 형편이었다. 하여튼 이번에도 역시 둘의 대결은 싱
 겁게 끝이 나고 말았다.
 퍽-!!
 둔탁한 소리와 함께 자룬 왕자의 몸이 잠시간 하늘로 솟아
 오르다 바닥으로 허물어지기 시작했다. 기르디는 힘겹게 자신
 의 검을 막아낸 자룬 왕자의 몸을, 발을 사용해서 터프하게 걷
 어차 버렸다. 그 힘에 못 이겨 왕자는 하늘에 별이 될 뻔하다
 가, 중력의 원리로 다시 땅에 떨어진 것이다.
 참으로 기르디다운 변칙적인 기술이라고 할 수 있겠다. 저렇
 게 사정없이 발로 걷어차 버렸으니 타격도 굉장히 심할 텐데 
 말이다. 새삼스럽게 자룬 왕자의 상태가 염려스러운 순간이었
 다. - 그래도 일국의 왕자인데 저렇게 사정없이 걷어차 버려도 
 되는 것인가? - 하여튼, 자룬왕자는 기절한 모양인지 바닥에 
 쓰러져, 미동도 하지 않고 있었다.
 "… …."
 기르디녀석은 잠시 그런 자룬왕자의 몸을 바라보더니, 아무 
 말 없이 식당 안으로 걸음을 움직이기 시작했다. 상황이 이렇
 게 돌아가니, 내가 저 왕자의 몸을 부축해야 된다는 것이었다. 
 "젠장, 적당히 할 것이지."
 이렇게 투덜거릴 수밖에 없는 이유가, 자룬 왕자는 나보다 
 키가 더 컸었기 때문이다. 호리호리하고 긴 몸은 부축하기에 
 상당히 방해요소로 작용하고 있었다. 
 그렇게 힘들긴 했지만, 나는 겨우 겨우 무사히 왕자를 방에 
 옮길 수 있었다. 왕자의 방은 조금 깨끗하다는 것을 제외하면, 
 내 방과 별 차이는 있어 보이지 않았다. 
 자룬 왕자의 몸을 침대에 옮겨준 후, 나 역시 잠을 자기 위
 해 방으로 천천히 걸음을 움직였다. 힘들게 운동하였으면, 몸
 을 씻어야 하는 것이 정상이겠지만 오늘따라 무척 피곤했기 
 때문에 관두기로 마음먹었다. 방에 돌아가 쓰러지듯이 침대에 
 몸을 묻고는, 그렇게 나는 잠들었다. 
 
 눈을 떠보자, 시아 녀석이 옆에서 자고 있었기 때문에, 나는 
 깜짝 놀라며 침대에서 일어날 수밖에 없었다. 
 "… …?"
 시아 녀석은 내가 자신의 몸을 부여잡고 흔들자, 당황스럽다
 는 표정을 지어 보였다. 
 "몸 괜찮아?"
 내 질문에 녀석은, '무슨 말을 하시는 거죠?'라고 말할 것 
 같은 표정을 지어 보이며 시치미를 떼고 있었다. 나는 그런 녀
 석의 손을 잡고, 그렇게 입을 열었다.
 "왜 말하지 않았던 거야? 여태까지 그렇게 아파왔으면서, 
 왜?"
 녀석은 이제야 눈치 챈 것인지, 안색을 굳히며 그렇게 고개
 를 돌리며 내 시선을 피했다. 하지만 나는 집요하게 손을 사용
 해 녀석의 고개를 돌려 버리고, 눈을 맞춘 후 입을 열었다.
 "그렇게 아프고 괴로우면서…."
 "… …."
 녀석은 눈을 질끈 감아버리고 손으로 귀를 막아버렸다. 내가 
 당혹스러운 마음에 고개를 잡은 손의 힘을 풀자, 녀석은 재빠
 르게 이불 속으로 몸을 숨겼다. 그리고, 천천히 흐느끼기 시작
 했다. 
 한참의 시간이 지나고, 흐느끼는 소리도 줄어들었을 때, 천
 천히 난 입을 열었다.
 "괜찮아. 아프고 괴로워도 좋으니까."
 아프면 같이 아파해 주고, 슬프면 같이 슬퍼해 준다. 그것으
 로 고통은 줄어든다. 적어도 나는 그렇게 알고 있었다. 하지만, 
 녀석에게는 그렇게 생각하고 있지 않은 모양이다. 나를 신용하
 고 있지 않은 것이다. 마음 한구석에서 그렇게 거부하고 있는 
 것일지도 모른다.
 "내가 싫다면, 아이린씨에게라도 말하…"
 "그게 아냐!"
 녀석은 어느새 이불을 팽개쳐 버리고, 날카로운 눈으로 날 
 바라보며 말을 잘랐다. 눈물로 엉망이 된 얼굴이다. 내가 뭐라
 고 말하기 전에 시아 녀석은 그렇게 외치듯 말했다. 
 "좋아해 주지 않을까 봐. 내가 미워질까 봐 그런 거야. 괴
 롭고 아파서 슬퍼질까 봐 그런 거야. 그래서 내가 미워질 꺼 
 같아서 그런 거야…." 
 녀석은 그렇게 말하고는 얼굴을 내리고 큰소리로 흐느끼기 
 시작했다. 나도 모르게 눈물은 볼을 타고 흘러내렸다. 바보라
 고 욕해주고 싶었지만, 그렇지 않다고 말해주고 싶었지만, 그
 렇게 입은 마법으로 달라붙은 듯이 움직이지 않았다. 
 "… 그냥 이렇게 살다가 죽어도 좋다고 생각했어. 이렇게 
 행복하게 살수 있다면, 죽는다고 해도 상관없다고 생각했었어. 
 그래서 그런 거야."
 그렇게 외치고는 녀석은 다시 이불 속으로 몸을 숨겼다. 나
 는 그런 녀석을 향해 천천히 입을 열었다.
 "누구 마음대로 죽는다고 하는 거야? 내가 마음대로 죽게 
 놔둘 거 같아…. 바보야. 걱정마, 너는 절대 안 죽으니까. 그렇
 게 오래 나 괴롭히며 살 테니까 걱정하지 마." 
 젠장, 나도 한다면 하는 녀석이다. 지옥 불구덩이 속이라도 
 뛰어가라고 한다면 그렇게 해주겠다. 적어도 소중한 사람이 눈
 앞에서 그렇게 사라지는 것을 손가락 빨면서 보는, 그런 한심
 한 녀석은 아니란 말이다. 그러니까, 말해도 되는 거란 말이다. 
 아프면 아프다고, 슬프면 슬프다고 해도 되는 거란 말이다. 네 
 녀석이 아프다고 미워지는 그런 머저리 같은 녀석은 아니니까, 
 나는…. 
 
 녀석이 입을 연 것은 한참 시간이 지나서 점심을 먹을 때쯤
 이었다. 
 침대에서 일어나며, 그렇게 녀석은 구겨진 옷을 추스르며 입
 을 열었다. 
 "모르겠어요, 아무것도…."
 내가 어떻게 저 녀석의 괴로움을 알 수 있을까, 상처받은 마
 음은 당사자가 아닌 이상 안다는 것은 불가능하니까. 직접 당
 해보지 않으면, 그 아픔을 알지 못하니까. 내가 녀석에게 위로
 해 준다는 것도 어쩌면 조금은 이기적인 것일지도 모르겠다. 
 하지만, 그래도 녀석이 조금이라도 아픔을 덜 수 있다면 상관
 없다. 억지웃음이라도 지어 보이게 할 테니까. 
 시아 녀석은 그렇게 나를 등지고 침대 위에서 한껏 몸을 웅
 크리며, 앉아 있었다. 나는 천천히 녀석에게 다가가 부드럽게 
 팔로 목을 감싸 안았다. 녀석이 움찔하는 것이 느껴졌지만, 나
 는 더욱더 팔에 든 힘을 세게 하며 녀석을 감싸 안아주었다. 
 작지만, 따스한 체온이 느껴져 오기 시작했다. 나는 그렇게 녀
 석의 귀에 대고 조그만 목소리로 속삭이듯 말했다.
 "앞으로 또 한 번 이러면 진짜 미워할 꺼야."
 점점 녀석의 체온이 올라가는 것이 느껴진다. 평소에는 그렇
 게 안아달라고 성화더니, 이번에는 또 부끄러워하는군. 하여튼 
 녀석은 내 말에 조그맣게 고개를 끄덕였다. 그 모습이 귀여워 
 나는 녀석의 허리를 살짝 감싸 안아주었다.
 "어이, 밥 먹어야지! 언제까지 잘꺼야?"
 갑작스레 들려온 아이린씨의 목소리에 나와 시아는 화들짝 
 놀랄 수밖에 없었다. 마치 도둑질하다 걸린 사람처럼 말이다. 
 아이린씨는 문을 열고 들어오더니, 의심스러운 눈초리로 나
 와 시아를 바라보기 시작했다. 무엇인가 뜨끔(..)한 이유가 무
 엇인지는 잘 모르겠다. 
 "뭐야, 왜 그렇게 얼굴들이 빨게?"
 시아 녀석은 그렇다고 쳐도, 내 얼굴이 빨갛다고? 손으로 살
 짝 이마를 집어보니, 평소보다 더 뜨거워졌다는 걸 느낄 수 있
 었다. 나는 살짝 헛기침하고는 아이린씨에게 조금은 날카로운 
 어조로 입을 열었다. 
 "제발 노크 좀 하고 들어오세요."
 "언제는 노크했다고 새삼스럽게?"
 에휴 앓느니 죽지, 죽어. 하여튼 그렇게 나와 시아 녀석은 
 아이린씨의 손에 이끌려 점심을 먹으러 식당으로 내려가야만 
 했다. 
 
 * * *
 
 한 사람이 더 늘었음에도 불구하고, 언제나처럼 조용하고 썰
 렁한 식사 시간이다. 자룬왕자는 그렇게 격식을 차리거나 하는 
 식사 예법을 보이지는 않았다. 그냥 묵묵히 자기가 먹을 양의 
 음식을 담아서, 아무 말 없이 음식을 입에 넣은 후 씹어서 먹
 을 뿐이었다. 왕자라고 해서 굉장히 사치스러운 성격일 것이라
 고 추측했지만, 그것은 나의 착각이었다. 예상외로 자룬 왕자
 는 담백하고 소박한 음식을 좋아하는 듯했기 때문이다.
 
 "입맛에 맞으세요?"
 아이린씨는 평소와는 다르게 조심스럽게, 왕자에게 질문했
 다. 왕자는 그런 아이린을 살짝 바라보며 시선을 맞춘 후, 조
 심스럽게 고개를 끄덕거렸다. 
 확실히 내가 생각해 보아도 이곳의 음식은 맛있다. 그렇지 
 않다면, 손님이 많이 모일 이유가 없는 것이다. 서비스도 중요
 하고, 가격도 중요하지만 역시 식당에서 제일 중요한 것은 맛
 이기 때문이다. 막말로 비싼 돈 주고 음식을 사 먹는데, 맛이 
 없다면 그것은 말도 안되는 이야기이기 때문이다.
 아이린씨의 그 질문을 마지막으로 식당 안은 다시 침묵 속
 으로 빠져 들어가기 시작했다. 전에도 말했듯이 나나, 기르디 
 녀석이나, 시아 녀석이나 다 불필요한 말은 하지 않는 성격이
 다. 자룬 왕자는 우리 세 사람보다 심하면 심했지 덜하지는 않
 는 인간이니까, 썰렁한 식사 시간이 되는 것은 어찌 보면 당연
 한 일인 것이다. 하여튼 아이린씨도 포기한 모양인지 음침한 
 표정으로, 그렇게 음식을 먹고 있었다. 조금 불쌍스럽기도 하
 다고 느껴져 왔지만, 그래도 뭐 타고난 성격을 어떻게 고칠 수
 는 없는 노릇이니까. 그리고 개인적으로 이렇게 음침한 식사 
 시간이, 말 많고 시끌벅적한 식사시 간보다 더 좋으니까 말이
 다. - 내가 생각해 봐도 마이너스적인 사고관이다. - 
 그렇게 썰렁한 식사가 끝나자, 나는 잠시 무엇을 해야 될지 
 고민에 빠지기 시작했다. 앞으로 오늘까지 합해서 삼 일 동안
 은 휴일이었다. 시험 덕분에 무리해서 공부를 한 것도 사실이
 었기 때문에, 가능하다면 천천히 집에서 쉬고 싶긴 하지만….
 자룬 왕자는 밥을 먹은 후, 곧장 자신의 방으로 돌아갔다. 
 아이린씨나 시아 녀석은 무엇이라고 대화를 나누고 있기는 한
 데, 끼여들기가 조금은 애매한 상황이다.
 하여튼 빈둥거리기 위해 천천히 방으로 돌아가는 순간, 갑작
 스런 떠들썩한 소리에 나는 다시 식당으로 계단을 타고 내려
 오는 수밖에 없었다.
 식당에서는 마법의 속성이 담긴 은은한 빛의 구체가 둥둥 
 떠 있었기 때문에, 나는 조금은 당황스러운 마음이 들었다. 
 "이건 빛(light)주문 아냐? 대낮부터 왜 이런 주문을?"
 내 말에 아이린씨는 당황스러운 얼굴로 더듬거리며 대꾸했
 다.
 "내, 내가 한 게 아니야! 시아가 사용한 거라고!"
 지금 저 아이린씨가 뭐라고 말한 건가. 마법이라고는 전혀 
 모르는 멀쩡한 꼬맹이가 어떻게 마법을 쓴다는 거야? 더워서 
 더위를 먹은 거 아냐?
 "… 두어 달 동안 내가 심심할 때마다 가르쳐 주었기는 했
 지만."
 두 달 동안 배워서 마법을 쓴다고 하면, 개나 소나 마법사 
 한다고 하겠다. 재능있다고 소리 꽤나 들은 나도 첫 번째 단계
 의 마법을 사용하기 위해서, 거의 이 년 동안이나 미치도록 연
 습해야만 했는데. 아무리 천재라고 해도, 어떻게 두 달만에 배
 워서 마법을 사용한다는 것인가?
 "… …."
 하여튼 아이린씨가 더위를 먹지 않은 이상, 헛소리를 할 사
 람은 아니었다. 그럼 정말로 저 시아 녀석이 주문을 사용한 것
 이란 말인가?
 "말도 안되요."
 내가 말한 것이지만, 정말로 말도 안되는 일이다. 마법사가 
 성장이 늦다는 것은 누구나 아는 사실이다. 재능이 있는 자라
 고 해도, 노력하지 않는다면 그만큼 성장이 느릴 수밖에 없다. 
 시아 녀석이 몇 년 동안 꾸준히 연습을 한 것이라면 모를까. 
 "드래곤이라면 모를까, 어떻게 인간이."
 마법사는 세계에 불규칙적으로 떠돌아다니는 마나(Mana)를 
 이용해서 주문을 사용하지만, 드래곤은 그렇지 않다고 들었다. 
 그들은 태어나면서부터 강대한 양의 마나를 가지고 있다. 그리
 고 자라면서 그것을 꾸준하게 조금씩 축적해 나간다고 한다. 
 드래곤들은 용언(龍言)을 이용해, 현실 세계의 강제력을 행
 사한다. 고룡 같은 경우에는, 먼 과거의 고대의 마법들도 기억
 하고 있다고 전해진다. 인간의 언어로는 표현하지 못할지도 모
 르지만, 용들의 머리 속에는 그렇게 계승되어 나가는 것이었
 다. - 그것은 인간에 비교해서, 무한이라고 말할 수 있을 만큼 
 엄청난 수명을 가진 드래곤이기에 가능한 것이다. - 
 "… …."
 시아 녀석은 아무렇지도 않다는 듯이, 그렇게 순진한 미소를 
 지어 보일 뿐이다. 나와 아이린씨는, 그 모습에 정말 어찌할 
 바를 모르며 당황할 수밖에 없었던 것이다.
 
 
 
 아이린씨와 나는 그렇게 가운데에 시아를 앉혀놓고, 대화를 
 나누기 시작했다.
 "어떻게 이런 일이 가능한 거죠?"
 "음, 글쎄. 설명하기는 어렵지만, 시아는 드래곤과 약간 유
 사한 점이 있어. 주문을 몸 안에 기억한다고 할까?"
 주문을 몸속에 기억한다고? 그게 가능한 것인가? 내가 날카
 롭게 바라보자 아이린씨는, 심각한 표정으로 말을 이었다. 
 "하지만, 내가 생각하기에 시아가 마법을 쓰는 것은 바람직
 한 일이 아닌 것 같아. 잘못하면 수명을 단축할지도 모르는 일
 이고…."
 시아는 인간이 아니라고 아이린씨는 전에 말했다. 마법 생명
 체, 고대에서부터 전해지는 지금은 사라진 그런 것이라고…. 
 하지만 난 납득할 수 없다. 저렇게 멀쩡하게 생긴 아이가, 벌
 레 하나도 제대로 못 죽일 것 같은 아이가 무식한 골렘 같은 
 마법 생명체라니. 
 "이런 속도로 마법을 배운다면, 정말 엄청난 마법사가 될지
 도…."
 아이린씨는 짐짓 대단하듯이 말하고는, 살짝 말끝을 흐렸다. 
 맞는 말이긴 하지만 마법을 배우는 것도 오래 살아야 가능한 
 것이다. 습득력이 빠르다고 해도 몇 년 살지도 못하고 죽을 바
 에는, 아니 오히려 그것이 더 수명을 단축시키는 계기가 될 바
 에는 배우지 않는 편이 백 배는 낫다고 생각했다. 나는 시아 
 녀석을 바라보며, 가능한 무서운 표정을 지어 보이며 입을 열
 었다.
 "이제 내 허락없이는 절대로 마법을 쓰지 마. 알았지?"
 시아 녀석은 조금은 뚱한 표정을 지어 보이며, 고개를 끄덕
 거렸다.
 "일단, '그분'하고 상의해 봐야겠어."
 아이린씨는 한 손으로 고개를 집으며, 잠시 그렇게 생각하더
 니 입을 열었다. 나는 전부터 궁금하게 여기고 있던 사실을 물
 어보기 위해 그런 그녀를 바라보며 질문했다.
 "도대체 그분이 누구죠?"
 아이린씨는 내 말에 잠시 인상을 굳히더니, 조금은 당혹스러
 운 눈빛을 하며 입을 열었다.
 "음, 알 거 없어. 그나저나 이제 저녁 먹을 때가 된 거 아
 냐?"
 "점심 먹은 지, 방금인데요."
 역시 무엇인가 화제를 돌리는 것을 보아서는 좋은 사람은 
 아닌 것 같은데 말이지. 하여튼 말하고 싶지 않는 것 같으니, 
 뭐 천천히 알아내야겠군. 
 "그보다 심심하니까, 잠시 도서관이라도 다녀올 생각인데
 요."
 저녁이 되려면 아직 시간이 좀 많이 남은 것 같으니까 내가 
 잠시 식당을 비워도 큰 무리는 있을 것 같지 않았기 때문에, 
 나는 아이린씨를 바라보며 그렇게 말했다.
 아이린씨는 잠시 멍하니 생각하다가 시아 녀석의 손을 내 
 손에 쥐어주고는, 살짝 웃음 지으며 말했다.
 "그 대신에 이 녀석 좀 같이 데리고 가라고. 돌아올 때에는 
 장 좀 봐주고 말이야."
 쳇, 귀찮으니까 나한테 다 떠넘기려고 드는군. 어쨌든 시아 
 녀석이랑 학교 도서관에 간다고 해도 뭐 별다르게 무리는 있
 을 것 같지 않았기 때문에, 고개를 끄덕여 주고는 외출복으로 
 옷을 갈아입기 위해 천천히 내 방을 향해 걸음을 움직였다. 
 일단 전부터 느낀 것이 있다면, 역시 도서관에 자주 들락거
 리는 학생은 별로 없다는 것이었다. 무의식적으로 아이들이 피
 하는 장소라고 할까? 그것은 지금 다니고 있는 이 카이리온 
 기사 양성 학교도 마찬가지였기 때문에, 지금 학교 도서관에 
 간다고 하면 평소보다 훨씬 적은 학생들만이 있을 확률이 높
 다. 일단 휴일 첫째 날부터 학교에 다시 간다는 것은, 왠지 모
 르게 귀찮고 피하고 싶은 일이라고 생각하는 학생들이 많은 
 탓이었다.
 옷을 갈아입고 식당에 다시 내려와 보니, 시아 녀석은 아직 
 준비를 덜 한 모양이었다. 손님 하나 없이 썰렁한 식당 안이
 다. 심심한 나머지 의자에 앉아서 생각도 좀 해보고, 몸도 이
 리저리 움직여 보고, 바보같이 천장만 멍하니 바라보는 것도 
 지겹다고 느낄 무렵, 시아 녀석은 반강제로 아이린씨의 손에 
 내 앞으로 끌려왔다.
 "… 왜 또?"
 시아 녀석은 저번 때와 비슷하게 잘 가려지지도 않는 아이
 린 등 뒤에 숨어서, 그렇게 살짝 날 바라보고 있었다. 막 분노
 가 솟구쳐 오르는 것을 초인적인 자제심으로 자제하며 나는 
 입을 열었다. 
 "안 잡아먹어."
 "자자, 어서 오빠 손잡고 다녀와."
 음, 또 새 옷을 사온 모양이지? 저 아이린씨는 이상하게 옷
 에 대해서 굉장히 민감한 편이라니까. 역시 엘프라서 그런 건
 가? 하여튼, 시아 녀석이 내 손을 잡고 식당을 나가는 것만 해
 도 굉장한 시간이 걸렸다. 이상하게 괜히 쑥스러워하는 바람에 
 말이다. 
 아이린씨는 필요한 음식 재료를 메모해 둔 쪽지와, 쓸 돈을 
 건네주며 잘 다녀오라는 인사를 하고는 총총히 주방 안쪽으로 
 사라져 버렸다. 
 부끄러워하는 듯, 얼굴을 붉히고 하얀색 원피스를 입은 시아 
 녀석은 굉장히 귀여운 모습이었다. 푸른색으로 빛나는 머리와 
 묘하게 매치되어서 말이다. 녀석은 그렇게 반강제로 내 손길에 
 이끌려 천천히 학교로 가는 길을 따라 걸음을 움직이고 있었
 다. 
 얼마 가지도 않았을 때에 갑작스레 시아 녀석이 내 등 뒤로 
 몸을 잔뜩 붙이고는 속삭이듯이 입을 열었다.
 "사람들이 쳐다보는데."
 후훗, 녀석아. 그건 니가 업어 가고 싶을 정도로 귀여우니까 
 그런 거라고. 역시 이 녀석은 굉장히 이중적인 녀석이라니까, 
 묘하게 대범하면서 소심하고 말이야. 하여튼 나는 안심시켜 주
 기 위해서 살짝 녀석을 바라보며 입을 열었다.
 "네가 그만큼 귀여우니까 그런 거야."
 "… …."
 녀석은 믿기지 않다는 얼굴을 하고는 고개를 가로저었다. 그
 리고, 천천히 고개를 땅으로 내리고 얼굴을 붉히며 입을 열었
 다. 
 "나 같은 녀석은 하나도 귀엽지 않아."
 막 웃음이 터져 나오라고 하는 것을 간신히 자제할 수 있었
 다. 그래도 녀석이 저렇게 진지하게 말하는데 소리 내어서 웃
 는 것은 예의가 아니라고 생각했기 때문이다. 
 "그렇게 말하는 점이 귀여운 거다, 바보야."
 녀석은 내가 핀잔주자, 조금은 상심한 얼굴을 하고 시무룩해 
 하기 시작했다. 조금은 자신의 모습에 자신감을 가지는 것이 
 좋을 텐데 말이야. 그렇게 태어난 것을 뭐 어떻게 하라고? 물
 론 '이쁜 값'을 하는 사람은 질색이지만 말이다. 그렇다고 저
 렇게 시무룩해 할 정도로 스스로에게 자신이 없는 것보다는, 
 그 편이 자신에게는 더 편할 텐데 말이지. 
 하여튼 그렇게 걸음을 움직이다 보니, 어느새 학교에 도착해 
 있었다. 이 학교라고 해도 평민이든 누구든 출입이 자유적으로 
 가능한 편이었다. 대신에 물론, 혜택은 학생들만의 것이었다. 
 예를 들어 도서관에 가는 것은 누구나 가능하지만, 책을 빌리
 는 것은 역시 학생들만의 특권인 것이다. 
 도서관 안에 들어가 보니, 역시 사람이 거의 없었다. 평소에
 도 없는 편이었기는 하지만 말이다. 시아 녀석은 사방에 둘러
 싸인 책들을 보고, 굉장히 놀라워하는 표정이다. 도서관같이 
 책 많은 곳은 가보지 않은 것인가? 하여튼, 나는 녀석을 의자
 에 앉혀놓고는 조금은 엄한 얼굴을 지어 보이며 입을 열었다.
 "여기에서 잠시만 기다려. 책을 골라올 테니."
 고개를 끄덕이는 것을 확인하고, 나는 본격적으로 책을 찾기 
 위해서 책장들을 향해서 걸음을 움직였다.


제  목: 22회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=22

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 
 
 
 "… …."
 책을 전부 고르고 시아 녀석에게 돌아갔을 때, 나는 의외의 
 사태에 당황할 수밖에 없었다.
 학생회장, 엘리 녀석의 오빠였던가? 녀석이 시아의 옆에서 
 앉아 있었던 것이다. 그것도 굉장히 즐거워 보이는 미소를 지
 어 보이며 말이다.
 시아 녀석에게 이것저것 물어보는 모양인데, 정작 시아 녀석
 은 아무런 반응도 표정도 없이 멍하니 다른 곳에 시선을 두고 
 있었다. 내가 성큼 걸음을 움직이자, 학생회장 녀석이 날 눈치 
 채고 말을 걸어왔다.
 "여어, 안녕하신가?"
 왜 저 녀석과 이런 장소에서, 오늘 같은 날에 만나야 하는 
 걸까. 나는 그렇게 스스로의 운명을 저주하면서 그 학생회장 
 녀석을 날카롭게 바라보며 입을 열었다. 
 "무엇을 하시고 계신 거죠?"
 "응, 아리따운 레이디가 심심해 하시기에 말을 걸어드렸지."
 위험한 녀석이군, 아직 어린아이한테 레이디라니. 하여튼 멀
 쩡하게 생긴 녀석들이 더 위험하다니까. 내 눈길이 점점 예리
 해지는 것이 뜨끔했었는지, 학생회장 녀석은 내 손을 부여잡고 
 괜스레 친한 척을 하며 수다스럽게 입을 열기 시작했다. 
 "그나저나, 이렇게 만난 것도 인연인데 차라도 한잔하는 게 
 어때? 그리고 생각이 있다면 저녁도 살 의향이 있는데 말이야. 
 학교 앞에 괜찮은 곳을 알고 있으니까."
 "시아, 집에 돌아가자."
 가뿐히 무시하고 시아 녀석을 바라보며 말했다. 시아 녀석은 
 내 한 손을 잡고, 그렇게 자리에 일어선 후 천천히 걸음을 움
 직이기 시작했다.
 "어, 어이…."
 "나중에 생각해 보기로 하죠. 오늘은 좀 바쁜 일이 있어서." 
 학생회장 녀석이 멍해 있을 때, 나는 그렇게 빠르게 걸음을 
 움직이며 자리를 빠져나갔다.
 
 "… …."
 "… …."
 도서관을 나가고, 학교 밖을 나가고 시장 쪽을 향하고 있을 
 때까지 한 마디도 없다. 그냥 손을 잡고 천천히 걸음을 움직일 
 뿐이다.
 시아 녀석은 정말 말이 없는 편이었다. 꼭 해야 할 말이 아
 니라면, 그냥 넘어간다. 그리고 웬만한 일이라면 자신이 스스
 로 해결하기 위해 노력한다. 어떻게 보면 남자 같은 성격이라
 고도 할 수 있겠다. 저 또래의 여자 아이들이라면 조금은 떠들
 썩하고 그런 것을 좋아할 텐데 말이다. - 어쩌면 좋아하고 있
 으면서 속으로는 숨기고 있을지도 모르지. 워낙 능구렁이 같은 
 녀석이니까. -
 하여튼 시장 쪽에 들어서니, 사람도 많아지고 시끄러워서 소
 리도 제대로 들리지 않았기 때문에 나는 시아 녀석을 바라보
 며 조금은 큰 소리로 입을 열었다.
 "손 꼭 잡아. 너무 이곳저곳 살펴보지 말고."
 그러다가 길을 잃어서 미아라도 된다면 큰일이니까 말이지. 
 시아 녀석은 알았다는 듯이 내 눈을 바라보며 고개를 끄덕이
 고는, 더욱 손에 힘을 주며 걸음을 움직이기 시작했다.
 살 것도 많고, 시간도 별로 없었기 때문에 나는 걸음을 부지
 런히 움직이기 시작했다. 이제 곧 저녁이다. 손님이 오기 전에 
 일단 재료를 완벽하게 준비해 두어야 하는 것은 당연한 일이
 다. 
 그렇게 무게 나가는 것은 제외하고, 향신료라던지 하는 것만 
 사오라고 한 것을 보면 아이린씨는 역시 남을 잘 배려해 주는 
 착한 엘프인 것 같다. 대조적으로 그 오빠인 기르디 녀석은 설
 명하기도 힘든 끔찍한 성격이지만 말이다. - 일부러 수행이 어
 쩌구 하면서, 필요하지도 않은 무거운 재료만 잔뜩 사오라고 
 할지도 모른다. -
 "자, 3골드일세."
 넉살 좋게 웃고 있는 상인의 얼굴을 날카롭게 바라보며 나
 는 입을 열었다.
 "시장 표준 가격 리스트를 봐도, 이 정도 양은 2골드를 넘
 지 않을 텐데 말이죠. 어리다고 만만히 보시는 겁니까?"
 "… …."
 역시 바가지 씌우려 드는군. 그러나, 나는 살림만 10년도 넘
 게 한 베테랑이다. 어설픈 바가지쯤은 가뿐히 무시할 자신이 
 있었다. 군말없이 재료를 담는 상인 아저씨를 바라보며 입을 
 열었다.
 "아, 좀 더 줘요."
 "어허! 알고 보니 이거 순 날강도 아냐." 
 그렇게 말을 하면서도 조금 더 재료를 추가해 주는걸 보니, 
 그래도 인심 좋은 아저씨군. 종종 자주 자주 와줘야겠어. 하여
 튼 나는 그렇게 풍족(..)하게 한 가지 재료를 구입하고, 다른 
 사냥감(..)을 찾아서 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 한참을 그렇게 재료들을 사 모으고 드디어 식당에 돌아갈 
 무렵, 갑자기 시아 녀석이 내 손을 놓고 어딘가로 달려나가기 
 시작했다. 뒤따라 가보자 조그만 공터에 몇몇의 사람이 모여 
 있는 모습이 시야에 사로잡혔다. 시아 녀석은 멍해져 있는 내 
 손을 잡고는 그 군중들 속으로 걸음을 움직이기 시작했다. 
 "자자, 집안일에서부터 각종 잔심부름을 하는 묘인족(猫人
 族), 대 특별 세일입니다. 망설이지 마시고, 하나 사 가시기 바
 랍니다."
 흐음, 저런 것이군. 묘인족들은 얼굴도 단정하고, 애교도 잘 
 떨어서 노예로 그럭저럭 인기가 좋은 편이었다. 그리고 번식력
 도 좋아서, 가격 면에서도 저렴했다. 능력이 안되면 저런 묘인
 족 여자 아이를 구해서 같이 사는 남자도 종종 있다고 들은 
 것 같은데….
 묘인족은 수명은 대충 10년쯤 정도로, 조금은 짧은 편이기도 
 했다. 인간과 겉모습은 크게 차이가 있지는 않았지만 몸집이 
 조금 왜소하고, 머리 위에 귀가 쫑긋히 서 있으며, 꼬리가 조
 금 길게 나 있었다. 그리고 눈빛도 인간과 비교해서 조금은 날
 카로운 편이었다.
 "자자, 그럼 구경들 하시고 좋은 녀석들로 많이 사 가세요."
 묘인족 아이들은 최대한 밝게 웃으며, 자신을 사 가라고 사
 람들에게 한마디씩 하기 시작했다. 노예 상인들과 같이 사는 
 편보다는, 다정한 인간에게 팔려서 일하는 편이 자신에게 더 
 이득이라는 것을 알기 때문이다. 
 하여튼, 저런 것을 보면 왠지 속이 울렁거릴 만큼 역겨웠다. 
 인간이 무엇이 잘나서, 다른 종족을 노예로 삼는 것인가. 보다 
 편해지기 위해서라고 말할 수도 있겠지만, 그런 것은 스스로의 
 우월 의식을 숨기기 위한 위선이나 가식이다. 그래서 경멸스러
 운 것이다. 토하고 싶을 정도로 역겨운 것이다.
 시아 녀석은 묘인족 꼬마를 둘러보더니, 구석에서 쪼그려서 
 훌쩍거리는 한 녀석에게 걸음을 움직이기 시작했다. 여기저기 
 작은 생체기가 가득하며, 몸은 거부감 들 정도로 더러워져 있
 고, 머리는 들쭉날쭉 여기저기로 솟아나 있는 녀석이었다. 
 녀석은 나와 시아가 가까이 다가가자, 경계심 짙은 눈초리를 
 보내고는, 다시 시선을 다른 곳으로 돌려 버린다. 과거의 나를 
 보는 것 같아서 조금은 웃음이 나기도 했다. - 남을 신용하지 
 않고, 저렇게 스스로만을 믿는다. 마음을 닫아버리고, 누구라도 
 접근하는 것을 거부한다. 그런 모습이 나와 비슷해 보인 것이
 다. -
 "아, 손님. 이 녀석은 아직 '훈련'이 덜 된 녀석입니다. 조
 심하세요, 멋모르고 접근해서 다친 사람도 있거든요."
 저 냄새날 정도로 지저분한 묘인족 꼬마보다, 가식적인 웃음
 을 지으며 나에게 말을 걸어오는 이 노예 상인 쪽이 훨씬 역
 겹다는 생각을 했다. 노예 상인은 그런 나와 시아를 무시하고, 
 다른 돈있어 보이는 손님에게로 부지런히 걸음을 움직이기 시
 작했다. 
 시아가 손을 뻗자, 이를 드러내며 묘인족 꼬마는 적의를 보
 였다. 날카로운 송곳니가 조금은 무서워 보이기도 했다. 하여
 튼 시아는 녀석이 이를 드러내든 말든, 아무런 표정의 변화도 
 없이 손을 움직여 녀석의 머리를 슥슥하고 어루어 만질 뿐이
 다.
 "이 아이, 살 꺼야."
 시아 녀석은 날 바라보더니, 그렇게 말했다. 정말 대책없는 
 녀석이라는 생각이 들어왔다. 무턱대고 저런 묘인족 꼬마를 사
 서, 뒷감당을 어떻게 한다는 것인가? 주인에게 버림받은 묘인
 족의 뒤는 참 끔찍하다. 쓰레기를 뒤지고, 행인들의 물건을 홈
 치는 그런 인생을 살아야 하는 것이다. 책임질 수 없다면 차라
 리, 가만히 이곳에서 놔두는 편이 나을 것이다. 운이 좋으면 
 착한 사람에게 팔릴지도 모르는 일이니까 말이다.
 "어떻게 책임진다는 거냐?"
 저 묘인족은 생각없는 인형이 아니다. 웃고, 울고 생각하는 
 생명체라는 것이다. 비록 이런 곳에서 이렇게 형편없는 꼬락서
 니를 하고 있기는 하지만, 적어도 이 아이에게는 자존심이란 
 것이 남아 있었다.
 어설픈 동정심 따위는 필요하지 않다. 아니, 자신을 동정한
 다는 것 자체를 혐오할지도 모른다. 
 시아는 아무 말 없이, 나를 바라 볼 뿐이었다. 왠지 모르게 
 이 녀석을 처음 봤을 때가 떠올랐다. 그때의 나도 지금의 이 
 녀석처럼 무모했었나?
 "그래도 사겠어요."
 내가 망설였던 거에 비하면, 이 녀석은 굉장히 적극적이군. 
 하여튼 보통 묘인족 꼬마를 살 정도의 돈은 가지고 있었다. 적
 기는 했지만 한 달마다 수고비를 꼬박 받아서 모아두고 있기
 도 했고, 아버지가 준 돈도 꽤 남은 상태였기 때문이다.
 나는 별말 없이 시아 녀석의 두 눈을 바라보았다. 조금의 망
 설임이나 동요라도 보인다면 바로 거절할 작정이었기 때문이
 다. 그러나 시아 녀석은 추호도 망설이지 않겠다는 눈을 하고 
 있었다. 나는 한숨 쉬며 포기할 수밖에 없었다.
 "이봐요, 이 녀석을 데리고 가겠습니다. 이런 녀석이니까, 
 반값만 받으세요."
 망설이는 노예 상인에게, 보통의 가격에 절반을 쥐어주고는 
 나는 그렇게 시아와 그 묘인족 꼬마를 데리고, 식당을 향해서 
 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 
 
 예상은 했었지만, 역시 기르디 녀석은 아주 간단하게 거절했
 다.
 "싫다."
 하지만, 시아는 '싫다'라는 말 한마디에 주눅이 들어서 포기
 할 그런 근성없는 녀석이 아니었다. 아니, 오히려 더욱더 투지
 를 불태우며 기르디 녀석을 바라보았다. 그렇게 한참 동안이나 
 그 둘은 아무런 말 없이 서로를 바라보고 있었다. 바늘 한 개 
 떨어지는 소리조차 들릴 정도로 살벌한 분위기다. 나도 약간의 
 잘못이 있으니 시아 녀석의 편을 들어주고는 싶었지만, 조금이
 라도 말했다가는 기르디 녀석에게 맞아 죽을지도 모른다는 생
 각이 들었기 때문에 입 다물고 몸조심하는 수밖에 없었다. 
 "오빠, 그냥 허락하지 그래."
 아이린씨는 마지못해 시아의 편을 들어주며, 기르디 녀석에
 게 말했다. 그러나, 그렇다고 기르디 녀석도 순순히 포기할 녀
 석이 아니었다. 기르디는 시아를 바라보며 무엇인가 굉장히 사
 악한 미소를 지으며 그렇게 입을 열었다. 
 "포기해라."
 "싫어요."
 보는 내가 심장이 덜컥할 정도로 완고하고 날카로운 시아 
 녀석의 대답이었다. 그런 시아 녀석을 기르디는 한참 동안이나 
 날카롭게 바라보더니, 아무 말 없이 자리에 일어서서 주방 쪽
 으로 걸음을 움직였다. 
 휴, 하여튼 힘들긴 했지만 이렇게 일단락 지어진 것 같군. 
 물론 조금이라도 트러블이 생기면 식당이 뒤집어질 정도로 난
 리가 나겠지만 말이다.
 그 묘인족 꼬마는 그냥 구석에서 양팔로 무릎을 감싸 안으
 며, 그렇게 아무 말 없이 바닥에 앉아 있었다. 시아는 천천히 
 녀석에게 다가가서 부드럽게 녀석의 몸을 감싸 안아주었다. 무
 슨 말이라도 해주고 싶었지만, 왠지 나나 아이린씨나 함부로 
 끼여들 수 없는 분위기다.
 아이린씨는 잠시 나가 있다가 조금의 시간이 지나고 방문을 
 열고 들어와서는, 그렇게 얼싸안고 있는 두 녀석을 바라보며 
 말했다. 
 "물 준비해 두었으니 목욕해라."
 저렇게 지저분한 꼬락서니를 하고 식당을 돌아다니다가는, 
 밥맛 없다고 손님들이 뭐라 할지도 모를 노릇이다. 하여튼 나
 는 그 시아의 품에 안겨 있는 녀석의 손을 낚아채고는, 그렇게 
 목욕탕 쪽으로 걸음을 움직이기 시작했다. 적어도 시아 녀석에
 게 씻길 것을 부탁하는 것보다는 내가 행동하는 편이 낫다고 
 생각했기 때문이다.
 사람 하나 들어가고도 넉넉할 정도의 크기를 가진 나무 욕
 조까지 녀석을 끌고 가서는, 나는 조금은 과격하게 행동하기로 
 마음먹고 천장을 바라보며 크게 심호흡했다.
 "… 뭐 하는 거야!"
 이 녀석 이렇게 말할 줄 알면서도 여태껏 한 마디도 안 하
 다니, 참 융통성도 없는 성격 같군. 하여튼 나는 녀석의 그 걸
 리적거리고 지저분한 옷을 벗겨내기 위해 부지런히 손을 움직
 였다. 녀석은 당황스러워하며 그런 나의 손길을 참으로 끈덕지
 고 날카롭게 저항하기 시작했다. - 왠지 모르게 나 자신이 변
 태가 된 기분이었다. - 손톱으로 얼굴을 긁고, 이빨로 팔을 물
 어뜯으며 말이다. 하지만 결국에는 내 체력의 승리였다.
 찌익-하고 녀석의 상의가 내 손의 힘에 못 이겨 찢어져 버
 렸다. 녀석이 얼굴을 창백해하며 당황해할 때에, 나는 그렇게 
 녀석의 상의를 억지로 벗겨낼 수 있었다. 이제 남은 것은 아랫
 도리군. 그냥 순순히 있어준다면 좋겠는데 말이다. 
 "어라?" 
 그러나 나는 그렇게 녀석의 상체를 바라보며 당황할 수밖에 
 없었다. 
 "너 여자였어?" 
 "… …."
 젠장, 어쩐지 이상하게 지나칠 정도로 반항하드라. 졸지에 
 변태가 된 상황이다. 묘인족 꼬마는 그렇게 자리에 풀썩 주저
 앉더니, 훌쩍거리며 울기 시작했다. 무어라고 말해주고 싶어도, 
 할 말이 생각나지 않는다. 나는 그냥 그런 녀석을 놔둔 체, 시
 아와 아이린씨가 있는 방으로 빠르게 걸음을 움직이기 시작했
 다.
 깨끗하게 옷을 입히고, 단정하게 머리를 빗어 넘기니 전과는 
 비교할 수 없을 정도로 귀여운 모습이었다. 의외로 녀석은 새
 하얀 피부를 가지고 있었다. 내가 입을 벌리고 놀라워하자, 아
 이린씨는 한숨 쉬며 입을 열었다. 
 "으윽, 말도 마. 계속 반항하는 바람에 정말 생고생했어."
 아이린씨 몸 여기저기에 작은 멍이나, 상처들이 드물지 않게 
 있는 것을 보고, 나는 살짝 고개를 끄덕여 주었다.
 갈색 머리카락 사이로 뾰족하게 튀어나온 두 개의 귀를 제
 외한다면, 크게 인간 여자 아이와 구별하지 못할 모습이다. 녀
 석은 토라진 듯, 나를 비롯한 모두의 시선을 맞추지 않으며, 
 고개를 숙이고 그렇게 의자에 앉아 있었다. - 일단 말문 먼저 
 트는 게 좋겠어. 나는 그렇게 생각하고 녀석의 얼굴을 똑바로 
 쳐다보며 입을 열었다. 
 "이봐, 이름이 뭐야?"
 내가 말을 걸었음에도 불구하고, 녀석은 아무런 반응도 보이
 지 않았다. 조금 몸을 움찔거렸을 뿐이다.
 "그럼 '냐옹이'라고 불러주길 원하냐?" 
 말이 끝나자마자, 녀석은 고개를 들어 올리고 적의에 가득 
 찬 눈빛을 보내왔다. 정말 한마디만 더 했다가는 목을 물어뜯
 어 버릴 기세다. 나는 쓴웃음 짓고는 그런 녀석을 바라보며 말
 을 이었다.
 "그러니까, 이름을 말해."
 한참의 시간이 지나자 겨우 포기한 듯 입을 연다.
 "…셀브렛."
 흠, 좋은 이름이군. 묘인족치고는 지나치게 세련된 감이 없
 지 않아 있지만. - 그래도 내 이름보다는 낫다. - 하여튼 이름
 은 알았으니, 일보 전진한 셈인가? 
 "내 이름은 베리다."
 내 말을 무시하고, 녀석은 다시 고개를 숙이며 그렇게 아무 
 말도 하지 않았다. 저런 것은 결국 시간이 약이라고 생각한다. 
 갑자기 너무 많이 접근하는 것은 오히려 역효과를 가져올 수
 도 있다. 천천히 마음을 열게 하는 것이 중요한 것이다. 그렇
 게 생각하고 나는 천천히 식당 일을 하기 위해 걸음을 움직였
 다.


제  목: 23회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=23

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 
 
 검술 연습 시간이 되었음에도 불구하고, 기르디 녀석의 모습
 은 보이지 않았기 때문에, 어쩔 수 없이 나와 자룬 왕자는 그
 냥 각자 연습을 하기 시작했다. 한참을 그렇게 각자 훈련을 끝
 마치고는, 왕자와 나는 대련을 해보기로 했다. 물론 왕자의 실
 력은 나보다 한참은 위였기 때문에, 대련이라는 말 자체가 어
 울리지 않았기는 했지만 말이다.
 기르디 녀석이랑 붙을 때는 너무 간단하게 끝나서 몰랐지만, 
 왕자의 검술은 굉장히 특이하고 현란했다. 내 주춤거리는 모
 습과는 비교조차 되지 않는 모습이었다. 역시 기르디 녀석하고 
 붙을 때처럼, 굉장히 일방적인 대결이었다. 왕자는 가능한 내
 가 다치지 않을 정도로 검을 날렸고, 나는 그것을 최대한 열심
 히 움직이며 방어하는 것이다. 
 하여튼 그렇게 대충 연습이 끝나자, 피곤에 지친 몸을 이끌
 고 잠을 자기 위해 방을 향해 걸음을 움직였다. 계단 하나 올
 라가는 것조차 부담스러울 정도로 온몸은 엉망진창으로 망가
 져 있었다. 억지로 그렇게 한 걸음씩 걸음을 움직이고 있을 
 때, 어느 한쪽 방에서 살짝 흐느끼는 소리가 들려왔다. 
 일단 개인의 프라이버시도 중요하지만, 나 자신의 호기심 충
 족도 그에 못지 않게 중요하다. 라고 생각하며 나는 그렇게 그 
 흐느끼는 소리를 따라 조심스레 몸을 움직였다. - 상대의 의사
 를 반영하지 못한 점에서 이런 사고는 굉장히 위험한 것이 될 
 수도 있다. -
 살짝 문을 열자, 흐느끼는 소리는 더욱더 커졌다. 셀브렛, 묘
 인족의 소녀는 그렇게 이불을 작은 품 안에 잔뜩 끌어안은 상
 태로 침대에 누워 눈물 흘리며 슬퍼하고 있었다. 상처받았지
 만, 누구에게도 의지할 수는 없었던 것이다. 그래서 저렇게 혼
 자 울고, 혼자 슬퍼하는 것이다. 동정하고 싶지는 않았지만, 그
 래도 사람인 이상 조금은 마음이 무거워져 오기 시작했다. 
 "… 거기 있는 것은 누구?"
 셀브렛은 살짝 침대에 일어나서 내가 있는 문 쪽을 바라보
 며 그렇게 말했다. 묘인족은 청각과 시각이 인간에 비해 상당
 히 발달된 편이었다는 것을 깨닫고, 나는 그렇게 문을 열고 걸
 음을 움직여 셀브렛의 방으로 들어갔다. 눈물 흘려서 조금은 
 수척해진 얼굴이다. 아래로 축 처진 두 개의 귀가 조금은 귀엽
 기도 했다. 나는 그런 녀석을 바라보며 살짝 입을 열었다.
 "… 강한 척하더니."
 낮에 콧대 높은 척하던 꼴이 생각나서, 나는 그렇게 살짝 빈
 정거렸다. 녀석은 내 도발적인 말에도, 아무런 말조차 하지 않
 으며 그렇게 고개를 숙이고 침대에 앉아 있었다. 기가 죽은 모
 습을 보니 빈정거리고 싶은 마음도 사라졌기 때문에, 나는 조
 금은 부드럽게 말을 이었다.
 "나라도 괜찮다면 말해주지 않겠어."
 그렇게 속에 쌓아놓고 있는 것보다는, 누군가에게 홀가분하
 게 자신의 사정을 말하는 것이 좋을 것이라 생각했다. 셀브렛
 이 입은 연 것은 한참의 시간이 지나서 슬슬 졸음이 와 참기 
 힘들다고 느낄 즈음이었다. 녀석은 그렇게 고개를 숙인 체, 천
 천히 입을 열고 자신의 사정을 이야기하기 시작했다.
 "… 나는 노예로 팔리기 위해서 만들어진 묘인족이 아니
 다." 
 묘인족도 드물긴 하지만 자신의 부족을 만들고, 인적없는 산
 이나 숲 속에서 무리를 짓고 살기도 한다는 것을 알았기 때문
 에 나는 고개를 끄덕이고 녀석의 말에 반응해 주었다. 잠시 
 후, 그런 녀석은 고개를 들어 나를 바라보고는, 물기 젖은 눈
 을 한 체 천천히 슬픈 목소리로 그렇게 말을 이었다.
 "모든 것이 부족하긴 했지만, 그래도 아버지, 어머니와 함
 께 행복하게 살고 있었다. … 적어도 그 녀석들이 쳐들어오기 
 전까지는."
 자신의 말에 감정이 고조된 것인지, 셀브렛은 다시 눈물을 
 흘리며 말을 잇지 못했다. 나는 그래도 참을성있게 녀석의 다
 음 말을 기다렸다. 어느새 녀석의 양쪽 허벅지가 피가 베어 나
 오기 시작했다. 날카로운 손톱이 그렇게 자신의 살을 파고 들
 어가 있음에도 불구하고 녀석은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 
 "그래, 녀석들. 그 '사냥꾼'들은 그렇게 내 어머니를 겁탈하
 고, 아버지의 목을 잘랐지. 정말로 즐겁고 유쾌하다는 얼굴을 
 하고 말이야. 나는 어려서 겁탈당하지는 않았지만."
 쿡쿡-하고 웃으며 녀석은 그렇게 말하고 있었다. 눈물로 잔
 뜩 엉망이 된 얼굴로 말이다. 더 이상의 말은 듣고 싶지 않았
 기 때문에, 나는 살짝 걸음을 움직여 흐느끼는 녀석에게 다가
 갔다. 
 "오지 마, 인간! 더 이상 내게 다가오지 마라."
 날카롭게 온몸의 털과 손톱을 세우며 나를 위협하려는 듯 
 녀석은 그렇게 앙칼지게 외쳤다. 하지만 나는 걸음을 멈추지 
 않았다. 녀석이 그런 나에게 피가 묻어 있는 손톱을 갑작스레 
 휘둘러서 가슴에는 피가 베어 나오기 시작했다.
 그렇다고 나는 물러서지 않았다. 여기서 뒷걸음질한다면, 평
 생 이 녀석과 가깝게 지내는 것은 포기해야 하는 것을 알고 
 있었기 때문에. 
 살짝 팔을 벌려 녀석의 작은 몸을 감싸 안아주었다. 당황하
 는 듯 녀석은 몸을 흔들며 저항하기 시작했지만, 나는 그럴수
 록 더욱더 힘을 주어 녀석을 감싸 안았다. 
 "… …."
 한참을 그렇게 바둥거리며 저항하다가 녀석은 포기한 듯, 온
 몸에 힘을 빼고 그렇게 내 품속에 안겨져 있었다. 나는 천천히 
 녀석의 머리를 부드럽게 어루만져 주며 입을 열었다.
 "이제 괜찮으니까."
 서서히 가슴속이 젖어드는 것이 느껴졌기 때문에, 나는 더욱 
 감싸 안은 팔에 힘을 주었다. 이 녀석은 아직 어리다. 묘인족
 이 단명한다고는 하지만 그래도, 아직 성인이 되기에는 한참 
 남은 것이다. 그러니 조금 더 누군가에게 의지해도 상관없는 
 것이다. 욕할 사람 따위는 아무도 없는 것이다. 
 시간이 얼마 지나지도 않았지만, 어느새 셔츠가 몽땅 젖어버
 릴 정도다. 이 녀석이 받은 고통이란 것은 내가 생각할 수 없
 을 정도로 큰 것이었다. 말재주가 없어서 뭐라고 위로해 줄 수
 는 없었지만 적어도 이렇게 힘들 때 안아주는 것이라면, 나 같
 은 녀석도 해줄 수 있는 것이었다. 
 "인간 따위는 정말 싫어."
 그런 일을 겪은 이상, 어쩔 수 없는 것이겠지. 만약 나 자신
 도 이 녀석과 비슷한 경험을 가졌다고 생각해 보면, 똑같은 반
 응을 보일 확률이 높을 것이다. 이런 것은 결국 세월이 약이라
 는 생각을 하며, 나는 천천히 녀석의 등을 어루만져 주었다. 
 흐느낌 소리는 점점 줄어들기 시작했다. 왠지 내 마음도 점점 
 착잡해지는 것 같아, 조금은 우울한 기분이었다.
 
 
 
 종업원 옷을 입고, 녀석은 그렇게 온몸을 쭈뼛거리며 쑥스러
 워 하고 있었다. 치마 사이로 살짝 빠져나오는 자신의 꼬리를 
 어루만지면서, 얼굴을 붉히며 나와 아이린씨를 바라보는 녀석
 의 얼굴이 조금은 귀여워 보였기 때문에, 나는 팔을 뻗어 살짝 
 녀석의 머리를 어루만져 주었다. 
 "… …."
 내 손길을 피하지는 않았지만, 조금은 어색한 얼굴이다. 아
 이린씨는 그런 나와 녀석의 얼굴을 바라보며, 조금은 당황스러
 운 얼굴을 하기 시작했다. 
 "둘이 언제 그렇게 친해졌어?"
 음, 일단 이 녀석이 왠지 좋아졌다고 할까, 녀석도 내가 싫
 지는 않은 것 같고. 그리고 같이 살아야 하는 이상 친하게 지
 내는 편이 좋지 않겠어? 
 "그냥요."
 살짝 웃음 지으며 대답하는 내 얼굴과 녀석의 얼굴을 번갈
 아 보면서, 아이린씨는 궁금하다는 표정을 지어 보였다. 하지
 만 나와 셀브렛은 그런 아이린씨를 무시하고, 서로를 바라보며 
 그렇게 조금은 실없이 웃음 지을 뿐이었다.
 
 처음 셀브렛 녀석이 맡은 일은 접시를 닦는 일이었다. 종업
 원들이 제일 기피하는 일이기도 하고, 어려운 일이기도 해서 
 나는 녀석을 도와주기 위해 천천히 주방으로 걸음을 움직이고 
 있었다. 바람도 선선하게 불어오는 편이라 좋은 날씨라는 생각
 이 들기도 했지만, 어차피 식당에서 이렇게 뼈 빠지게 일하는
 데, 날씨 따위야 아무러면 어떻겠는가. 아니, 오히려 가끔 식당 
 밖에서 저렇게 즐겁게 웃으며 돌아다니는 사람을 보면 '젠장, 
 폭풍우라도 휘몰아 쳐버려!'라고 나도 모르게 중얼거리게 되니
 까 말이야. - 특히 대낮부터 닭살 돋게 부비적거리는 연인들을 
 보게 될 경우. -
 여하튼 그렇게 막 주방의 안으로 들어가려고 할 때에, 익숙
 한 소리가 등 뒤에 들려와서 나는 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 
 "어이."
 무엇인가 다리 여러 개 달린 것이 온몸을 훑고 지나가는 기
 분이 드는 이유가 무엇인지 확인해 보기 위해, 평상심을 유지
 하며 그렇게 나는 등을 돌리고 목소리의 주인을 살폈다. 
 "후훗."
 세 명의 인간들이 그렇게 웃음 지은 얼굴을 하며 나를 바라
 보고 있었다. 그 세 명의 정체가 다름 아닌 엘리 남매와, 리체 
 녀석이라는 것을 깨닫고 내 표정은 정말 급속도로 굳어 가기 
 시작했다.
 갑작스레 빈혈이 느껴져서 무릎이 휘청거릴 정도로 경악했
 지만, 나는 간신히 엉망진창으로 망가져 있는 심신을 추스르며 
 그렇게 아무 일도 아닌 것처럼 그 세 명을 향해 입을 열었다. 
 "어떻게?"
 어떻게 그리고, 왜 이곳에 온 것인가. 내 질문에 그 녀석들
 은 재미있다는 듯이 유쾌하게 웃음 지으며 한마디씩 하기 시
 작했다.
 "음, 그대는 우리의 정보 능력을 너무 무시하고 있군."
 "굼벵이도 굴러가는 재주가 있다잖아."
 "어머, 리체야. 어째 좀 비유가 그렇다."
 녀석들이 떠들어대는 것을 들으니, 더 더욱 머리가 아파져 
 오기 시작했다. 학교에서 만나는 것도 골치 아파 죽겠는데 왜 
 이런 곳에서까지 봐야 되는 것인가, 지끈거리는 머리를 부여잡
 으며 나는 그렇게 생각했다.
 "어이, 그렇게 노골적으로 싫어하면 슬프다고."
 그런 나를 바라보며 리체 녀석이 조금은 날카로운 눈을 하
 고는 말했다. 으음, 생각하는 게 표정으로 드러나다니…. 이게 
 다 아직 내 수련이 부족하다는 증거다. 최대한 포커 페이스 같
 은 이미지를 주기 위해 노력했는데 말이지. 
 "조금 몸이 안 좋아서요, 죄송합니다. 그런데 무슨 용무로?"
 다시 표정을 갈무리하고는 냉정한 얼굴을 한 체, 세 사람에
 게 질문했다. 리체 녀석이 그런 나에게 다가와서 괜히 친한 척 
 어깨동무를 하며 입을 열었다.
 "아, 그냥 단순한 운영진 회의라고. 신경 쓰지 않아도 돼."
 운영진 회의고 나발이고, 다 좋은 데 왜 하필 이 식당에서 
 해야만 한다는 것이냐. 학교에서 하든지, 아니면 넓은 당신들 
 집에서 하던지 할 것이지 말이야. 울화가 치밀어서 눈앞에서 
 능글맞게 웃고 있는 이 리체 녀석의 얼굴에 매직 미사일을 꽂
 아버리고 싶기도 했지만, 역시 초인적인 인내력으로 참아내는 
 수밖에 없었다. 일단 보는 눈도 있고 하니.
 어쨌든 나는 그런 녀석들을 등 뒤로 하고, 주방 안으로 걸음
 을 움직였다. 리체 녀석이 뭐라고 말하는 것도 같았지만, 가뿐
 하게 무시해 주면서 말이다. 
 
 걱정했던 거와는 달리 셀브렛은 접시 닦이 역활을 잘 소화
 해 내고 있었다. 예전의 나보다는 훨씬 능숙하고, 빠르고 신속
 하게 말이다. 열심히 접시를 닦는 모습을 보니까, 조금은 여자 
 아이 같아 보이기도 했다.
 처음 봤을 때처럼, 더러운 꼬락서니가 아니라서 그런지는 모
 르겠지만 말이다. 여하튼 녀석은 내가 가까이 다가오자 눈치 
 좋게 눈을 깜박거리며 한 번 쳐다보고는, 무시하며 다시 접시 
 닦는 일에 열중하고 있었다.
 예상외로 녀석이 별 말썽 없이 일을 하고 있으니, 조금은 싱
 겁기도 했다. 적어도 접시 한두어 개는 깨트리고 있을 줄 알았
 는데 말이다.
 "… …."
 코 언저리에 거품이 묻은 것도 눈치 채지 못할 정도로 열심
 이다. 비웃는 것 같아서 좀 그렇긴 했지만, 그래도 쿡쿡-하고 
 웃음이 새어 나오는 것은 어쩔 수 없는 일이다.
 가까이 다가가서 녀석의 한쪽 어깨를 잡고는, 슥슥하고 손수
 건으로 코를 닦아주었다. - 녀석이 의외로 얌전하게 얼굴을 붉
 히며 고개를 숙이고 있었기에, 나는 별 저항 없이 거품을 닦아
 낼 수 있었다. - 살짝 고개를 올리고는 나를 바라보는 모습이 
 조금은 귀여워 보였다. 쫑긋 서 있는 노랑 바탕에 검은색 무늬
 가 들어가 있는 두 개의 귀가 조금은 이질적인 분위기를 풍기
 기도 했지만 말이다.
 자기 나름대로 적응하기 위해 노력하고 있는 것이다. 나 같
 은 녀석과는 비교할 수도 없을 정도로, 강인한 녀석이었다. 누
 구 하나에게도 의지하지 않으며, 그렇게 자신의 일을 해내는 
 것을 봐도 느낄 수 있었다. 연약한 모습과는 다르게 심지가 굳
 은 성격이랄까. - 그런 면에서는 시아 녀석과 조금 닮기도 한 
 것 같다. -
 일단 이곳에 온 목적을 이루기 위해 난 소매를 걷어 올리고
 는, 천천히 손과 몸을 부지런히 움직이기 시작했다. 이런 일이
 라는 것은, 혼자서 하는 것보다는 여럿이서 도우며 하는 편이 
 더 효과적이고 능률적이었기 때문이었다. - 세 살짜리 꼬마들
 도 아는 만고불변의 진리다.
 간혹 나이를 먹어도 모르는 쓰레기 같은 녀석들이 있긴 하
 지만. -
 셀브렛은 그런 나를 이상하다는 듯이 입을 내밀며 천천히 
 훑어보기 시작했다. 
 "별로…. 마땅히 할 일도 없고 심심해서 도와주는 것 뿐."
 처음으로 본 미소, 조금은 감격한 듯이 나를 바라보며 그렇
 게 딱딱한 미소를 짓는 셀브렛 녀석. 어설프긴 했지만, 그래도 
 최소한 세상의 아픔과 슬픔은 다 어깨에 짊어지고 있는 듯한 
 우울한 표정보다는 백 배, 천 배. 아니 비교할 수 없을 정도로 
 귀여운 얼굴이라는 생각이 들었다.
 여하튼 내가 도와준 보람이 있는 모양인지, 밀린 설거지는 
 날이 어두워지기 전에 다 끝낼 수 있었다.
 
 
 
 식당의 저녁 식사는 언제나 빨랐다. 빠르고 신속하게 식사를 
 끝낸 후, 손님들을 맞을 준비를 해야 하기 때문이다. 점심 겸 
 저녁이라고 할까, 어쨌든 마땅히 분류하기 어려운 식사를 일행
 들은 하고 있었다. 
 모두가 조용히 식사를 하고 있어서 언뜻 보면 조용하고 점
 잖은 식사 시간 같기도 했지만, 셀브렛 녀석 덕분에 그렇지도 
 못했다. 포크, 나이프를 잡는 것도 힘들어할 정도로 녀석의 식
 사 예절은 엉망, 그 자체였기 때문이다. 나이프나 포크도 본래
 의 용도를 상실하고, 입으로 음식을 옮겨가는 쓰임 정도로밖에 
 사용하지 못하고 있었다.
 마치 전쟁터에서 적에게 동서남북 포위된 장군의 모습이랄
 까. 식은땀을 흘리며 셀브렛 녀석은 그렇게 아슬아슬하게 식사
 를 하고 있었다.
 물론, 시아가 옆에서 그런 셀브렛을 가만 놔두지는 않았다. '
 나이프는 음식을 알맞게 잘라 먹을 때 쓰는 거야.'라던지, '그
 렇게 바닥에 떨어진 음식은 주워 먹을 필요 없어.'같은 조언을 
 해주고 있는 것이다. - 그것도 무표정으로 말이다. 시아 녀석
 이 어떻게 보면 나보다 더한 포커 페이스라는 것은, 요새 자주 
 깨닫고 있는 일이었다. -
 대충 그렇게 식사가 끝나자, 저녁 손님을 맞을 준비를 하기 
 위해 식당의 사람들은 다시 분주하게 움직이기 시작했다. 셀브
 렛 녀석을 도와주고 싶기도 했지만, 나 스스로도 여유라고는 
 눈 씻고 찾아봐도 없을 테니까. 그래도 그나마 여유로운 시아 
 녀석에게 맡기는 수밖에 없었다.
 시간이 흐르고 손님들이 서서히 식당 안으로 들어오기 시작
 하자, 다른 사람 걱정할 형편이 되지 못했다. 이상하게 평소보
 다 배는 많을 정도로 손님들이 들어 닥친 것이다. 
 몸은 발바닥에 땀날 정도니 설명할 필요도 없겠고 정신은 
 마치 사 차원 세계를 떠돌아다니는 것 같으니, 그 괴로움을 어
 렵지 않게 유추해 낼 수 있을 것이다. 여하튼 뭐라 쉽사리 설
 명할 수 없을 그런 식당 일이 끝나자, 나는 다시 천천히 시아
 와 셀브렛이 있을 주방 안으로 걸음을 움직였다. 
 잔뜩 헝클어진 머리를 하고 시아 녀석의 무릎에 기대어 셀
 브렛 녀석은 그렇게 잠들어 있었다. 시아 녀석은 미소 지은 얼
 굴로 조용히 하라는 듯이 살짝 검지 손가락을 입에 올리며 내 
 얼굴을 바라보고 있었다. 저절로 작은 한숨이 새어 나온다. 내
 가 허탈한 표정을 하자, 시아 녀석은 뭐가 그리 우스운지 그런 
 나를 바라보며 그렇게 미소 지을 따름이었다.
 
 "힘들어 죽겠네…."
 내가 푸념하자, 왕자는 잠시 그런 나를 무심한 눈빛으로 쳐
 다보았다.
 사실 이렇게 푸념하는 것도 절대 무리가 아니었다. 평소보다 
 더 힘든 식당 일을 마치고, 셀브렛 녀석을 등에 들쳐 업고 계
 단을 올라가야만 했으니까 말이다. 게다가 다시 이렇게 무거운 
 검을 들고, 뼈 빠지게 휘두르고 있으니까. 
 무슨 내 몸이 미스릴로 만들어진 것도 아닌 이상, 이렇게 금
 방 탈진해 버리는 것은 어찌 보면 당연한 일이었던 것이다. 여
 하튼, 왕자는 내가 바닥에 쓰러지든, 푸념을 하든 상관조차 안 
 하겠다는 듯이 다시 검술 연습에 몰두하기 시작했다. 
 왕자가 칼을 휘두를 때마다 희미하지만, 마나의 움직임이 있
 었기에 나는 정신을 집중하고 왕자의 움직임을 관찰했다. 
 '마법의 힘이 담긴 것인가?'
 왕자가 몸을 움직이자, 칼은 포물선을 그리며 잔상과도 같은 
 미약한 빛을 내고 있었다. 역시 괜히 왕자가 아니라는 생각이 
 들었다. 기르디가 준 검도 내게는 과분할 정도로 훌륭하긴 했
 지만, 왕자의 칼은 그런 내 검보다 더 뛰어난 것 같았기 때문
 이다.
 그런 내 시선을 눈치 챈 것인지, 왕자는 말없이 내게 다가와 
 자신의 칼을 내밀어 보였다. 내가 당황스러워 하며 그것을 받
 아 들자, 왕자는 등을 돌리며 살짝 입을 열었다.
 "봐도 좋다."
 흠, 왠지 모르게 왕자에 대해서 어느 정도 오해를 하고 있었
 던 모양이다. 자신의 칼을 이렇게 선뜻 보여준다는 것은 그만
 큼 상대를 신용하고 있다는 증거다. 게다가 이렇게 귀중하고 
 대단한 무기라고 한다면, 모든 검사들의 꿈이라고 해도 과언이 
 아닐 테니까 말이다. 
 여하튼 확실히 왕자에게 나는 신용을 얻고 있었던 모양이다. 
 같이 지낸 지 얼마 시간도 지나지 않았지만 말이다. 
 그런 생각이 들자 나도 모르게 입가에 웃음이 번지기 시작
 했다. 왕자는 뭐라 할 말이 없는지 등을 돌리고는 그렇게 아무 
 말 없이 서 있을 뿐이었다. 어찌 됐든 왕자가 건네준 도(刀)를 
 나는 진지하게 관찰하기 시작했다. 무엇이라 조그맣게 새겨진 
 수많은 문자들이, 역시 마법의 힘이 담겨져 있다는 생각을 굳
 히게 만들어주었다. 날씬하게 뻗어 있는 도를 보자, 나도 모르
 게 조금은 경외심 같은 것도 들어오기 시작했다.
 "휘둘러 봐도 될까?"
 거절한다고 해도 탓할 생각은 전혀 가지지 않을 것이다. 이
 렇게 눈과 감촉으로 도를 견식하는 것만으로도 굉장한 경험이
 라고 생각하고 있으니까 말이다.
 "… …"
 왕자는 말없이 고개를 끄덕였다. 나는 조금은 설레는 기분으
 로 자리에서 일어나, 내가 할 수 있는 최대한의 기술을 펼쳐 
 보였다. - 말이 거창하지만, 사실은 그냥 있는 힘껏 휘둘러 보
 는 게 전부인 것이다. -
 애송이인 내가 무엇인가 느낌이 들 정도로 대단했다. 조금 
 더 사용해 보고 싶은 마음도 들었지만, 나는 그냥 아쉬운 대로 
 도(刀)를 왕자에게 건네주었다. 왕자는 말없이 다시 받아 들고
 는 단순하지만 고귀한 몸짓으로 칼집에 자신의 도를 집어넣었
 다. - 그때 나도 모르게 침을 꿀꺽 삼킨 것은, 우연이라고 생
 각하고 싶은 일이다. -
 왕자와 나는 조금은 시원하게 불어오는 밤바람을 맞으며, 그
 렇게 잠시 동안의 휴식 시간을 즐기고 있었다. 
 
 * * *
 
 "호오, 역시 대단하기도 하셔라."
 리체 녀석은 어느새 다가왔는지, 내 어깨에 자신의 팔을 두
 르고는 그렇게 조금은 비아냥거리는 어조로 입을 열었다. 가뜩
 이나 사람들, 특히 남학생들이 많은 곳에서 이 녀석과 신체 접
 촉하는 일은 사양하고 싶었다. - 이미 게시판 근처 몇 명의 남
 학생들은 눈살을 찌푸리며 이곳을 바라보고 있었다. - 살짝 녀
 석의 몸을 뿌리치며 나는 천천히 입을 열었다. 
 "운이 좋았을 뿐이죠."
 솔직히 나도 조금은 의외였다. 성적이 높을 것이라고는 대충 
 예상하긴 했지만, 이 정도일 것이라고는 생각지 못한 일이었기 
 때문이다. 
 어쨌든 내가 이렇게 말할 것이라고 예상이나 한 듯이 리체
 녀석이 다시 대답했다. 
 "운도 실력이라고, 조금은 거만해져도 좋을 텐데 말이지."
 '그래, 나 잘나서 일등했수다.'라고 말하는 녀석이 되라는 것
 인가. 한심한 나머지 뭐라고 대답하는 것조차 짜증이 나기 시
 작했다. 말없이 내가 걸음을 움직이자, 리체 녀석도 그런 나를 
 따라 걸어오기 시작했다.
 여하튼 반에서 성적이 최고라는 것이 기쁘지 않다는 것은 
 거짓말이겠지. 내색하고 싶지 않았지만, 사실은 벌거벗고 춤을 
 춰도 모자를 만큼 기쁜 것도 사실이었으니까. - 조금 과격한 
 비유 같기도 하지만. -
 "여어, 엘리."
 엘리 녀석이 타이밍 좋게, 내가 지나가는 반대쪽 복도에서 
 걸어오고 있었다. 
 "아, 일등 한 것 축하드려요."
 음, 반 아이들에게 벌써 소문이 쫙 퍼진 모양이다. 어쨌든 
 나는 그런 엘리에게 살짝 고개를 끄덕여 주었다. 진심으로 축
 하해 주는 것 같은데, 무시할 수는 없을 노릇일 테니 말이다. 
 새삼스럽게 나 자신이 일등 했다는 것에 가슴이 벅차올라, 여
 태까지 힘들게 노력한 것이 주마등처럼 하나 둘씩 머리 속에
 서 펼쳐지기 시작했다. 식당 일에, 검술 연습에, 공부까지 하느
 라고 그동안 겪은 생고생들이 말이다.
 내 상상을 방해하듯이 리체 녀석은 갑작스레 엘리에게 뭐라
 고 떠들기 시작했다.
 "정말 동호회 전체의 경사야. 축하 파티라도 할까?" 
 내가 일등 한 것이 왜 망할 동호회 전체에 경사라는 것인가. 
 이 동호회에 입부한 것도 수치스러워 죽겠는데 말이지. 
 "그래, 그럼 오늘 수업 끝나고 모이기로 하자."
 젠장, 왜 또 이런 전개냐! 녀석들은 내가 말릴 틈도 없이 시
 간과 장소를 정하고 즐겁다는 듯이 뭐라고 떠들기 시작했다. 
 내가 뭐라 말한다고 해도, 콧방귀도 뀌지 않을 것이 분명할 것 
 같았다. 그야말로 '미치고 환장'할 노릇이었지만, 별다른 수가 
 생각나지 않아 나는 그렇게 얼굴을 굳히고 그 둘을 바라보고
 만 있을 뿐이었다.
 
 '나오지 않아도 좋아, 너희 식당으로 찾아가면 될 테니까.'라
 는 리체 녀석의 말 덕택에 도망간다는 건 꿈도 꾸지 못할 일
 이 되어버렸다. 마치 좀비처럼 형편없는 몰골로 나는 그렇게, 
 도살장에 끌려가는 돼지처럼 무거운 발걸음을 천천히 움직이
 고 있었다. 오늘따라 학교의 제일 후미진 곳에 위치한 동호회
 실이 왜 그렇게 가깝게 느껴지는 것인지, 얼마 걷지도 않은 것 
 같은데 벌써 눈앞에는 턱하니 회실의 문이 나타나 있는 것이
 다. 구울(Ghoul:시체를 먹고 사는 몬스터. 좀비와 조금 유사하
 다.)의 독에 걸린 사람마냥, 움직이지 않는 손을 억지로 그렇게 
 움직이며 천천히 문을 열었다.
 "여어, 어서 와~!"
 리체 녀석이 그렇게 웃는 얼굴로 다가와 부비적거리며 말했
 다. 언제나처럼 엘리, 리체 그리고 또 한 명.
 "하하. 역시 내가 보는 눈이 있었어. 그대는 역시 나를 실
 망시키지 않는군." 
 정말 잘못한 건 없어도 거부감 왕창 드는 녀석, 이 학교에 
 학생회장이자 엘리 녀석의 오빠이기도 한 아마 '코인'이라는 
 이름을 가진 녀석이었지. 녀석은 그렇게 내 날카로운 시선을 
 능글맞은 웃음으로 받아넘기고는 수다스럽게 뭐라 떠들기 시
 작했다. 여하튼 뭐라 떠들던 말든, 가뿐하게 한 귀로 흘려들으
 며 나는 그렇게 정해진 자리에 몸을 묻었다. 대충 그렇게 모두 
 자리에 앉자 리체 녀석이 헛기침을 하며 시선을 모은 후, 상기
 된 어조로 입을 열었다.
 "자자! 베리가 일등을 한 것도, 우리 동호회 전체의 경사라
 고 할 수 있어요. 그러니 오늘은 신나게 떠들고 놀아봅시다." 
 엘리는 리체가 뭐라 말하는 도중에, 어디서 구해온 것인지 
 음식과 마실 것을 탁자 위에 하나 둘씩 올려놓기 시작했다. 
 "… 여하튼, 건배합시다!"
 그렇게 뭐라 한참을 장황하게 말하더니, 잔을 들고 그렇게 
 모두에게 건배하라고 하는 리체 녀석이었다. 대충 하는 시늉만 
 해주고, 천천히 잔을 들이키려고 했으나….
 "푸훕, 이거 술이잖아?!"
 학교 안에서 이렇게 술을 마시다니, 정말 기가 막혀서 말이 
 안 나오는 일이다. 내 창백한 얼굴에 아랑곳하지 않으며 모두
 는 그렇게 잔을 비우고 있었다. - 한두 번이 아닌 듯, 익숙한 
 모습이었다. - 리체 녀석이 어느새 그런 내 옆에 다가와 어깨
 에 팔을 두르며 입을 열었다.
 "괜찮아, 괜찮아. 뭐 다 좋은 게 좋은 거라고." 
 너 같은 녀석이야 좋겠지만, 나는 하나도 안 좋다. 라고 말
 해주고 싶었지만, 한심하게 웃고 있는 모습을 보니 그러고 싶
 은 마음도 사라졌다. 여하튼, 이 동호회에 입부했다는 것은 내 
 인생에 손꼽히는 실수로 기억될 것이라는 예감이 불현듯 머리 
 속을 스쳐 지나갔다. - 아니, 예감이 아니라 거의 확정된 사실
 이겠지만. -
 술 같은 건 그다지 마시고 싶지 않았지만 분위기라던지 하
 는 것 덕분에, 어쩔 수 없이 한두 잔 정도 마실 수밖에 없었
 다. - 리체 녀석은 취하면 과격하게 행동하는 피곤한 타입이었
 다. 거의 반강제로 내 입에 술을 집어넣는 바람에 굉장히 당황
 스러웠다. 
 조금은 한심하기도 하지만 웃고 떠들고 마시다 보니, 스트레
 스 같은 것도 해소되는 느낌이었다. 그렇게 날이 어두워질 무
 렵까지 떠들다가, 나는 식당 일을 해야 한다는 핑계 덕분에 시
 끌벅적한 동호회실을 빠져나올 수 있었다. 
 "휴…."
 알콜이 조금 들어간 덕분인지, 얼굴은 조금 상기되어 있었
 다. 그래도 후덕지근한 회실에서 한참 동안 있다가 밖으로 나
 와보니 정말 시원하다 외치고 싶을 정도로 기분이 좋았다. 조
 금 늦었다는 게 마음에 걸리긴 하지만, 뭐 오늘 같은 날이면 
 기르디도 용서해 주겠지. 그렇게 생각하고는 천천히 식당으로 
 향하는 걸음을 움직이기 시작했다.


제  목: 24회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=24

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 
 식당 문을 열었을 때 무엇인가 무거운 공기가 흐르고 있다
 는 것을 깨닫고, 난 주위를 둘러보았다. 이상하게 한 명의 손
 님도 없고, 종업원 같은 사람도 보이지 않는다. 삐거덕거리며, 
 문 흔들리는 소리가 그로테스크하게 식당 안을 가득 메우고 
 있었을 뿐이다. 
 내가 그렇게 당황하고 있을 때, 갑작스레 계단에서 아이린씨
 가 내려와 무엇이라 큰 소리로 외쳤다.
 "바보야, 지금 오면 어쩌란 거야!"
 "…무슨 소리 하시는 거죠?"
 갑작스런 말과 행동에 난 그렇게 얼빠진 표정을 하고 아이
 린씨의 얼굴을 바라볼 수밖에 없었다. 그녀는 어느새 내 곁에 
 다가와, 손을 부여잡고 억지로 계단 쪽으로 끌고 가기 시작했
 다. - 눈물 가득한 눈을 그녀의 얼굴을 보자 뭐라 달리 할 말
 도 떠오르지 않았다. - 
 무엇인가 가슴 한구석이 답답해져 오는 것 같아서 안 좋은 
 예감이 들기 시작했다. 고개를 좌우로 흔들고, 별일없을 것이
 라고 중얼거리며 스스로를 위로해보기도 하지만…. 
 "도대체 왜?"
 내 말을 무시하며, 아이린씨는 그렇게 성큼성큼 계단을 올라
 가고 있을 뿐이었다. 그런 그녀의 손이 나의 팔목을 놓은 것
 은, 조금은 어둡고 낡은 문의 입구, 바로 시아 녀석 방문 앞에 
 도착했을 때였다. -그곳이 목적지인 듯 아이린씨는 더 이상의 
 말도 없이 그저 고개를 푹 숙이고 아무 말도 하지 않았다.
 천천히 문을 열고 방 안으로 들어갔을 때, 나를 반기고 있는 
 것은 '절망'이라는 단어 그 자체였다.
 
 
 
 chapter 7. 작은 변화
 
 
 어머니에 대한 기억은 아무것도 없었다. 언제 돌아가신지도, 
 어떻게 생기셨는지도 몰랐다. 아버지는 단지 나하고 닮으신 분
 이라고만 말씀하셨던 것이다. 그래서 어렸을 때는 조금 괴롭기
 도 했다. 너무 외롭고 힘들어도 의지할 곳이 없었기 때문이다. 
 믿을 것은 자신밖에 없었기 때문이다. - 나는 외톨이니까, 라
 는 생각밖에는 할 수 없었던 것이다. 
 상상 속의 어머니는 미소 짓고 있었다. 그러나 그 모습은 언
 제나 완전하지 않았다. 단지, 하얀빛 같은 것으로 가리어져 있
 었던 것이다. 떠올리고 싶어도 떠올릴 수 없었기 때문일 것이
 다.
 외로운 것도 시간이 흐르니까 자연스러워지기 시작했다. 다
 른 사람과 웃고 떠드는 것보다는 혼자서 책이나 읽는 편이 더 
 즐겁고 가치있는 일이라고 생각했다. 
 그러나 언제부터인지, 조그마한 한 소녀가 마음속에 자리 잡
 고 있었다. 밤하늘을 은은하게 밝혀주는 달과 같은 존재라고 
 할까. 그녀는 그렇게 내 어둡기만 한 마음을 밝혀주고 치료해 
 주는, 내게는 없어서는 안될 존재로 마음속 깊이 각인되고 있
 었던 것이다.
 사실 그런 그녀의 아픔은 나와는 비교할 수 없을 정도로 크
 고 괴로운 것이었다. 하지만, 언제나 웃음 지으며 아무렇지도 
 않다는 표정을 짓고서는, 그렇게 내 품에 안겨왔기 때문에 알
 지 못했다. 아니 생각조차 하지 않았다. - 이기적이니까, 나는 
 아직도 철없는 꼬맹이 녀석에서 조금도 발전하지 못했으니까. 
 소녀가 눈앞에서 괴로워하고 있다. 작은 몸을 제대로 가누지
 도 못하고 피 흘리고 있었다. 무능력한 나는 아무것도 할 수 
 없었다. 
 "… …."
 이것으로 두 번째다. 처음에도 그랬고, 지금도 여전히 나는 
 무능력하고 쓸모없는 존재다. 눈물 흘리며 슬퍼하는 것을 제외
 하면, 아무것도 해줄 수 없는 것이다. 
 몸 이곳저곳에서 흐르는 피들은, 하얀 시트를 붉게 물들이고 
 바닥을 적신다. 검은색 나무로 된 바닥이 피를 먹어서 더욱더 
 짙어지며, 침대에서 조금은 멀찍이 떨어진 내 발 밑까지 흘러 
 오고 있었다. 
 마치 얼어붙은 듯이 그 모습을 멍하니 바라보고 있던 나는, 
 천천히 침대의 곁으로 한 걸음씩 움직이기 시작했다.
 질퍽하다고 느낄 정도로 끔찍한 발바닥의 감촉이, 이것은 
 '꿈'이 아닌 현실이라고 말해준다. 
 깨끗했던 하얀 시트는 어느새 선홍의 빛으로 바래진지 오래
 다. 그 끔찍한 모습에 구역질이 나올 정도로 속이 역해지기 시
 작했지만 애써 무시하며 그렇게 침대에 도달할 수 있었다. 
 창백하디 창백한 녀석의 얼굴은, 가끔씩 경련 덕분에 떨리는 
 것을 제외한다면 평소와 다름없는 평온한 모습, 그 자체였다. 
 살며시 오른손을 움직여 녀석의 볼과, 귀를 쓰다듬어 주었
 다. 나의 손길에 따라 녀석의 얼굴은 잠시 동안 불그스름한 자
 국이 생겼지만, 곧 다시 하얀색으로 되돌아가는 것이었다. 
 언제부터인지 난 눈물 흘리고 있었다. 아무런 생각도 하지 
 않고 있다고 느끼고 있었지만, 그것은 착각에 불과했다.
 내가 웃고 떠들고 있을 때에 녀석은, 견딜 수 없을 정도로 
 아프고 괴로워했겠지.
 녀석의 아픔과 괴로움을 동정하기 때문에 슬퍼하는 것보다
 는, 스스로가 미치도록 혐오스러운 까닭에 눈물이 나오는 것이
 다.
 "그래도 방금 전보다는 나아진 편이야."
 어느새 내 옆에 다가와, 슬픈 목소리로 아이린씨가 말했다. 
 살며시 녀석을 두 팔로 감싸 안아 들었다. 카이리온 기사 양성 
 학교의 교복은 녀석의 피에 붉게 물들기 시작했지만, 그다지 
 괘념치 않기로 마음먹었다. 
 가볍다. 그리고 차갑다. 
 매 초 주기로 떨리는 녀석의 차가운 몸, 한참을 그렇게 아무 
 말도 없다가 아이린씨를 향해 입을 열었다. 
 "도대체 왜 이렇게 된 것이죠?"
 "마나 쇼크, 그리고 정체를 알 수 없는 몇 가지의 잠재적인 
 내부의 힘."
 녀석의 몸에 강대한 마나가 내재되어 있다는 것은 저번에도 
 살짝 들어서 알고 있었던 일이지만, 나머지 것들은 잘 이해가 
 되지 않는 것들이다. 어찌됐든 난 다시 질문했다.
 "무엇을 해야 되는 거죠?" 
 "아직은…. 잘 모르겠어."
 "지금은 괜찮은 것인가요?"
 "솔직히 말하자면…. 전혀 그렇지 않아. 지금 살아남는다고 
 해도, 다음에 살아남을 보장은 없는 거니까."
 결국 또 그렇게 된 것이구나. 나는 다시 잠시 동안 평범한 
 일상 속에서 그렇게 지내다가 녀석이 아프면 슬퍼해 주고, 녀
 석이 죽으면 또 절망에 빠지겠지. 그리고, 한참 세월이 흐르면 
 그런 적이 있었다고 회상하는 형편없는 녀석이 될지도 모르는 
 것이다. 정작 한 것은 아무것도 없는데 말이다.
 나와 아이린씨는 그렇게 한참 동안이나 아무 말도 하지 못
 한 채 멍하니 시아 녀석을 바라보고만 있을 수밖에 없었다. 
 
 '퍽-!'
 얼굴 가득 찡하게 욱신거리는 고통에도, 난 그렇게 녀석을 
 안아 들은 손을 놓지 않고 있었다. 기르디는 그런 나를 무표정
 한 눈으로 바라보더니 다시 빠르게 손을 움직여, 내 볼을 쳤
 다. 방 안 가득 뺨 맞는 소리가 울러 퍼졌다.
 하지만 난 무감정한 얼굴로 그렇게 기르디를 바라보고만 있
 을 뿐이었다. 
 "재수없고, 형편없는 녀석 같으니."
 "… …."
 스스로 생각해 봐도 지금의 나, 최악이군. 그냥 슬퍼해 주는 
 척하는 것일지도 모르지. 
 위선이고 가식일지도 몰라. 
 그렇지만 도대체 내가 무엇을 해야 하는 것이지? 그냥 아무
 렇지도 않게 행동해야 하는 것인가?
 
 한참 동안이나 그렇게 경멸 가득한 눈빛으로 날 바라보고 
 있던 기르디는, 아무 말도 없이 빠른 걸음으로 방 안을 나가 
 버렸다. 
 발작이나 경련 같은 것은 사라졌지만, 그래도 아직은 시체처
 럼 창백한 녀석의 모습이었다. 나는 그런 녀석의 얼굴을 바라
 보며 천천히 입을 열었다. 
 "나는 무엇을 해야 하는 거니?"
 내 슬프고 작은 목소리에도, 녀석은 그렇게 아무 말 없이 미
 동조차 하지 않는 것이다. 그저 작은 방 안을 조그맣게 울리는 
 정도, 그 이상도 그 이하도 아닌 것이다. 
 "내가 대신 아파해 줄 수 있다면. 아니, 조금이라도 고통을 
 덜어줄 수만 있다면." 
 보잘것없어도 좋으니까. 널 위해서 무엇이라도 할 수 있는, 
 조금의 '힘'이라도 가질 수 있다면.
 
 문이 열리고 방 안으로 살며시 셀브렛 녀석이 들어왔다. 멍
 하니 침대에 걸터앉은 나와 시아를 바라보더니, 금새 눈물 가
 득한 슬픈 표정을 지어 보이는 것이었다.
 쌀쌀맞은 척하더니, 역시 속은 따뜻한 녀석이었구나. 시아 
 녀석이 보는 눈은 있는 모양이군. 상황에 맞지 않는 생각이긴 
 하지만, 난 그렇게 느끼고 있었다.
 녀석은 훌쩍거리며, 간신히 입을 열고 말했다.
 "죽는 거야? 그런 거야?"
 눈물 가득하게 슬픈 셀브렛 녀석의 표정을 보니, 뭐라고 쉽
 게 말해주기 어려웠다. 무슨 설명을 하더라도 녀석이 이해하기
 는 힘들 테니까 말이다.
 "그래, 죽는 것이지? 다시는 볼 수 없는 것이지? 또 셀브렛
 을 남겨두고…."
 "아니, 죽지 않아."
 녀석의 말을 자르고 나는 그렇게 말했다. 두려움에 가득 찬 
 눈물 젖은 녀석의 눈을 바라보며. 
 "절대…. 누가 그냥 죽게 남겨둘 것 같아?"
 어느새 나도 셀브렛 녀석처럼 눈물 흘리고 있었다. 
 "흥, 절대 그렇게 만들진 않겠어."
 그러니까 나는 강해져야 하는 것이다. 녀석을 위해 무엇이라
 도 해줄 수 있도록. 지금보다 비교할 수 없을 정도로 강해져야
 만 하는 것이다.
 잠시 동안 나는 그렇게 멍하니 셀브렛을 바라보다, 시아를 
 다시 침대에 바르게 눕히고는 천천히 몸을 일으켰다.
 그리고 이를 악물며 천천히 걸음을 움직인다.
 '그러니까 이렇게 눈물 흘리며 슬퍼하고만 있는 것도, 한심
 한 일이겠지.'
 가방에서 꺼내든 검을 바라보며 생각했다. 
 천천히 난 셀브렛 녀석을 놔두고 밖으로 나가는 걸음을 움
 직이기 시작했다.


제  목: 25회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=25

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 
 
 "젠장."
 너무 느리다. 손짓도 발짓도 어린아이 수준이다. 기르디, 아
 니 왕자 녀석과도 비교조차 할 수 없는 한심한 능력인 것이다. 
 
 자학하듯이 몸을 움직이다, 저절로 풀려져 오는 발 덕분에 
 차가운 땅바닥으로 그렇게 처박혀 버렸다. 
 그렇게 숨을 고르며, 몸을 일으키려고 할 때에 기척도 없이 
 다가와 왕자는 내 손을 잡아주었다.
 조금은 안타까워하는 것 같은 눈을 마주 보며, 나는 간신히 
 입을 열었다.
 "난 너무 약하다."
 "… …." 
 왕자의 눈은 점점 가늘어지고 있었다. 비웃는 것인가, 경멸
 하는 것인가. 
 "강하다는 게 뭐지?"
 참 오랜만에 들어보는 왕자의 목소리다. 여하튼 조금은 선문
 답 같은 말이었지만, 나는 잠시 고민하다 그의 눈을 바라보며 
 입을 열었다.
 "소중한 사람을 지키는 힘."
 "그래."
 왕자는 내 대답에 만족한 듯이, 고개를 끄덕이며 말을 이었
 다. 
 "하지만…. 그 힘이 물리적인 것에 국한되어 있는 것은 아니
 다." 
 물리적이지 않고 사람을 지킬 수 있는 힘, 알 것 같기도 했
 지만 말이다. 지금 당장 필요한 것은 그런 류의 힘이 아니란 
 말이다.
 내가 조금은 불만족한 표정을 지어 보이자, 왕자는 피식 웃
 으며 입을 열었다.
 "내가 보기에 너는 나보다 훨씬 강하다."
 무슨 소리하는 거야? 막 내가 반박하기 위해 입을 열라고 
 할 때에, 등 뒤에서 먼저 다른 사람의 목소리가 들려왔다.
 
 "… 어느 아이인가."
 하얀 수염이 인상적인 대머리의 노인이랄까, 여하튼 나는 잘 
 모르겠지만 왕자조차 이렇게 가까이 다가오는 것을 눈치 못 
 챈 것을 생각하면 보통 사람은 아니라는 이야기다. 왕자도 나
 도 조금은 긴장하며 그 노인을 날카롭게 바라보고 있을 때, 때
 마침 기르디 녀석이 노인 옆으로 다가와서 대꾸했다. - 아까 
 전과는 달리 부드러운 얼굴을 하고 있었다.
 "저 계집애같이 생긴 인간 남자 아이입니다." 
 무엇인가 상당히 거슬리는 대답이었지만, 아무 말도 하지 않
 고 그 노인의 눈을 바라보았다. 사람 좋아 보이는 웃음을 짓고
 는, 나를 마주 바라보며 노인은 입을 열었다. 
 "흠, 그럭저럭 좋은 눈이군. 그래, 너의 이름이 뭐지?"
 별로 대답해야 할 의무 같은 것은 느끼기 힘들었지만 말이
 다. 그래도 연장자에 대한 예의라는 것이 있을 테니, 퉁명스럽
 게나마 대충 대답해 주었다.
 "베리입니다." 
 "흐음." 
 그 노인은 오른손으로 수염을 한 번 쓰다듬더니, 무엇인가 
 사색하는 표정을 짓기 시작했다. 
 그나저나 기르디가 다른 사람에게 존댓말을 쓰는 것은 처음 
 본 일이었기 때문에, 난 적지 않게 충격을 받은 상태였다. 엘
 프는 확실히 인간과 비교조차 할 수 없을 정도로 오래 사는 
 종족이었기 때문에, 기르디가 평범한 '인간'에게 존댓말 해야 
 할 이유는 없었던 것이다. 그런 면에서 저 노인은 무엇인가 경
 외심 같은 것을 느끼게 해주는 것이다. '평범한 인간은 아니
 다.'라는 생각을 해주게 한다고 할까. 
 하여튼 노인은 참 오랫동안 생각을 하고 있었다. 보는 사람
 이 짜증이 날 정도로 말이다. 
 막, 내가 '이제 전 그만 들어가 보겠습니다.'라고 대답하려는 
 순간에, 노인은 그 굳게 닫힌 입술을 열고 말했다.
 "음, 그래 좋아. 그렇게 하도록 하지."
 왠지 스스로 생각하고 스스로 대답하는 것 같다. 궁금해하는 
 상대방은 조금도 고려하지 않고 말이다. 울화 같은 것이 저절
 로 치밀어오는 것은, 적어도 내 성격에 문제가 있는 것만은 아
 닐 것이다.
 "기르디 군, 저 아이를 한 번 믿어 보겠네. 자네 의견은 어
 떤가?"
 "…저런 녀석이지만, 뭐 쓸 만할지도 모르죠."
 도대체 둘이서 무슨 소리를 하는 거야, 대체. - 내 얼굴이 
 조금은 구겨지기 시작하고 있을 때에, 그 노인이 여전히 미소 
 지은 얼굴로 날 바라보며 이야기하기 시작했다.
 "소년이여, 너에게 다가올 시련과 고통 앞에서 밝게 빛나주
 기를 난 소망한다. 부디 리지안트님의 가호가 영원하기를." 
 갑작스런 노인의 어법에 휘말린 것인지, 조금은 엄숙해진 분
 위기다. 심지어는 기르디 녀석마저도 조금은 진지한 표정을 짓
 고 있으니 말이다. 
 여하튼 그 말을 끝으로, 노인은 기르디 녀석과 함께 여관 안
 을 향해 걸음을 움직이고 있었다. 조금은 황당해하는 나와 왕
 자를 남겨둔 채. 
 
 따스하고 익숙한, 체온과 감촉.
 눈을 떴을 때, 보이는 것은 시아의 곤히 자고 있는 모습이었
 다. 그런 녀석의 얼굴에 손을 가까이 가져갔을 때에. 난 그 따
 스함에 저절로 눈물 흘릴 수밖에 없었다.
 따스하다. 차갑지 않다.
 다른 사람이라면 간단하게 생각할 일이었지만, 어제의 시체
 처럼 차가웠던 녀석의 몸을 떠올려 보면 말이다. 눈물 흘리며 
 슬퍼하는 수밖에 없었던 것이다.
 살짝 그 몸을 두 팔로 안아 들었을 때에, 가볍지만 따스한 
 온기가 내 가슴 안에 느껴졌다. 
 그냥 살아 있어주기만 하는 것으로 충분하니까. 달리 무엇을 
 해주지 않아도 좋으니까.
 그렇게 생각하며 멍하니 녀석의 얼굴을 바라보고 있었을 때
 에.
 "… …."
 한껏 졸린 눈으로 멍하니 녀석은 날 마주 바라보았다. 
 조금은 수척해진 모습이지만, 그래도 여전히 귀여운 얼굴이
 다. 녀석은 잠시 그렇게 바라보다가, 갑작스레 눈을 동그랗게 
 뜨며 입을 열었다. 
 "어디 아파요?"
 아픈 것은 내가 아니라, 너잖아. 황당한 나머지 나도 모르게 
 조금은 헛웃음이 새어 나왔다. 역시 녀석다운 성격이라고 생각
 하면서 말이다. 
 자기 자신은 안 챙기면서, 철저하게 남을 걱정해 주는 것. 
 처음부터 녀석은 그랬으니까. 
 "넌 아프지 않아? 어제 그렇게 끔찍하게…." 
 녀석은 가만히 내 볼을 쓰다듬고 있었다. - 어제 기르디 녀
 석에게 얻어맞은 덕분에 조금은 멍이 들었기 때문일 것이다. 
 "네."
 아주 간단하게 대답하고는 녀석은 침대에서 몸을 일으키고
 는, 약을 찾아오겠다고 하며 밖으로 걸음을 움직이기 시작했
 다. 왠지 무시당한 것 같아서 조금 기분이 속상하기도 했지만, 
 괜스레 별거 아닌 일 가지고 소심해지는 것 같아서 한숨 한 
 번 쉬고는 그냥 침대에 몸을 묻으며 눈을 감았다.
 '… 지금 살아남는다고 해도, 다음에 살아남을 보장은 없는 
 거니까.'
 아이린씨의 슬픈 목소리가 머리 속에 생생하게 남아 있었다. 
 좋게 생각하려고 해도, 가슴 한구석이 막힌 것처럼 답답한 것
 은 어찌 보면 당연한 것일지도 모른다. 아직 난 죽음 같은 것
 은 한 번도 경험해 본 적 없는 애송이에 불과하니까 말이다. 
 '아, 죽는구나.'하고 그냥 체념해 버리는 것은 정말 질색이니
 까 말이다. - 이렇게 생각한다는 것도 웃기는 일인지 모른다. 
 앞으로 수많은 사람들을 죽여야 할 내가 말이다. 
 "휴."
 정말 생각할수록 착잡한 일들의 연속이다. 어찌 됐든 약한 
 마음을 먹다간 죽도 밥도 안될 텐데 말이다. 
 
 한참 그렇게 고민하고 있을 때, 아이린씨와 기르디가 문을 
 열고 내 방으로 들어왔다. 침대에서 빈둥거리고 있던 나는 몸
 을 일으키고는 그 둘을 멍하니 바라만 볼 수밖에 없었다. - 저 
 둘이 함께 내 방에 들어오는 것이 워낙 드문 일이어서 조금은 
 당황한 것이다.
 "조금 너에게 이야기해 줄 말이 있어서."
 아이린씨는 조금은 어색한 미소를 지어 보이며 나에게 말했
 다. 
 "네."
 내가 고개를 끄덕거리며 대답해 주자, 잠시 뜸을 들이다가 
 아이린씨가 말했다.
 "그래. 솔직하게 말하면 당분간은 안심해도 좋을 것 같아."
 잠시 말을 멈추며 호흡을 정리하고는, 아이린씨는 옆 - 정확
 히는 벽에 삐딱하게 기대서며 허공을 응시하는 기르디 녀석 - 
 을 바라보며 다시 입을 열었다.
 "어저께 너도 본 '그분'이 약간의 조치를 하셨거든."
 "조치?"
 "쉽게 말하면 '저주'일지도 모르지."
 저주는 남에게 해를 끼치는 그런 류의 것이 아닌가? 아이린
 씨나 기르디 녀석이나, 시아 녀석에게 그런 짓을 하는 것을 방
 관할 엘프는 아니었지만 말이다. 그래서 조금은 머리가 혼란스
 러워졌다.
 "그래, 더 정확히 말해주자면…. 내부의 힘을 정지시켜 버린 
 것이겠지."
 조금은 이해가 가기도 했지만 말이다. 그런 저주가 있다는 
 것은 내 평생 들어본 적도 없었다. 물론 마법이나 성력의 한계
 는 끝도 없을 정도로 깊고 방대한 것이었지만. 그래도 바라는 
 대로 다 이룰 수는 없는 것이니까. - 그럼 마법사가 아니라 
 '신'이겠지.
 "네가 이해를 못하는 것은 당연한 일이겠지. 하지만 불멸자
 에게 주어진 권능과 아티펙트를 이용한다면 불가능한 일은 아
 니야."
 "불멸자…."
 화신(avatar), 이모탈(immortal). 신에 근접한 자. 
 갑작스럽게 떠오른 단어들의 연속으로 머리 속은 더 더욱 
 혼란해지는 느낌이었다. 
 "… 거기까지다. 더 이상 깊게 파고들지 않는 게 좋아."
 기르디 녀석이 나와 아이린씨의 대화에 날카롭게 끼어드는 
 것이었다. 조금은 시무룩해진 얼굴로 아이린씨는 고개를 끄덕
 이며 입을 열었다.
 "여하튼 이제 크게 걱정할 필요는 없을 꺼야. 발작을 해도 
 지금보다는 훨씬 경미한 것이겠지." 
 휴, 하고 저절로 한숨이 새어 나왔다. 아직 완벽하게 해결된 
 것은 아니었지만, 적어도 조금의 시간은 번 셈이니까 말이다. 
 자세한 사정을 알고 싶었지만, 아직 나에게는 그럴 자격이 
 없다는 것을 눈치 챌 수 있었다. 나는 지극히 평범한 모탈
 (mortal)에 불과하니까 말이다. 
 
 여하튼 기르디는 아무 말 없이 잠시 나와 아이린씨를 바라
 보고 있다가 방문을 열고 어딘가를 향해서 걸음을 움직이기 
 시작했다. - 더 이상의 볼일은 없는 것인지, 아이린씨도 '이만.'
 라고 내게 말한 뒤 기르디 녀석의 등을 쫓아 걸음을 움직였다.
 '가지가지 대단한 엘프들이군.'
 이모탈이라. 역시 저 두 남매는 무엇인가 이상했다. 이런 큰 
 수도 내에 음식점을 경영하고 있다는 것을 제외한다고 해도, 
 평범한 엘프라고 보기에는 핀트가 어긋나는 점이 몇 가지 있
 는 것이다.
 그리고 아버지, 전부터 어렴풋이 이상하다는 것은 느꼈지만 
 말이다. - 확실히 평범한 가정이라고 보기에는 거리가 너무나 
 먼 삶을 살았으니. - 저런 대단한 둘조차 '그분'이라고 부를 정
 도라니. 확실히 무엇인가 이상해도, 정말 이상한 것이다.
 아버지는 그냥 평범한 광부가 아니란 것은 알 수 있었다. 내
 가 모르는 다른 모습을 가지고 있다는 것도 말이다.
 무엇인가 엉망진창으로 꼬인 실 같은 생각들. 하지만 적어도 
 하나의 키워드만 얻을 수 있다면, 많은 사실을 알아낼 수 있을
 지 모른다. 
 아버지, 이모탈, 어머니, 기르디와 아이린, 그리고 시아. 
 여하튼 지금은 그냥 속 편하게, 잠시 기억 속에 지워두는 것
 이 더 바람직한 일이라는 생각이 들었다. 
 
 "여, 베리 양. 왜이리 우울한 표정이신가?"
 "… …."
 "애인한테 채이기라도 했나 보지?"
 "… …."
 무시하는 것도 한계가 있는 법이다. 친한 친구끼리라도 해야 
 할 말이 있고, 하지 말아야 할 말이 있는 것도 사실이다. - 리
 체 녀석과 내가 친한 친구 사이는 아니지만 말이다.
 여하튼 적어도 이런 수많은 아이들이 있는 교실에서, 내가 
 이런 치욕을 당해야 할 이유는 단 한 가지도 없는 것이다. 
 "뭐 하시는 겁니까. 그리고 베리 양은 뭐죠?"
 "베리라는 이름은 말이지. 남자보다는 귀여운 여자 아이한테 
 더 어울리는 이름이라고."
 솔직히 그건 부정할 수 없는 사실이었다.
 "제가 리체님을 '리체 군'이라고 부르셨으면 좋겠습니까?"
 "마음대로 해. 난 계속 베리 양이라고 부르지, 뭐."
 "…관두죠."
 확실히 리체 녀석과 이런 짓을 할수록 더 손해 보는 것은 
 나밖에 없을 테니 말이다.
 "그나저나 시험이 끝났으니 곧 축제군."
 리체 녀석의 말대로 축제는 일주일도 채 남지 않은 상태였
 다. 카이리온 기사 양성 학교는 매년 이 시즌마다 성대하게 3
 일 동안 축제를 한다는 것이, 아이린씨의 설명이었다.
 "그런데 베리는 뭘 할거야? 댄스 파트너는 구했어?" 
 "전 별로. 떠들썩한 것은 좋아하지 않아서."
 게다가 춤에는 영 소질이 없으니 말이죠. 라고 덧붙이자, 리
 체 녀석은 배를 잡고 웃으며 말했다.
 "푸하하하. 뭐 다 처음에는 그런 거겠지."
 으윽, 그렇게 말하면서 계속 비웃지 말란 말이다.
 "어머, 리체야. 뭐가 그렇게 즐거워?"
 다른 아이와 잡담을 나누고 있던 엘리 녀석이 어느새 다가
 와 물었다. 내 책상에서 불량하게 다리를 꼬고 앉아 있었던 리
 체 녀석은, 양손을 슬쩍 올리는 거만한 제스츄어를 하며 대답
 했다. - 그것도 치마를 입은 녀석이. -
 "우리의 베리 양이 글쎄, 춤에는 영 소질이 없다고 해서 말
 이야." 
 그 행동과, 대답에 나도 모르기 살의가 용솟음쳐 왔지만, 수
 련을 통한 인내심 제어 덕분에 간신히 참을 수 있었던 것이다.
 "그거 정말 심각하네. 춤을 배우지 않으면 2학년 실기 시험 
 때 타격이 클 텐데."
 실기 시험? 내가 궁금하다는 표정을 지어 보이자, 리체 녀석
 이 한심하다는 듯한 얼굴을 하고 입을 열었다. 
 "어이, 2학년 때 예절 시험 중에 하나가 바로 춤이야, 춤." 
 헉, 젠장! 다른 것도 아니고 춤이라니!! 갑작스런 엄청난 말
 에 등에서 식은땀이 주르륵 흐르는 것만 같았다.
 "쯧쯧, 그리고 기사가 된 이상 춤 정도는 기본으로 배워야 
 할 항목일꺼다."
 생각해 보니 리체 녀석의 말이 옳은 듯했다. 춤 못 추는 기
 사는 내 평생 들어본 일이 없으니.
 점점 굳어져 가는 내 표정을 바라보며 리체 녀석이 말했다.
 "쯧쯧, 안되겠다. 엘리야. 우리가 도와줘야겠다."
 "네. 하루빨리 베리 군이 춤의 달인이 되도록 노력하죠."
 두 사람의 말에 심장이 덜컥거릴 정도로 충격을 받았지만, 
 바보처럼 난 한 마디의 말도 하지 못할 수밖에 없었다.


제  목: 26회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=26

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 
 "자자, 리드미컬하게."
 "… …."
 "땅을 보지 말고! 앞을 보라고!"
 "… …."
 "야, 너 지금 누가 잡아먹니? 표정 관리 좀 해라!"
 크아아악, 방과 후에 부실에 와서 왜 내가 춤을 추어야 하는 
 것이냐! 게다가 리체 녀석에게 저런 소리를 들어야 하다니, 정
 말 표현할 수 없을 정도로 끔찍하다. - 평생 잊지 못할 기억이 
 될 것이 확실하다.
 몇 시간이 흐른 지금, 엘리의 발을 밟은 것이 수십 번. 넘어
 질 뻔한 적도 많고, 리체 녀석에게 엉덩이를 맞은 적도 몇 번 
 있었다. - "엉덩이를 집어넣으란 말이야! 네가 무슨 오리새끼
 냐?"라니. 참 평민 여자 아이들도 안 쓰는 저질적인 소리를, 
 아무런 부끄럼 없이 사용하는 리체 녀석이다. - 
 처음에는 엘리 녀석의 허리에 손을 얹는 것조차 창피했지만 
 식당에서 일한 노하우를 발휘, 곧 쉽게 적응할 수 있었다. - 
 그래도 부끄러운 것은, 부끄러운 것이다. 다른 모르는 사람도 
 아니고. 
 "휴, 됐다. 됐어. 내일 다시 해보지."
 엘리도 피곤했고, 소리를 버럭버럭 지른 리체 녀석도 피곤했
 나 보다. 물론 그중에 젤 피곤한 사람은 나였지만 말이다. 
 땀은 비 오듯 쏟아져, 몽땅 옷이 젖어버릴 정도였으니. 이 
 고통과, 괴로움은 두 번 다시 겪어보기 싫은 악몽으로 각인될 
 것이다.
 "수고하셨습니다."
 웃으며 내게 말을 건네는 엘리, 솔직히 그녀에게는 정말 미
 안했다. - 아마 발등에 멍이 들었을지도 모른다.
 "네, 죄송합니다."
 으윽, 춤 따위는 정말 배우기 싫다! … 라고는 해도 내게는 
 다른 선택권이 주어지질 않은 것이다. 생각한 것 이상으로 내 
 춤 실력이 형편없음을 깨달았는지, 리체 녀석도 엘리도 조금은 
 암울한 표정이었다. 물론 나도 만만치 않게 암울한 표정이었고 
 말이다. 젠장.
 "집에서 연습 좀 해와."
 피곤한 듯 그 둘은 그렇게 느릿느릿 부실을 빠져나갔다. 잠
 시 멍하니 부실의 천장을 바라보고 있다가, 나는 허탈한 얼굴
 을 하고 천천히 걸음을 움직이기 시작했다. 
 
 "오늘은 왜 그렇게 멍한 표정이야?"
 영업이 끝나고, 멍하니 식당의 테이블에 앉아 있는 나에게 
 아이린씨가 말을 걸어왔다.
 "별로."
 "별로라니, 오늘 실수를 몇 번 했는지 알아?"
 으윽, 접시를 깨고 맥주를 엎지르며, 주문을 이상하게 받은 
 적이 몇 번 있었기는 했지만 말이다. - 자고로 남이 한 실수는 
 커 보이고, 자기가 한 실수는 작아 보이는 법. 아무렇지도 않
 다는 듯한 표정을 짓고는 입을 열었다. 
 "흠, 뭐 그렇죠."
 "… 여하튼 빨리 말하지 않으면 후회할 거야."
 쳇, 의외로 은근히 독하단 말이야. 여하튼 아이린씨에게 찍
 히는 것은 죽어도 사양이니까. 못 이기는 척 입을 여는 수밖에 
 없었다.
 "춤을 배우고 있어서 말이죠."
 내 말에 아이린씨의 얼굴이 기묘하게 뒤틀리는 것 같아서, 
 조금 자존심이 상하기도 했다. - 뭐 나라고 춤 배우지 말란 법
 은 없을 테니까 말이다.
 "춤이라니? 왜?"
 어찌 됐든 오늘 학교에 있었던 사실들을 대충이나마 아이린
 씨에게 말해주었다. 
 조용히 내 말을 경청하고 있던 아이린씨는 조금 웃음을 억
 지로 참아내는 표정을 지어 보이며 내게 말했다. 
 "그렇군. 확실히 춤도 상당히 중요한 것일지도."
 작은 한숨 한 번 내뱉어보고는, 다시 입을 열었다 
 "소질이 없어서 엉망이란 게 문제죠."
 운동 신경이 부족해서 그런 것은 아닐 텐데 말이다. - 게다
 가 성적에 들어가는 것이니, 가볍게 생각하고 넘기기에도 문제
 가 조금 심각한 것이다.
 "그럼 오빠한테 배워보지 그래?"
 기르디? 그 인간, 아니 그 엘프한테 춤을 배우라고? 
 참, 차라리 지나가는 오우거 형제한테 춤을 배우는 게 낫겠
 다. - 기르디 녀석한테 춤을 배운다니. 그것 참 상상하기 끔찍
 한 정신 공격이군, 그래.
 "가르쳐 줄 리가 없죠. … 그리고 그다지 배우고 싶지도 않
 은걸요."
 "흐응."
 차라리 리체 녀석한테 시달림당하는 것이 일억 배는 낫지. - 
 아무렴, 그렇고 말고.
 "… 그럼 내가 가르쳐 줄까?"
 "네?"
 확실히 리체 녀석보다는 아이린씨가 훨씬 낫겠지만….
 "괜찮으세요?"
 식당 일도 있고 해서, 난 그렇게 반문했다. 아이린씨는 잠시 
 머뭇거리다가 다시 웃는 얼굴로 입을 열었다.
 "음, 뭐 괜찮겠지."
 여하튼 많이 해보는 것이 중요하겠지. 발전이 하나도 없다면 
 엘리에게도 미안할 테니.
 "그럼 부탁합니다."
 "그래그래."
 …이것으로 학교, 식당 두 군데서 시달림을 받게 된 것이다. 
 - 이 사실을 깨닫는 것은 그렇게 시간이 오래 걸리지 않았다.
 
 테이블들과 의자를 치워서 조금은 넓어진 공간에서, 나는 살
 며시 한 손을 움직여 아이린씨의 허리를 감싸 안았다. 그리고 
 한 손을 마주 잡고는 천천히 스텝을 움직이기 시작했다.
 시아 녀석과, 셀브렛 녀석은 그 모습을 멍하니 뒤에서 구경
 하고 있었다. 졸린 모양인지 자주 하품을 하며 멀뚱하게 날 바
 라보는 시아 녀석의 얼굴을 보니 저절로 웃음이 새어 나왔지
 만, 아이린씨에게 실례가 되는 행동이었으므로 자제하는 수밖
 에 없었다. 
 "음, 뭐 그렇게 엉망은 아닌 걸."
 아이린씨가 웃는 얼굴로 그렇게 날 바라보며 말했다. 갑자기 
 그렇게 시선이 마주치자 나도 모르게 조금은 얼굴이 붉어지는 
 것이었다. - 스스로 생각해도 조금은 어이가 없었지만 말이다. 
 "아, 조심조심."
 순간 발등을 밟은 뻔했지만, 그녀가 먼저 주의를 준 덕분에 
 아슬아슬하게 실수를 피할 수 있었다.
 조금 된다 싶었더니, 역시나 발전이 없었다. 조금 시간이 지
 나자 엉망진창으로 실수만 연달아 계속이었던 것이다. 셀브렛 
 녀석은 뭐가 그리 우스운지 연신 웃음을 터트렸고, 시아 녀석
 은 조금은 안타깝다는 듯 날 바라보고 있었다. - 그 모습이 의
 식되어서 더 실수가 많아진 것도 사실이었다.
 춤을 추다 말고, 아이린씨는 갑작스레 내 팔을 붙들고는 말
 했다.
 "이봐."
 "네?"
 의외로 진지한 아이린씨의 표정에 조금은 주눅이 들었다. 
 "가망없어, 때려쳐!" - 이런 말을 들어도, 솔직히 난 한 마디의 
 변명도 할 자격이 없었기 때문이다.
 "그렇게 내가 좋아?"
 "… 무슨 소리 하시는 겁니까."
 내 얼굴이 황당하다는 듯 구겨지기 시작하자, 아이린씨가 다
 시 진지한 얼굴로 대답했다.
 "그럼 왜 그렇게 의식하는 거야?"
 "… …."
 의식한다라…. 솔직히 조금은 그런 감도 없지 않았지만.
 "너는 밥 먹을 때, '아 이거 먹고 저거 먹고, 그 다음 섞어서 
 먹어야지.' 이렇게 생각하고 먹니?"
 "그럴 리가 없죠."
 "그럼 검술 연습할 때도, '찌르기 두 번 한 다음, 옆으로 돌
 고 다시 좌우로 두 번 휘두르자.' 이렇게 생각하고 하는 건 아
 니겠지?" 
 대답할 가치도 못 느꼈기 때문에, 난 조금은 날카로운 눈으
 로 아이린씨를 바라보았다. - 하지만 꾸밈없이 진지한 아이린
 씨의 얼굴을 마주 바라보자, 뭐라 달리 할 말도 떠오르지 않았
 던 것이다.
 "춤도 그거랑 비슷한 거야. 네가 자꾸 그렇게 스텝이 그렇
 고, 상대방의 행동이 어떻고 이렇게 생각한다는 것 자체가 웃
 긴다는 일이란 말이지."
 "… …."
 "처음부터 너무 그렇게 잘하려고 욕심 부리지 말라고."
 정곡을 찌른다는 느낌이랄까. 확실히 아이린씨의 말이 옳은 
 것 같았다. 지나치게 상대방을 의식하고, 바보같이 또 너무 잘
 하기 위해 발버둥 치는 나. 그게 춤을 제대로 출 수 없었던 이
 유 중에 하나였던 것이다. 
 "그리고 한 가지 이유가 더 있지만, 뭐 네가 스스로 알기 바
 라는 수밖에."
 그 말을 끝으로 아이린씨는 내 손을 붙들고는, 다시 연습을 
 시작했다. - 멍하니 있던 나는 아이린씨의 손에 이끌려, 천천
 히 몸을 움직이는 수밖에 없었다. 
 
 어떻게 검술 연습하는 것보다, 춤추는 게 육체적으로나 정신
 적으로나 더 힘든 것 같았다. 대충대충 선생이 말하는 것을 흘
 려듣고는 - 마법 이론 수업은 그냥 흘려들어도 될 정도로, 기
 본 지식이 있는 편이었으니까. - 그렇게 수업이 끝나 버리자, 
 난 가방 하나 들고 부실을 향해 천천히 걸음을 움직이고 있었
 다.
 이제 날씨도 그야말로 완벽한 여름에 가까운지라, 가만히 앉
 아 있기만 해도 저절로 짜증이 솟구쳐 왔다. 그런 까닭에 제복
 의 재킷은 아무리 나라고 해도 입기 힘들었다. - 그래도 맨 위
 의 단추를 채우는 게 마지막 배려라고 할까? 
 요 근래에는 학생들을 배려해서 복장 검사는 웬만하면 하지 
 않는 듯했다. 학기 초에는 선생들이나 상급생들이나, 움직임 
 하나하나 주의를 줄 정도로 엄격했지만 최근 사이는 그것도 
 많이 풀린 것이다. 
 "올해는 정말 덮겠군."
 여름이 계속되는 지방도 있다고 들었는데 말이지. - 그 나라 
 사람들은 미치지도 않고 참 잘 버티는군.
 대조적으로 겨울만 계속된다는 지방도 있다고 들었다. 사막
 이란 곳도 있다고 들었고.
 뭐, 난 바다도 한 번 보지 못한 얼뜨기 녀석이니까 말이지. 
 - 사실 한두 번이면 몰라도 그런 곳에서 평생 썩는다는 것은 
 엄청난 곤욕이겠지. 음, 바다는 한 번 가보고 싶기는 하지만 
 말이다. 이 나라에서 평생을 이렇게 사는 것도 나쁘지는 않겠
 지만, 그래도 경험이란 것은 적은 것보단 많은 게 좋을 테니.
 이런 저런 생각들을 하며 그렇게 느릿느릿 걸음을 움직이자, 
 어느덧 눈앞에는 허름한 부실의 문이 보였다. 
 잠시 한숨 한 번 쉬고는 천천히 손을 움직여 문을 열었다. 
 "어서 와라."
 "어서 오세요."
 사내아이들도 아니고 따지고 보면 예쁜 얼굴에 속하는 저 
 녀석들과 춤 연습을 한다는 것은, 어떻게 생각하면 행운이라고
 도 볼 수 있는 것이겠지만. - 사실 우리 반 남학생들 중에서 
 이 사실을 알면, '상당히' 열받아 할 녀석들도 꽤 있을 테니 말
 이다.
 하지만 뭐 난 아직 그렇게까지 여자에 굶주린 것은 아니니
 까 말이다. - 그리고 저 녀석들에게 연정을 품는다는 건, 상상
 하기도 끔찍한 곤욕일테니 말이다. 
 리체 녀석도 엘리 녀석도, 차를 마시고 과자를 먹으며 느긋
 하게 자리에 앉아서 날 바라보고 있었다. 
 여하튼 그렇게 내키지는 않았지만 마음속으로 기합을 넣고
 는, 그 둘을 마주 바라보며 난 천천히 입을 열었다.
 "그럼 시작합시다."


제  목: 27회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=27

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 
 눈코 뜰 사이 없이 빠르게 시간은 흘러가고, 어느새 축제의 
 당일이다. 춤 연습하는 것을 제외하면 지극히 평범했던 몇 일
 이었지만 말이다. - 단기간 안에 효과를 볼 정도로, 춤 연습하
 는 것이 굉장히 힘들었다는 이야기다. 
 오전 수업이 끝나자, 몇몇의 아이들은 분주하게 축제를 위
 해, 각자들의 부실로 걸음을 움직이기 시작했다. 
 나머지 학생들은 느긋하게 교실에 남아 댄스 파트너라던지 
 무슨 부의 있을 공연이라던지, 하는 것들을 수다스럽게 이야기
 하고 있었다.
 사실 아무에게도 이야기하지는 않았지만 나도 동호회에 소
 속되어 있었기는 했다. 
 '생각하는 것조차도 끔찍하기는 하지만 말이야.'
 그래도 남자가 한 번 약속한 것은 끝까지 밀고 가야 하는 
 법! 어찌 됐든 성적에도 도움이 된다고 하니, 그냥 대충 좋게 
 생각하는 수밖에 도리가 없을 것이다. - 이렇게라도 생각하지 
 않으면, 정말 스스로가 증오스러워서 자살이라도 할 것 같았기
 에. - 
 '휴, 그래도 그 망할 판매전에 참가하지 않는 것만 해도 어
 딘가.'
 고개를 좌우로 흔들며, 몇 일 전에 부실에서 있었던 황당한 
 사건을 다시 생각해 보았다.
 
 모두가 녹초가 될 정도로 지쳐 있었기에, 엘리가 미리 준비
 해 놓은 음료를 마시며 모두는 그렇게 잡담을 나누고 있었다.
 "… 확실히 연극부의 공연은 볼 만하지. 작년의 '기사 카쉬
 엘르'도 정말 멋졌고 말이야."
 리체 녀석이 얼굴에 조금은 홍조를 띄우며 그렇게 말했다. 
 작년에는 이 학교에 입학하지도 않았던 녀석이, 이렇게까지 말
 할 정도라면 확실히 대단한 연극부인 것도 같았다. 
 "뭐, 연극부야 언제나 강세라고 하던걸. 학교에서 제일 지원
 이 큰 곳이기도 하니까." 
 엘리가 리체 녀석의 말을 수긍하는 듯 고개를 끄덕이며 입
 을 열었다. 
 '지원'이란 단어를 그렇게 힘주어 말하는 것을 보면, 아마 이 
 망할 부는 학교의 지원을 그다지 받고 있지 않는 듯했다. 뭐, 
 이렇게 구석진 장소에 부실이 있는 것만 봐도 유추가 가능했
 지만 말이다.
 "…그런데."
 막 내가 입을 열자, 리체 녀석도 엘리 녀석도 하던 말을 멈
 추고, 살며시 나를 바라보았다.
 "우리 부는 뭐 하는 게 없는지?"
 '우리'란 말이 유난히 작았던 이유는 설명하지 않아도 알 수 
 있으리라.
 "흠, 우리 부도 굉장히 큰 이벤트를 하긴 하지."
 "확실히 전교생이 주목하고 있을지도." 
 제각기 검지 손가락으로 턱을 어루만지는 포즈를 취하면서, 
 리체 녀석과 엘리는 작은 목소리로 그렇게 중얼거렸다.
 저 둘이 저렇게 말하기 망설이는 것만 봐도, 무엇인가 꺼림
 칙한 상상이 하나 둘씩 머리 속을 스쳐 지나가고 있었지만, 내
 색하지 않고 나는 입을 열었다.
 "무엇을 하는 것입니까?"
 한참 뜸을 들이다가, 리체 녀석이 말했다.
 "간단한 판매전을 열어."
 "무엇을 파는 거죠?"
 다시 말이 없어지는 두 사람이었다. 살짝 날카롭게 리체 녀
 석을 바라보며 다시 입을 열었다. 
 "설마 '그런 것'들을 파는 겁니까."
 대답 없는 둘, 예상했던 것이지만 그래도 새삼스럽게 조금 
 실망스러운 것도 사실이었다. 
 사실 멋모르고 입부한 내 잘못이 크겠지만 말이다. 그래도, 
 정도라는 게 있는 것이다! 
 최근 들어 이 망할 부에 소속되어 있는 여자 아이들이 분주
 하게 여러 가지 '자료'들을 수집하고 있는 것은, 바보가 아니라
 면 쉽게 알 수 있는 사실이었다. 그리고 요즘 들어서 왠지 학
 생들의 분실 사고가 증가하고 있는 추세이기도 했다. 
 사실 중요한 문제는 그 분실 사고가, '특정 인물'에게만 해당
 되어 있다는 사실이었다. 그 특정 인물들은 뭐 설명할 필요도 
 없는 이야기 같으니 관두고. - 왕자 녀석도 몇 가지 물건들을 
 잃어버린 것 같았다. - 여하튼 확실히 최근 들어 일어나고 있
 는 사건들을 유추해 보았을 때, 판매전에 무엇들이 팔릴 것인
 지는 쉽사리 짐작할 수 있는 사실인 것이었다. 
 "좀 자제해 주셨으면…."
 물론 내가 이런 소리한다고 눈 하나 깜짝할 녀석들은 아니
 었지만 그래도 못 먹는 감 찔러나 본다고, 리체 녀석을 바라보
 며 그렇게 푸념했다. 
 "하하, 그런가."
 전혀 반성하는 기색 없이 리체 녀석은 엘리의 얼굴을 마주 
 보며, 그렇게 능글맞은 웃음을 짓고 있었을 뿐이었다. - 엘리
 는 그래도 일말의 양심은 있는 모양인지, 조금은 쑥스러운 얼
 굴을 하고 있었고 말이다. 
 그런 둘의 모습을 보자 안 그래도 충격이 잦았던 요즘의 정
 신적인 고통들이 다시 살아나는 듯해서, 난 한숨 쉬며 울상 지
 을 수밖에 없었던 것이다.
 
 "젠장."
 남이 들으면 안 좋게 생각할 수도 있는, 상스러운 욕지거리
 를 중얼거리며 나는 그렇게 신경질적으로 한 발자국씩 걸음을 
 움직이고 있었다. 비라도 크게 내려주었으면 좋으련만, 날씨는 
 구름 한 점없이 따스했다. 
 왕자 녀석도 무슨 동호회에 가입한 모양인지 수업이 끝나자
 마자 어딘가로 사라져 버려서, 난 쓸쓸하게 식당으로 향하는 
 걸음을 움직이고 있었다. 
 뭐, 사실 식당에서 그다지 할 일이 있는 것도 아니었지만, 
 학교를 어슬렁거리다 잘못해서 리체 녀석과 맞닥뜨리게 된다
 면 참으로 끔찍한 결과를 가져올 수도 있을 테니까 말이다. 그
 리고 뭐 나를 싫어하는 아이들도 꽤나 있는 것 같으니까. 일찌
 감치 사라져 주는 게 나를 위해서도, 남을 위해서도 좋은 일이 
 될 것이다. - 특히 성적이 나쁜 남자 아이들과, 전에 식당에서 
 트러블이 있었던 여자 아이 세력들은 나를 극도로 혐오하고 
 있는 듯했으니 말이다. 
 "휴…."
 예상했던 것보다는 적지만 그래도, 심심치 않게 트러블이 일
 어나고 있었던 건 사실이다. 내가 아무리 저자세로 나간다고 
 해도, '건방지다.', '재수없다.'같은 안 좋을 소리들을 하고 있는 
 아이들도 꽤 있었으니 말이다. 
 사실 리체 녀석과 엘리가 눈에 보이지는 않아도, 대인 관계
 에 엄청 도움이 되고 있었다. 학교에서 웬만한 여자 아이들과 
 웃으며 인사를 할 수 있으리라고 상상도 하지 못했는데 말이
 다.
 그 점에서는, 그 둘에게 적지 않게 감사하는 마음을 가지고 
 있었다. 
 '그래도 하필이면 왜!'
 이상한 취미를 가져서 사람을 골치 아프게 만드는 거냐고! 
 이것도 좋고, 저것도 좋지만 왜 하필 '미소년 사랑 동호회'인 
 것이냐! 도대체 왜!
 "… …."
 막 내가 어느새 도달한 식당의 문 앞에서 두 손으로 머리를 
 감싸 쥐며 고통스러워하고 있을 때, 갑작스레 문이 열리며 셀
 브렛 녀석이 바로 내 눈앞으로 뛰쳐나왔다. - 물론 그것을 인
 식하는 데에 조금 시간이 걸린 덕분에 셀브렛 녀석에게 굉장
 히 한심스러운 작태를 보였다는 것을, 조금 시간이 지나고 느
 낄 수 있었던 것이다.
 한참을 그렇게 서로 바라만 보고 있다가 약속이나 한 듯 동
 시에 입을 열었다.
 "저기…."
 "아, 그게 말이지."
 그리고 다시 찾아온 짧은 정적. 셀브렛 녀석이 조금은 붉어
 진 얼굴로 다시 입을 열었다.
 "학교란 곳을 다녀온 거야?"
 셀브렛 녀석도, 시아 녀석과 아이린씨가 거의 매일 틈틈이 
 교육시킨 덕분에 그래도 웬만한 지식은 알고 있는 편이었던 
 것이다. 물론 아직도 포크질 하는 것은 서툴지만 말이다. 
 사실 묘인족은 인간과 비교하자면, 조금은 지능이 떨어진 것
 도 사실이었다. 셀브렛 녀석은 그에 비하면 인간과 거의 차이
 를 느끼지 못할 정도로 똑똑한 편이었다. 게다가 뭐든지 열심
 히 배우고 일하려는 적극적인 태도를 보인 탓에, 최근 들어 기
 르디 녀석에게도 그럭저럭 부드러운 대우를 받고 있었다. - 최
 근에는 한창 글 읽고 쓰기를 배운다고 들었다. 
 "응. 일하는 모양이네?"
 한 손에 걸레를 움켜쥐고, 머리카락도 많이 헝클어져 있었기
 에 나는 녀석을 바라보며 그렇게 말했다.
 "창고 정리 좀 하느라…."
 분명히 누가 시키지도 않았는데, 스스로 알아서 한 일이겠
 지. 창고에 둔 물건들이야, 대부분 거의 버리다시피 마구잡이
 로 처박아둔 것들일 테니. 아이린씨나 기르디 녀석이 가만히 
 있는 셀브렛에게 그런 곳까지 청소해 두라고 말할 엘프들은 
 아니었으니까 말이다.
 "적당히 좀 해라."
 그렇게 말하고는 녀석의 볼을 꼬집어주었다. 탄력있게 늘어
 나는 볼 살에 아파하는 셀브렛 녀석의 얼굴을 보니, 저절로 입
 가에 장난스러운 미소가 흐르기 시작했다.
 "으윽, 아프다구!"
 손을 놓자마자 등을 보이며 쪼르르 도망가더니, 나를 바라보
 며 메롱 하는 모습. 그래도 최근 들어서는 많이 활발해진 것 
 같았기에 조금은 흐뭇하기도 했다. 
 
 해가 저물어 갈 늦은 오후 무렵, 한참 방 안에서 이리저리 
 뒹굴거리고 있을 때 아이린씨가 노크도 없이 갑작스레 문을 
 열고 들어왔다.
 "이제 슬슬 나가봐야지? 파트너도 준비해 두었으니까."
 "파트너라고요?"
 잠시 뜸을 들이다가, 문을 향해서 고개를 돌리고 큰 소리로 
 소리 지르는 아이린씨. - 언제나 새삼스레 느끼는 거지만 겉보
 기와는 달리 목청 한번 좋다.
 "억지로 끌고 올까, 아니면 네 발로 직접 올래?"
 한참 동안의 정적 후에 살짝 문안으로 얼굴을 내미는 시아 
 녀석이었다. 눈물이 그렁그렁하게 맺혀 있는 모습에, 조금은 
 당혹스러워 아이린씨에게 말했다.
 "왜 저런 표정이죠?"
 "사실 너 몰래 나하고 오빠가 시아에게 춤을 가르쳐 주었거
 든."
 으윽, 아이린씨면 몰라도 기르디 녀석이 시아에게 춤을 가르
 쳐 주었다고? 
 그것 참 놀라운 일이군. 평소에는 그렇게 싸늘한 녀석이 춤
 이라니. - 아니, '효과적인 살상 방법'이라던지, '남을 고통스럽
 게 하는 법' 같은 것들을 가르치는 게 기르디 녀석에게는 훨씬 
 더 어울리는 것이겠지. 설령 상대가 시아 녀석이라고 해도 말
 이다. 
 "뭐, 카이리온 기사 양성 학교는 축제날에는 평민에게도 관
 대하니까…. 네가 좀 구경시켜 주는 게 어떠니?"
 흐음, 뭐 나야 그럭저럭 괜찮지만. 리체 녀석과 엘리 녀석의 
 행동이 조금 걱정스럽기는 하지만 말이다. 식당에서 매일 고생
 만 하고, 마음대로 놀지도 못하는 시아 녀석을 위해서라면. 적
 어도 그 정도쯤은 감수해야 마땅할 것이다. 
 "네, 그렇게 하죠."
 여하튼 아이린씨가 건네준 옷을 입고, 나는 그렇게 시아 녀
 석과 손잡으며 식당 밖을 나가 천천히 학교를 향해 걸음을 움
 직이게 된 것이다.
 
 입고 있는 옷이 조금 불편하기도 했지만, 날씨도 비교적 선
 선하고 컨디션도 나쁘지 않은 편이었다. 시아 녀석은 집 밖을 
 나설 때하고는 정반대의 표정으로 학교 이곳저곳을 둘러보고 
 있었다. 
 '역시 좋아할 것 같았다니까.'
 악세사리 같은 것들을 내다 팔고 있는 학교 안의 노점상에
 서 한껏 기쁜 듯이 웃음 짓고 있는 녀석의 얼굴을 보니, 새삼
 스레 그런 생각이 들었다. 
 저렇게 어린 나이에 식당에서 뼈 빠지게 일하는 것은, 사실 
 어떻게 보면 조금은 심한 곤욕일 것이다. 아무리 평민 여자 아
 이들이라고 해도 말이다. - 사실 시아 녀석의 출생이라던 지 
 과거 같은 것들은, 본인 스스로에게 정말 듣기 어려웠다. 억지
 로 들으려고 해도 녀석의 고집이란 게 정말 상상을 초월할 정
 도로 끈질겼기 때문에 말이다. 
 그래서 그냥, '평범한 평민 여자 아이였을 것이다.'라고 나름
 대로 스스로에게 결론 짓는 수밖에 없었던 것이다. 조금 무책
 임하기도 하지만, 언제가 기다리다 보면 스스로 알아서 말해줄 
 순간이 올 테니 말이다.
 여하튼 아이린씨가 가끔 휴일을 주기도 했지만, 시아 녀석 
 성격에 다른 곳을 떠돌아다니며 놀거나, 친구들과 즐겁게 어울
 리는 것은 불가능했기 때문에 말이다. 쉬는 날이라고 해도 자
 기 방에서 무엇을 하며 시간을 보내다가 손님이 많아지면 소
 매를 걷어붙이고 식당 일을 돕는 것이었다. 
 내가 말할 처지는 되지 않았지만, 그래도 친구나 돈은 많으
 면 많을수록 좋은 것인데 말이다. 사귐성없는 시아 녀석이 조
 금은 안쓰러운 것도 사실이었다.
 마법의 빛으로 대낮처럼 밝혀진 진열장 안에는, 수많은 물건
 들이 가지런히 진열되어 여자 아이들의 관심을 빼앗고 있었다. 
 붉은색의 머리핀을 만지작거리며, 조금 쑥스러운 표정으로 나
 를 바라보는 모습. 그런 녀석을 조금은 자조적인 미소를 지으
 며 바라보다, 난 입을 열었다. 
 "그 정도쯤은 사줄 수 있어."
 사실 구두쇠라고 남들이 말할 정도로, 씀씀이에는 엄격한 편
 이었지만 말이다. 시아 녀석을 위해 저런 거 하나 사주지 못할 
 정도로 가난하지는 않으니까.
 동전 몇 개를 꺼내서 값을 치르고는 다시 시아 녀석의 손을 
 잡고, 천천히 다른 곳을 구경하기 위해 걸음을 움직였다.
 
 막 이곳저곳을 둘러보고 있을 때에, 시끌벅적하게 사람들이 
 모여 있는 구석진 어떤 곳에 맞닥뜨리게 되었다.
 모여 있는 인파들의 대부분은 카이리온 기사 양성 학교의 
 여학생들이라, 특별히 눈에 띄지 않으려고 해도 저절로 사람들
 의 이목이 모였기 때문에. - 게다가, 마치 시장터를 방불케 할 
 정도로 목소리를 높여가며 흥분하고 있는 여학생들 덕분에. 
 길 가던 행인들까지 합세해서, 구석이지만 꽤 엄청난 무리의 
 군중들이 형성된 것이었다.
 나도 시아 녀석도 잠시 걸음을 멈추고, 무슨 일이 일어 난 
 것인지 상황을 살피기 위해 군중들 속으로 천천히 걸음을 움
 직였다.
 "자자, 다음 물건을 경매하도록 하겠습니다."
 마법, 비슷한 것으로 목소리를 변하게 하고, 가면을 써서 얼
 굴을 가린다 해도 난 한 눈에 그 무리의 중심에 서 있는 사회
 자가 리체 녀석임을 알 수 있었다. 
 '제4호 회지 판매.'라고 써 있는 책상에는 수많은 여자들이 
 줄을 서며 무엇인가를 사고 있었고, 어떤 남학생의 학용품인 
 듯한 물건은 상상도 못할 금액으로 경매되고 있었다.
 '끔찍하다.'
 정말 저절로 얼굴에 핏기가 사라지며, 다리에 힘이 풀려올 
 정도였다. 거의 광신도같이 소리 지르며 경매에 참여하고 있는 
 여학생들, 새치기를 하면서까지 '회지'라는 것을 사고 싶어하는 
 여학생들의 모습은 정말 지옥의 한가운데에 있다고 착각할 정
 도로 아비규환, 그 자체였기에. 
 "가자."
 간신히 초인적인 인내심을 발휘해서, 그 곳을 빠져나가기 위
 해 시아 녀석의 손을 세게 부여잡으며, 빠르게 걸음을 움직였
 다. - 즐거웠던 축제 구경이, '기억하기 싫은 끔찍한 악몽'으로 
 변하는 것은 죽어도 사양이니까. 
 
 날이 거의 완전히 어두워져 있을 무렵, 드디어 학교의 강당
 은 촛불과 마법의 빛으로 수놓아지며 천천히 축제의 백미라고 
 할 댄스 파티가 시작되었다.
 사람들은 하나 둘씩 모여들기 시작해서, 그렇게나 컸던 강당
 이 시끌벅적하게 인파들로 와글거리고 있었다. 
 중앙의 메인 스테이지는 학생들의 몫이었고, 바깥쪽은 누구
 라도 자유롭게 춤추고 놀 수 있도록 한다는 것을 어렴풋이 들
 은 것은 기억나지만 말이다. 
 아무래도 정중앙 쪽은 사람들의 이목이 너무 많다. 저런 곳
 에서 춤추다가 실수라도 하면, 엄청 쪽팔리는 일이 될텐데. - 
 새삼스레 외곽 쪽에서 시아 녀석과 몇 곡만 춤추다가 식당으
 로 돌아가자고 결심하는 소심한 나였다. 
 천천히 은은하게 음악이 흐르기 시작하자 약간은 웅성거렸
 던 강당 안이 쥐 죽은 듯이 조용해지고, 하나 둘 커플들은 그
 렇게 서로의 손을 잡으며 춤을 추기 시작했다 
 "자, 그럼."
 나는 천천히 시아 녀석을 향해 고개를 돌리고는, 조금은 닭
 살스럽지만 나긋나긋한 어조로 그렇게 입을 열었다. - 이렇게 
 하지 않으면, 안된다고 아이린씨나 리체 녀석이 그렇게 주의를 
 주었기 때문에. 
 "저와 한 곡 추시겠습니까, 레이디."
 "네, 기꺼이."
 조금은 붉어진 얼굴로 기쁜 듯 미소 지으며 화답하는 시아. 
 손을 마주 부여잡으며 녀석과 나는 음악에 맞추어서, 어색하게
 나마 천천히 몸을 움직이기 시작했다. 
 서두르지 말고 천천히, 리듬감있게. 나도 녀석도 조금은 긴
 장한 덕분에 그리고, 배운 지 얼마 되지 않아서 어색한 까닭에 
 남들이 보기에 폼 나는 그런 춤을 추지는 못했지만. 
 '뭐 남 이목이 중요한 것은 아니잖아.'
 그래, 중요한 것은 여기 춤추고 있는 '나 자신'. 어설프고 실
 수해도 괜찮다, 남이야 어떻든 자기가 즐거우면 그만이니까. 
 적어도 이러쿵저러쿵 쓸데없는 걱정만 하면서 마음 졸이는 것
 보다는 즐겁게 생각하면서 살아가는 것이 나을 테니.


제  목: 28회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=28

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 
 녀석과 한두 곡쯤 추었을까. 슬슬 몸도 마음도 춤춘다는 것
 에 조금은 익숙해질 무렵, 갑작스레 어떤 두 사람이 그런 나와 
 시아 녀석에게 다가왔다.
 "여어, 안녕하신가."
 학생회장 코인, 그리고 그의 동생 엘리. 확실히 두 사람이 
 나란히 서 있으니 남매라는 느낌이 들기도 했지만, 중요한 것
 은 그런 사소한 생각이 아니라….
 "용케도 찾으셨군요."
 이렇게 수많은 사람들이 춤추고 있는데, 나와 시아 녀석을 
 알아보고 찾아왔다는 것은 적어도 보통의 눈썰미로는 불가능
 한 일 같아서, 난 조금은 비아냥거리며 그렇게 말했다. 코인이
 란 녀석은 조금은 꼴 보기 싫은 느끼한 미소를 지어 보이더니, 
 천천히 내 옆에 나란히 서 있는 시아 녀석의 앞으로 다가오며 
 입을 열었다. 
 "미천한 저를 위해, 한 곡 춤출 수 있는 영광을 주실 수는 
 없을까요, 레이디."
 참으로 가식적이고 능글맞은 화법이라고 생각하고 있을 때
 에, 시아 녀석은 '그래도 되요?'라고 묻는 듯한 표정으로 날 바
 라보았다. 
 "뭐, 마음대로." 
 잠시 후, 코인이란 녀석은 시아를 에스코트하며 다른 한쪽으
 로 느긋하게 걸어가기 시작했다. 
 조금은 찜찜하기도 했지만 이런 사소한 일 가지고 신경 쓰
 는 것도, 내 성격에 안 맞을 테니까. 조금은 차가운 벽에 기대
 어서 무대를 바라보며 그렇게 생각했다.
 "… …."
 "… …."
 한참을 그렇게 멍하니 무대를 바라보다, 조금은 신경질적으
 로 입을 열었다. 
 "저기, 뭐하시고 계시는지?"
 "글쎄요. 왜 이러고 있는 걸까?" 
 엘리 녀석, 붉은색이 어울리는 드레스를 차려입고 멍하니 벽
 에 기대어 서서 날 바라보는 그 단정한 얼굴. 
 허리까지 오는 긴 금발이 눈부신 조명과, 붉은색 드레스와 
 어울려져 묘하게 사람들의 시선을 끌리게 하는 것 같았다. 학
 교에서도 종종 보았던 남학생들이 춤을 신청하기 위해 주위를 
 맴돌며 타이밍을 기다리고 있을 정도니. 
 "… …."
 다시 한참을 그렇게 멍하니 무대를 바라보고 있다가, 체념한 
 말투로 입을 열었다. 
 "저와 한 곡 추시겠습니까?"
 "그렇게 하죠." 
 잡아먹을 듯이 날 바라보고 있는 남학생들의 얼굴들은, '네 
 녀석 덕분에 춤을 못 추잖아!'라고 나에게 외치는 것 같았기에 
 말이다. 엘리 녀석이 계속 내 옆에서만 이렇게 머물러 있었다
 가는, 안 그래도 나쁜 이미지가 땅에 곤두박질할 정도로 낮아
 질 테니.
 '결국 이렇게 되는군.'
 예상하지 못했던 것은 아니지만, 그래도 조금은 씁쓸한 기
 분. 그래도 리체 녀석이랑 마주치지 않은 것을 다행으로 여기
 는 수밖에.
 
 '어라, 왕자잖아?'
 왕자는 어떤 여자와 무대의 정중앙에서 화려하게 춤을 추고 
 있었다. 파트너말고 다른 주의를 살펴볼 정도의 여유가 있으리
 라고는 생각하지 못했지만, 나도 제법 눈썰미가 좋은 덕분인지 
 - 아니면 왕자가 너무 단정하게 생긴 탓인지 - 무대의 정중앙, 
 사람들의 동경하는 눈빛을 한껏 받고 있는 왕자의 춤추는 모
 습이 보였던 것이다.
 '파트너는 누구지?'
 왕자는 보통의 사람들과는 확실히 비교될 정도의 지위와, 외
 모를 가지고 있었으니. - 검술에도 능하고, 겸손하기까지 한 
 여러모로 잘난 녀석이니까 말이다.
 적어도 보통의 파트너는 아닐 것이다. 그런 생각에 눈을 가
 늘게 뜨고 무대를 바라보는 것이다.
 '아-.'
 은발의 소녀, 멀리서 보느라 정확한 외모는 판별하기 힘들었
 지만, 나도 모르게 감탄성을 지를 정도니. 주위의 다른 사람들
 과는 비교할 수 없을 정도로 '기품'이 느껴진다고 할까. 공기가 
 다르게 보인다고 할까.
 '잘 어울리는군.'
 말 그대로 그 외모만 해도, 사람들의 주목을 받을 만할 정도
 다. 시원하고 경쾌한 동작으로 리드하며 움직이는 왕자와, 화
 려하지만 경박하지 않고, 기품있게 보조하는 '그녀'의 움직임은 
 이 강당에서 비교할 대상을 찾지 못할 정도로 아름다운 모습, 
 그 자체였다. 
 "뭘 보고 있는 거죠?"
 이크, 결국엔 엘리 녀석에게 들키고 말았다. 조금은 겸연쩍
 은 표정을 지으며 천천히 입을 열었다.
 "왕자와, 그 파트너."
 "아아."
 웃는 얼굴로 살며시 고개를 끄덕거리더니, 이내 다시 입을 
 여는 엘리 녀석이었다.
 "공주님과 왕자님. 정말 이번 축제에 제일 주목받는 커플이
 죠."
 윽, 저 소녀가 그럼 공주였던 말인가? 무엇인가 달라 보인다
 고는 상상했었지만, 아니 적어도 유명한 귀족의 여식 정도라고
 는 생각했지만. 아무리 그래도 공주님이라고는 염두해 두지 못
 했기에, 내 놀라움의 정도는 클 수밖에 없었다. 
 
 "휴-."
 온몸이 땀에 범벅이 되어서 움직이는 것 마저 고통스러워질 
 때 드디어 모든 음악의 연주는 끝이 나며, 긴 축제의 밤의 종
 말이 찾아온 것이다. 
 사이 좋게 연인들은 팔짱을 끼고는 어딘가를 향해서 걸어가
 고 있었고, 청소를 담당하는 사람들은 부지런히 바닥을 쓸고 
 닦으며 불만을 토로하고 있었다. 시아 녀석도 굉장히 지친 표
 정을 하고는 의자에 기대어서, 꾸벅꾸벅 잠에 들었다가 화들짝 
 놀라며 다시 깨는 것을 몇 번이나 반복하고 있었다.
 사실 나보다 더 지친 것은 시아 녀석이었다. 워낙 귀엽게 생
 긴 탓에, 여러 남자들에게 춤을 신청받은 것이다. - 쉽게 거절
 하지 못하는 녀석의 성격 덕분에, 쉬지도 못하고 지금까지 계
 속 춤을 추어야만 했던 것이다. 
 "흐음. 뭐, 어쩔 수 없지."
 의자에 기대어 꾸벅꾸벅 졸고 있는 시아 녀석을 등에 들쳐 
 업고는, 한 발자국씩 천천히 걸음을 움직이기 시작했다. 피곤
 한 까닭에 조금 힘들기도 했지만, 워낙 녀석이 가벼운 탓에 그
 렇게 신경 쓰이는 정도는 아니었다. 
 사실 옷을 가볍게 입은 탓에 조금은 쌀쌀하기도 했지만, 이
 렇게 무엇인가 등을 따뜻하게 덮여주니 기분이 그리 나쁘지만
 은 않았다. - 귓가에서 불어오는 녀석의 숨결이 온몸에 소름이 
 돋을 정도로 기분을 꺼림칙하게 만들었지만, 조금의 시간이 지
 나자 그것마저 익숙해져 버렸다. 
 "에구에구."
 조금은 한심스러운 비명과 함께, 발이 풀려와 바닥으로 곤두
 박질할 뻔한 것을 가까스로 제어하고는 교문을 벗어나 식당으
 로 천천히 걸음을 움직였다.
 "… 그냥 걸어갈게."
 언제 깨어난 것인지 녀석은 살짝 귀에 대고, 그렇게 속삭였
 다. 
 "됐어, 그냥 잠이나 자. 난 괜찮으니까." 
 조금은 신경질적으로 소리치고는, 부지런히 걸음을 움직였
 다. - 사실 이런 녀석 하나 제대로 업고 가지 못하는 나 자신
 이 조금은 한심하고 부끄러운 덕분에, 괜한 성질을 낸 것일지
 도 모른다.
 "… …."
 어색한 침묵의 연속, 문득 등이 뜨겁다는 생각이 들었다. 나
 도 그렇고 녀석도 그렇고 조금은 부끄러워하고 있었기에, 그럴
 지도 모른다. 갑자기 새삼스레 의식되는 것도 사실이었다.
 "쳇, 그냥 잘 것이지. 왜 깨어나서."
 적어도 이렇게 궁시렁거리는 것은, 내 쓸모없는 하찮은 자존
 심. 절대 녀석이 귀찮거나 거슬리거나 한 것은 아니니까. 
 그렇게 한 걸음씩 부지런히 움직여서, 어느덧 식당의 앞까지 
 도달했을 때에.
 "…고마워."
 이렇게 녀석이 속삭인 덕분에 한심스레 얼굴이 붉어진 것은, 
 누구에게도 말하고 싶지 않은 사소한 일인 것이다. 젠장.
 
 
 <2권으로 계속>
 
 
 외전 - 푸른 하늘
 
 
 "할머니, 정말 하늘이 푸른색이에요?"
 "응, 물론이지. 바다도, 하늘도 그렇게 모두 파란색이란다." 
 그렇게 말하는 할머니의 표정은 조금은 슬픈 얼굴이었다. 일
 주일에 한 번, 레베카 할머니에게 '바깥 세상'에 대해서 이야
 기를 들을 수 있는 지금은 나에게 무엇이라고 표현하기조차 
 어려운 소중한 시간이었다. 설령 평생 이렇게 산다고 해도, 할
 머니의 이야기를 조금 더 들을 수 있다고 생각해 보면 그것도 
 나름대로 괜찮을 것이라고 난 생각했다.
 조금은 아프기도, 슬프기도, 외롭기도 하지만 참을 수 있을 
 것이다.
 레베카 할머니의 다음에 이어질 말을 기다리며, 나는 그렇게 
 한껏 얼굴에 미소를 띄우고 있었다. 할머니는 어쩔 수 없다는 
 듯이 그런 나를 바라보며, 천천히 말을 이어가기 시작했다. 
 "그래, 저번 주에 못 다한 이야기를 다시 하기로 하지."
 그것은 동물들에 대한 이야기, 그리고 이종족에 대한 이야기
 였다. 인간과는 비교할 수 없을 정도로 크고 강한 드래곤이라
 던지. 아름다운 숲의 수호자 엘프, 작고 투박하지만 손재주 하
 나는 뛰어난 드워프…. 듣고만 있어도 가슴이 벅차오르는 것 
 같은 이야기들의 나열이었다. 
 할머니는 천천히 내 머리를 쓰다듬으시며 그렇게 이야기를 
 하고 있었다. 그것들은 전부 바보 같은 나의 머리로는 상상조
 차 할 수 없는 놀라운 이야기의 연속이었다. 하늘을 날아다니
 는 새들과, 물에서 산다는 물고기들, 그리고 바깥 세상에 존재
 한다는 모든 것들에 관한 것들 말이다. 
 조금 더 오랫동안, 아니 평생 동안이라도 그렇게 이야기를 
 듣고 싶었지만 정말 일주일에 단 한 번 있는 이 시간은 짧고 
 짧았다. 조금밖에 듣지 않은 것 같았는데, 벌써 헤어질 시간이 
 온 것이다. 약속이나 한 듯이 정확한 시간에 그 검은 로브를 
 입은 사람들은 문을 열고 들어와, 레베카 할머니를 모시고 어
 딘가로 향하고 있었다. 작별 인사를 할 틈도 없이 어두운 철문
 은 닫히고, 나는 그렇게 침대에 누워 다음 주를 기다려 보는 
 수밖에 없었다. 
 조그맣고 어두운 방 안에는 단지 촛불 하나만이 그렇게 은
 은한 빛을 뿜으며 주위를 밝히고 있었다. 나는 아무 말 없이 
 눈을 감으며, 잠이 오기만을 그렇게 천천히 기다리고 있었다.
 
 언제나 찾아오는 고통. 어렸을 때부터 겪은 탓에 익숙해지기
 는 했지만, 그렇다고 그 아픔의 정도가 줄어들고 있다는 것은 
 아니다. '왜 내가 고통받아야만 하는가?' 어렸을 때부터 끊임없
 이 스스로에게 질문하고 있었던 문제이기도 했다. '내가 무엇
 을 잘못했다고?', '왜 나는 평범하지 않은 것일까?' 끊임없이 
 그렇게 스스로 자문했지만, 어린 나를 납득시킬 생각은 도저히 
 떠오르지 않았던 것이다. 
 그럴수록 가슴은 더욱 답답해졌고, 고통은 심하게 느껴왔기 
 때문일까. 그래서 포기하는 법을 알아야만 했다. 그렇게 스스
 로 납득해 버리고, 체념해 버리는 것이다. 단지 나는 이상한 
 아이니까 하고, 쓴웃음 지으며 생각하고 넘어갈 수밖에 없었던 
 것이다.
 
 철이 들지 않았을 때부터 나는 외톨이였다. 
 너무 혼자인 것이 무섭고 외로워도, 작은 방에서 훌쩍이며 
 우는 것을 제외하면 그 무엇도 할 수 없었다. 어둡고 조그만 
 방에서, 햇살조차 들어오지 않는 밀폐된 공간에서. 소원했다, 
 나는 기도했다. 
 천천히 내 마음을 갉아먹고 있었던 것은 다름 아닌 '희망'이
 란 것을 알아챈 것은 언제였을까. 그것은 조금씩 내 마음을 병 
 들게 하고, 아프게 해왔다.
 언젠가, 저 커다란 철문을 열고는 누군가 들어와서 손을 내
 밀며, '이제 괜찮아.'라고 말해줄 사람이 반드시 있을 것이다. 
 몇 년 전까지만 해도 그렇게 생각했다. 하지만 언제부터였을
 까, 기다리는 것에 지쳐서 모든 것을 포기하게 된 것은…. 
 그래서 내가 택한 것은 '죽음'이었다. 이렇게 평생 살아야 
 한다면 편안하게 죽음을 맞이하는 것이 나을 것이다. 
 스푼을 예리하게 다듬는 일은 생각한 것보다 크게 어려운 
 일은 아니었다. 몇 일 동안 잠도 자지 않고 매달렸으니 당연할
 지도 모르는 일이지만, 여하튼 그렇게 도구를 준비한 나는 마
 음을 가다듬고 즉시 실행에 들어갔다. 
 날카로운 금속성의 감촉이 목에 느껴져 왔다. 생각한 것보다 
 그렇게 아픈 건 아니었다. 붉은 피가 목에서 쉴 새 없이 내 몸 
 안에서 빠져나오고 있었을 때, 나는 미소 지을 수밖에 없었다. 
 침대 시트를 붉게 물들이며 빠르게 바닥으로 번져 나가는 내 
 피를 바라보며 그렇게 나는 미소 지었다. 머리가 어지러워지며 
 차가운 바닥에 쓰러졌을 때, 언제가 누군가 말해준 파란 하늘
 을 생각하며 나는 그렇게 의식을 잃어가고 있었다. 
 
 다시 내가 눈을 떴을 때, 그런 나를 간호하고 있었던 것이 
 바로 레베카 할머니였다. 검은 로브를 입은 사람들 빼고는, 내
 가 본 최초의 사람이었다. 적지 않게 당황하는 것도 무리는 아
 니었다.
 할머니는 미소 지은 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 내가 당
 황스러운 얼굴로 그런 할머니를 바라보고 있자, 그녀는 천천히 
 팔을 뻗어 내 조그만 머리를 쓰다듬어 주기 시작했다. 
 무엇이라 말하고 싶어도, 목이 따끔거려서 그것은 불가능했
 다. 멍청하게도 눈물이 쏟아져 나와, 그런 그녀의 소매를 적시
 게 하고 있었다. 
 "괜찮아."
 그 영원히 잊을 수 없는 한마디. 평생을 기다리고 있었던 단 
 한 마디의 말. 마치 여태껏 살아오고 있었다는 것을 증명해 주
 고, 용서해 주고, 허용해 주고 있다는 느낌. 
 목이 아파왔지만, 그보다 아픈 것은 마음이었다. 무엇이라 
 단 한 마디도 할 수 없었다. 살며시 따스하게 안아주는 할머니
 의 품에서, 그렇게 나는 바보같이 소리도 제대로 못 내며 흐느
 껴 울고 있었다.
 
 태어나면서 느끼고 있었다. 내 안에 들어 있는 이질적인 무
 엇의 느낌, 특별히 뭐라 설명할 수는 없었지만 본능적으로 느
 끼고 있었다. 
 배우지 않아도, 보지 않아도, 설명해 주지 않아도 알 수 있
 었다. 가르쳐 준 사람이 아무도 없었음에도 불구하고, 나는 말
 을 하고, 글자를 쓰며, 책을 읽을 수 있었다. 
 내가 남과 다르다는 것은 처음부터 알고 있었다. 
 그래서 이런 곳에서 갇혀서 지내는 것일지도 모른다고 생각
 했다. 내 안에 있는 '괴물'을 무서워해서 이런 곳에 가두는 것
 일지도 모른다고 생각했다.
 그래도 꿈꾸는 것은 어쩔 수 없는 것이다. 적어도 동경하는 
 것은, 단 한 번이라도 좋으니까 이곳에서 벗어나고 싶다는 것. 
 푸른 하늘을 볼 수 있고, 쳐다볼 수도 없을 만큼 밝은 해와, 
 은은하게 어둠을 밝히는 달을 보고, 산을 보고, 바다를 볼 수 
 있다면. 내게는 목숨과도 바꿀 수 있는 소중함이었기에.
 불 속을 뛰어드는 나방의 모습이 아름다운 이유는, 자신이 
 추구하던 이상향을 위해 목숨마저 바칠 수 있다는 신념, 그 자
 체이기 때문이지 않을까. 
 
 "쉿, 조용히 하렴."
 할머니는 그렇게 미소 지은 얼굴로 내 입을 틀어막으며 속
 삭이듯 말하고 있었다. 살짝 고개를 끄덕이자, 할머니는 그제
 야 내 입을 막고 있던 자신의 손을 치웠다. 
 이런 시간에 할머니가 내 방에 들어온다는 일은 생각해 보
 지도 못했다. 나는 조금은 당황스러워하는 얼굴로 그런 할머니
 가 무엇을 하시는지 가만히 보고만 있을 따름이었다.
 할머니는 천천히 내 옷가지 몇 개를 챙기시기 시작했다. 일
 주일마다 볼 수 있었던 느긋하고 슬퍼 보이는 모습과는 달리 
 민첩하게 움직이고 있는 할머니를 바라보며, 난 무슨 일을 꾸
 미고 계시는지 궁금하게 여기고 있었지만 할머니는 그런 나에
 게 질문할 여유조차 주시지 않았다. 
 "푸른 하늘."
 한참을 그렇게 나의 소지품을 찾으시던 할머니의 입에서 드
 디어 무엇이라 목소리가 들려왔다. 나는 무슨 말씀을 하시고 
 계시는 것인지, 귀를 쫑긋 세우며 그런 할머니의 얼굴을 바라
 보았다. 
 "… 약속해 주겠니?"
 나를 바라보는 할머니의 눈이 천천히 물기에 젖어들기 시작
 했다. 그런 그녀의 모습이 너무나 진지해 보여서 나도 모르게 
 살짝 고개를 끄덕였다. 그런 나를 바라보며 그녀는 천천히 말
 을 이었다. 
 "행복해질 수 있다고, 행복하게 살 수 있다고." 
 '행복해질 수 있을까, 내가?' 나 스스로 그렇게 질문해 보아
 도 조금은 무리인 것 같았다. 하지만 나를 바라보는 할머니의 
 모습에는, 부정한다는 것은 추호도 용납하지 않겠다는 결의가 
 느껴지고 있었다. 어쩔 수 없이 나는 살짝 고개를 끄덕여 주었
 다.
 천천히 그녀는 나를 일으켜 세우고는, 품속에 넣어두었던 단
 검을 빼어 들으며 무엇인가 주문을 읊조리기 시작했다. 자신의 
 손목을 베어서 피를 쏟으며 무엇이라 외치는 그녀를 바라보며, 
 나는 제대로 숨도 쉴 수 없을 만큼 긴장할 수밖에 없었다. 예
 전의 그녀에게서는 조금도 찾아볼 수 없을 만큼 중압감 같은 
 것이, 내 몸을 제대로 가누지도 못하게 해 왔기 때문이다. 
 '마법?'
 자연스레 손목을 타고 바닥으로 떨어진 피는 조그만 원을 
 형성하며 빛을 발하기 시작했다. 내가 당혹성을 지르며 놀라워
 하고 있을 때, 그녀의 마법은 천천히 절정에 다다르고 있었다. 
 아름답다. 단지 그 생각밖에는 들지 않았다. 춤추는 것 같은 
 화려한 동작의 연속이었다. 그녀의 손목에서 시작해 허공을 떠
 돌다가 바닥에 떨어지는 피마저, 마치 깨끗한 물에다 빨간색 
 물감을 퍼트리는 것처럼 보였다. 그런 그녀의 상태가 염려되지
 는 않았다. '피가 흐르므로 아프다.'라는 단순한 사고 자체도 
 멈춰 버렸던 것이다. 
 "문(Gate)."
 그 말을 끝으로 피로 그려진 마법진에서 눈부신 하얀빛이 
 쏟아져 나오기 시작했다. 그 광경에 놀라워하고 있을 때에, 할
 머니는 천천히 그런 나를 바라보며 말하기 시작했다. 
 "약속했지, 행복해 지겠다고? 그렇다면 어서 가려무나."
 직감적으로 느끼고 있었다. 그녀와는 이것이 마지막이란 것
 을. 지금 헤어지면 평생 만나지 못할 것이라는 것을. 그녀는 
 나를 위해서, 바보 같은 나를 위해서 목숨을 바치고 있는 것이
 란 것을…. 
 행복해질 수 있을까?
 하지만 지금에 와서 그녀에게 '나는 괜찮아요. 평생 이렇게 
 살다가 죽어도 상관없어요.'라고 거짓말할 수는 없을 것이다. 
 어느 사이인가 앞이 잘 보이지를 않는다. 눈물 가득한 눈으로 
 그렇게 나는 그녀를 바라보며 고개를 끄덕였다. 
 "어서 가려무나, 시간이 얼마 남지 않았다."
 그렇게 난 그 밝은 빛 속으로 몸을 날렸다. 그런 그녀를, 나
 를 위해서 목숨마저 버린 레베카 할머니를 놔두고. 
 
 난 이기적인 아이인 것이다. 그녀가 여기서 죽는다고 해도, 
 이렇게 평생 살고 싶지 않으니까 하고 생각했던 것이다.
 어딘가로 이동된 어둠 속에서, 나는 그렇게 할머니의 이름을 
 부르며 목 놓아 울고 있었다. 바보 같은 나를 위해 죽은 할머
 니를 생각하며, 헛된 죽음이라고 생각했다. 내 탓이라고 생각
 했다. 그래서 눈물 흘리며 슬퍼할 수밖에 없었다.
 처음으로 세상에 나왔지만 나무도, 풀도 눈에 들어오지 않았
 다. 그저 어둠이 가득한 주위를 둘러보다가, 지쳐서 탈진해 쓰
 러질 때까지 그렇게 걸음을 움직이고 있을 뿐이었다.
 그렇게 걷는 것도 지쳐서, 어느 한 '나무로 추측되는 무엇'의 
 아래에서 허물어지듯 몸을 바닥에 맡기고는, 나는 멍하니 검은 
 하늘을 바라보기 시작했다.
 '푸른 하늘'은 볼 수 없었다. 단지 눈을 감은 듯, 새카맣게 
 물들어져 있는 세상이 시야에 펼쳐져 있었을 뿐이다. 우는 것
 도 지쳐서 힘들다고 느낄 무렵, 나는 그렇게 의식을 잃는 것처
 럼 잠에 들었다. 
 
 정말 오랜만에 꿈을 꾸었다. 
 한 소년이 있었다. 조금은 사나워 보이는 눈매를 간직하고 
 있는 소년, 언제나 퉁명스럽게 사람을 대하고, 타인이 자신에
 게 접근한다는 것을 마음속 깊이 거부하고 있는 소년. 그렇지
 만 세상 어느 누구보다도 따스한 마음속을 간직한 소년에 관
 한 꿈을 말이다. 
 소년은 울고 있었다. 어둠 속에 맡겨진 채, 아무도 자신을 
 사랑하지 않는다고 생각하고 있었다. 꿈속의 나는 소년에게는 
 보이지도, 접촉하지도 못하는 단지 그런 소년의 우는 모습을 
 방관하기만 하는 그런 모습이었다. 
 손을 내밀어주고 싶어.
 따스하게 안아주고 싶어.
 사실은 모두가 너를 사랑하고 있다는 것을 말해주고 싶어.
 꿈속의 나는 천천히 기도했다, 소원했다. 소년이 자신을 느
 낄 수 있게 되기를 간절히 원했다. 
 울고 있던 소년의 얼굴이 천천히 내가 서 있는 곳을, 내가 
 간절히 기도하고 있는 곳을 바라보기 시작했다. 소년과 내가 
 눈이 마주쳤을 때, 그 공간의 어둠은 천천히 사라지고 있었다. 
 
 눈을 떴을 때, 푸른 하늘이 보였다.
 시야 한가득 한도 끝도 없을 것 같이 퍼져 있는 푸른 하늘, 
 그리고 태양. 
 무엇을 해야 할지는 아직 잘 모른다. 하지만 적어도 이것 하
 나는 느끼고 있었다. 레베카 할머니의 죽음이 헛되지 않게 행
 복해져야만 한다는 것.
 천천히 몸을 일으키고는 그렇게 난 무작정 아무렇게나 걸음
 을 움직이기 시작했다. 이상하게도 걱정은 되지 않았다. 아니, 
 오히려 조금은 홀가분해진 기분이었다. 
 처음으로 느껴본 자유, 푸른 하늘의 아래에서 나는 그렇게 
 소원하고 있었다.


제  목: 30회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=30

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 
 Chapter 1. 엘프들의 숲.
 
 어느새 완벽하게 여름이라고 부를 수 있을 정도로, 시간은 
 쏘아진 화살같이 빠르게 지나가 버렸다. 
 그 동안 나는, 기르디녀석에게 구박받으며 - 왕자녀석에게 
 매일 깨지기도 하며 - 그렇게 검술을 배우기도 하고, 가식적
 인 웃음을 짓고는 손님들과 능청스럽게 농을 나눌 수 있을 정
 도로 식당 일을 하기도 했으며, 시아녀석과 함께 셀브렛녀석
 에게 글자를 쓰고 읽는 법과 간단한 여러 지식들을 가르치기
 도 했다. 
 뭐, 생각해보면 큰 사건 없이 한가롭기만 한 일상이었지만 
 말이다.
 "여름 방학…."
 조그맣게 중얼거리며, 나는 근처에 있는 리체녀석과 엘리녀
 석 그리고 몇 명의 여자아이들이 떠들며 어울리고 있는 곳을 
 향해, 멍하니 시선을 고정시켰다. 기숙사에서 머물고 있는 아
 이들을 배려하는 차원에서 있는 방학이라고 하지만. 사실 이
 렇게 무더운 여름이라면 가르치는 선생들도 짜증이 날 테니
 까.
 그나저나, 빨리 계획을 세워두지 않으면 곤란할 텐데 말이
 다. - 학교를 가지 않아도 되니, 남는 시간을 이용해서 무엇
 을 하는 것도 나쁘지는 않을텐데.
 "근데 무엇을 하냐는 거지."
 검술연습? …지긋지긋하다.
 식당일? …차라리 셀브렛녀석과 노닥거리는 게 낫지.
 마법훈련? …가르치는 사람이 있어야 하던가 말던가. - 언
 제가 한번 아이린씨에게 마법을 가르쳐달라고 하니까, '엘프
 어 먼저 배워야 할텐데?'라고 대답하는 바람에 말이다. 그냥 
 포기하는 게 현명한 선택이라고 생각했다.
 책 읽는 것도 지긋지긋하니까. 무엇인가 조금 활동적인 일
 을 해보는 것도 괜찮을 텐데.
 "우우-."
 자학하는 듯이, 두 손으로 머리를 감싸쥐고는 조금은 한심
 스레 그렇게 비음을 흘리자, 갑작스레 무엇인가 묵직한 것이 
 허리 위에 느껴지는 것이었다. 
 뭐, 나에게 이런 일을 저지를 녀석이라면, 이 학교에 단 한 
 명뿐일 테니까. 내가 신경질적으로 반응하는 것도 어찌 보면 
 당연한 일이겠지.
 앉아있는 상태 그대로 휙-하고 상체를 빼버리자, 내 허리에 
 손을 올리며 지탱하고 있었던 누군가의 균형이 흔들리는 것은 
 '밥 안 먹으면 배고프다.'정도로 당연한 사실인 것이다.
 "으윽, 위험하잖아!"
 나지막이 "아깝군."하고 중얼거린 후, 나는 똑바로 리체녀
 석의 얼굴을 마주보며 입을 열었다. - 여학생들과 떠들고 있
 었던 걸로 아는데. 넘어지지도 않고 금새 균형을 잡은 것만 
 봐도, 확실히 리체녀석이 운동성 하나는 평범하지 않은 것 같
 다.
 "저는 지팡이가 아닙니다."
 "쳇, 사내가 돼서 소심하기도 하셔라."
 신경질적으로 뭐라고 더 중얼거리더니, 곧 다시 여학생들과 
 웃고 떠들며 즐거이 수다를 떠는 단순한 리체녀석이었다. 
 '저런 녀석 상대하고 있을 때가 아니지.'
 그렇다. 며칠 후면 소중한 자유시간을 얻을 수 있는 여름방
 학인 것이다! 확실히 계획을 세워두지 않으면, 방학 내내 방
 에서 뒹굴며 그렇게 바보같이 시간을 허비할지도 모르는 것이
 다! - 뭐, 나름대로 이것도 나쁘지는 않지만.
 으음, 왕자에게 좀 더 체계적으로 검술을 배워볼까? 아이린
 씨에게 엘프어를 배우는 것도 나쁘지는 않을 것 같은데. 
 "윽, 내가 이렇게 할 일 없는 녀석이었나."
 머리를 감싸쥐며 고민해봐도 그렇게 좋은 선택은 생각나지 
 않았기에, 왠지 나 스스로가 한심해지는 그런 순간이었다.
 
 "… 그러니까 여행준비를 해라."
 "네에?"
 식당영업이 끝나고 열심히 왕자와 대련을 하고 있을 때에 
 기르디녀석이 다가와서 뭐라고 설명을 하는 것을 한 귀로 흘
 려듣고 있었던 것 같았는데. 갑작스레 기르디녀석이 진지한 
 얼굴을 하고 '여행준비를 해라.'라고 말한 것이다. - 그런 까
 닭에 나는 멍청한 얼굴을 하고 반문할 수밖에 없었다.
 "… …."
 정말 죽일 듯이 날 노려보더니, 다시 입을 여는 기르디녀석
 이었다. - 예전 같으면 바로 주먹이 날아왔을 텐데, 그래도 
 최근 사이에는 그렇게 기분이 나쁘지 않은 모양이다 
 "널 보고 싶다고 말씀하시는 분이 있다고 했다."
 "학교는 어떻게 하라는 겁니까? 아직 방학도 되지 않았는
 데." 
 휴, 하고 작은 한숨을 쉬어 보이더니 아무 말도 없이 사라
 지는 기르디녀석, - 마음 같아서는 붙잡은 후, 자세한 사정을 
 듣고 싶었으나 목숨은 하나였기 때문에 신중할 수밖에.
 그런 나를 흘겨보더니 말없이 칼을 휘두르며, 연습을 재개
 하는 왕자녀석이 새삼스레 얄미워 보이는 것을 왜일까.
 '젠장, 이럴 줄 알았으면 집중해서 듣는 건데.'
 재수 없으면 뒤로 넘어져도 코가 깨진다고, '평범한 잔소리
 겠지'하고 생각하며 무시한 것이 실수다. '갑작스런 여행'에 
 대한 사연은 아이린씨에게 물어보면 되겠지만, 기르디녀석이 
 삐진 것은 정말 오래가며, 귀찮은 일이기 때문에 말이다. - 
 엘프랑 인간이랑 시간관념 자체가 틀린 덕분이겠지만. 
 
 노크를 한 후 아이린씨의 방에 문을 열고 들어가 보니, 예
 상치 못하게 시아녀석과 함께 곤혹스러운 표정을 하고 있는 
 셀브렛녀석이 보였다. 불만 있는 듯 조금은 입이 튀어나온 셀
 브렛을 품에 안은 아이린씨와 함께, 모두들 잠옷 차림이었기
 에 새삼 얼굴이 붉어져 오는 것 같았지만 내색하지 않은 체 
 천천히 입을 열었다. 
 "궁금한 것이 있어서."
 갈색 머리카락 사이로 보이는 쫑긋 솟아오른 귀 - 푸른 색 
 줄무늬의 잠옷을 입고 있는 셀브렛녀석이 도움을 요청하는 것 
 같은 애절한 눈빛으로 나를 바라보았다. 
 그런 녀석의 대비해서 맛있는 먹이 감을 품에 안은 포식자
 의 그것과, 유사한 눈빛을 가진 아이린씨가 한껏 기쁜 듯 웃
 으며 입을 열은 것이다.
 "으응. 여행에 대해서?"
 부끄러워하는 듯 그런 아이린씨의 등뒤에 몸을 숨기고 조금
 은 상기된 얼굴로 나를 바라보는 시아녀석과, 숨막히는 듯 아
 이린씨의 품안에서 창백한 얼굴을 한 셀브렛녀석의 눈을 무시
 하며, 그렇게 나는 다시 입을 열었다. 
 "네." 
 "오빠가 말 해준 대로야. 시아와 너를 보고 싶어하시는 분
 이 계시거든. 조만간 식당으로 누군가 데리러 오겠지."
 그 '분'이란 작자의 정체와 도대체 어디로 가는 것인지, 그
 리고 학교는 어떻게 하라는 것인지. 불확실한 것 투성이다. 
 "모르겠군요. 어디를 가는 것인지, 왜 가는 것인지. 학교는 
 어떻게 하는 것인지." 
 덕분에 조금은 퉁명스러운 어조로 그렇게 아이린씨에게 불
 만을 표시해 보는 것이다.
 "뭐 학교는 어떻게든 손을 써보면 되니, 걱정하지 않아도 
 문제없을 것 같은데." 
 확실히 아이린씨나 기르디녀석이나 굉장히 능력 있는 엘프
 들이었으니까 그다지 걱정은 되지 않았지만. 그래도 궁금한 
 것이 있으면 꼭 알아야 적성이 풀리는 내 성격이란 것 덕분
 에, 궁금한 얼굴로 질문을 하지 않을 수 없는 것이다.
 "어디에 가는 겁니까?" 
 "간단히 말해서 엘프들의 숲이라고 할까?"
 엘프들의 숲이라. 대충 짐작 가는 곳이기도 해서 고개를 끄
 덕거리며 입을 열었다.
 "'엘프들의 숲 - 에르쥬나'…." 
 대륙에서 유일한 엘프들의 도시, 그곳이 바로 엘프들의 숲 
 - 에르쥬나인 것이다. 내 예상이 맞았던 모양인지 아이린씨는 
 고개를 살짝 끄덕인 후, 셀브렛녀석을 힘주어 껴안으며 다시 
 입을 열었다. 
 "그래, 여하튼 여행 간다고 해도 그리 길진 않을 테니. 너
 무 걱정하지는 말라고." 
 뭐 특별하게 걱정하지는 않았지만, 그래도 조금은 불안한 
 것도 사실이었으니까. 살짝 고개를 끄덕이며 작별인사를 하고
 는 천천히 문을 연 후 아이린씨의 방을 빠져나갔다. - 물론 
 셀브렛녀석의 애원하는 듯한 눈빛은 무시하며
 
 영업이 끝나고 슬슬 검술연습을 준비하고 있었을 때에, 식
 당의 문이 열리며 깊게 후드를 쓴 두 사람이 실내로 들어왔
 다.
 "오늘 영업은 끝났습니다만."
 가끔씩 야밤에 엉망진창으로 취해서 횡포를 부리는 녀석들
 도 있었기에 조금은 못마땅한 어조로 말하는 나였다. 
 잠시간의 침묵 후에, 키가 크고 덩치도 있어 보이는 짙은 
 검은 색 후드를 뒤집어 쓴 작자가 고개를 들어올리며 입을 열
 었다.
 "기르디님을 불러주게나." 
 기르디녀석의 이름을 알고 있는 것을 보니 평범한 손님은 
 아닐 것 같았기에, 고개를 살짝 끄덕이며 주방으로 걸음을 움
 직였다.
 잠시 후 내가 기르디녀석과 함께 돌아왔을 때에 두 사람, 
 아니 한 사람과 한 엘프는 얼굴을 가릴 정도로 깊게 눌러 썼
 었던 후드를 한 쪽에 벗어 놓고는, 의자에 앉아서 조금은 멀
 리에서 걸어오는 나와 기르디를 바라보고 있었다.
 "오랜만인가."
 다크엘프. 척 보기에도 알 수 있는 외모였다. 짙은 붉은 색
 의 후드로 얼굴을 가리고 있어서 눈치 챌 수 없었지만 말이
 다.
 지극히 단정하고, 날카로워 보이는 외모. 다크엘프라는 이
 미지에 비슷한 모습이라고 실없는 생각이 순간 들었다. 긴 은
 발이 허리까지 내려와 어두운 얼굴과 대조적인 모습, 두터운 
 로브를 입었다고 해도 몸의 굴곡으로 봐서는 확실한 여성이
 다. 
 "확실히…."
 순간 무엇인가 기르디녀석의 눈에 '당혹'이란 감정이 엿보
 였다는 것은 나의 착각이었을까. 
 오랜 시간동안 같이 지내서 느낄 수 있었다. 기르디는 적지 
 않게 동요하고 있다.
 "이번에는 적이 아니니까, 그렇게 긴장하지 않아도."
 기르디녀석을 향해 싱긋 웃어 보이며 그 다크엘프가 다시 
 입을 열었다.
 "그냥 길 안내 역할이니까 말이야"
 나와 시아녀석을 안내해주는 길잡이 노릇을 한다는 것인가, 
 저 다크엘프가? 굳어있는 기르디녀석의 얼굴을 봐도 무엇인가 
 불길한 예감이 들었지만, 뾰족한 수가 생각나지 않으니 조용
 히 하고 있는 수밖에 없었지만. 
 '기르디녀석을 당황하게 만들 수 있다니 대단하군.'
 적어도 이렇게 생각하는 것은, 그만큼 저 다크엘프가 대단
 하다는 뜻이 될 테니까. - 물론 약간의 빈정거림은 섞여 있었
 지만.
 상당히 긴 여행을 했었던 모양인지, 피곤한 기색으로 아무 
 말도 없이 빈방으로 걸어가는 다크엘프와, 덩치 좋은 양반이
 었다 . - 이 식당에서 지낸 적이 있었던 모양이다. 식당의 위
 치를 파악하고 있을 정도니. 
 기르디녀석은 멍하니 그 모습을 바라보다, 살짝 코웃음치고
 는 주방으로 걸음을 움직였다. 잠시 후, 홀로 남은 나도 검술
 연습을 하기 위해 천천히 왕자가 있는 뒤뜰로 향했다.


제  목: 31회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=31

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 그렇게 하루가 지나자, 예상한 것 보다 훨씬 빠르게 갑작스
 러운 여행을 위한 준비가 시작된 것이다.
 여행을 위한 옷가지 및 물품들을 챙겨주고는 사정을 설명하
 기 위해 아이린씨는 카이리온 기사 양성학교로 가버렸고, 어
 제 온 다크엘프와 함께 기르디녀석도 사라져버려서 식당을 지
 키고 있는 것은 셀브렛과 나와 시아녀석뿐이었다.
 청소를 끝내고 모두는 의자에 앉아, 느긋하게 차와 과자를 
 먹으며 휴식을 취하고 있었다.
 셀브렛녀석은 생선을 제일 좋아하고, 단 것도 가리지 않고 
 잘 먹는 먹성 좋은 타입이었다. 고양이가 과자를 먹는다고 생
 각하면 굉장히 우습지만 말이다. 열심히 과자를 입안 가득 우
 겨 넣어서, 씹어 먹는 모습이 나름대로 진지해 보이기도 했
 다.
 "아, 좋은 아침일세."
 어제의 덩치 좋은 중년 사내가 어느새 근처에 다가와, 사람 
 좋아 보이는 미소를 지어 보이며 외쳤다. 나는 가볍게 고개를 
 숙이며 인사를 하고는 옆자리에 의자를 권했다. - 사실, '지
 금은 아침이 아니라 점심인데요.'하고 쏘아 붙여주고 싶기도 
 했지만 말이다. 쓸데없이 적을 만드는 것은 얼간이나 하는 짓
 이니까. 
 시아녀석이 자리에서 일어나, 중년사내를 위해 차를 준비하
 기 시작했다. 셀브렛녀석의 입가에 묻은 과자 부스러기를 닦
 아주며 천천히 중년사내에게 말을 건네는 나였다.
 "저는 베리라고 합니다."
 "아, 그러고 보니 아직 내 이름도 말하지 않았구만, 미안하
 네. 편하게 그냥 스티브라고 불러 주었으면 좋겠군."
 잠시동안 미소지은 얼굴로 '허허허'하고 웃어 보이더니, 로
 브의 품안에서 조그마한 나무 지팡이를 꺼내 보이는 스티브씨
 였다. - 시아녀석도 준비를 끝내고, 찻잔을 테이블 위에 올려
 놓았다.
 "마법사지. 보조마법에 조금은 지식이 있는 편이라네."
 '춤추는 빛(dancing light)', 가볍게 주문을 캐스팅하자 세 
 개에 작은 빛의 구체가 테이블 위를 날아다니며 모두의 시선
 을 어지럽히기 시작했다.
 "와아-!"
 그 현란한 빛의 구체들의 향연에, 입을 벌리고 당혹성을 지
 르며 놀라워하는 셀브렛녀석이었다.
 빛의 구체들을 이용해서 '잘. 부. 탁. 해.'하는 글씨를 순
 서대로 만들어 보이는 스티브씨. 커다란 덩치와 험상궂은 모
 습에 비해 재미있는 사람 같아 보였다. 
 신기해하는 셀브렛과 시아녀석을 위해, 좀 더 여러 가지 재
 주를 부리는 것을 보니 그래도 좋은 사람 같아서 조금은 안심
 이 되기도 하는 순간이었다. 
 
 모든 준비가 끝나고 드디어 여행의 시작이다. 
 알고 보니 스티브씨는 우리 일행에게 텔레포트 주문'만'을 
 걸어주기 위해서, '누구'의 명령을 받고 이 식당까지 온 것이
 라 한다. …쉽게 말해서 다크엘프녀석과 나와 시아녀석만의 
 삭막한 여행이 시작된다는 것이다. 젠장.
 "아, 걱정하지 마시길. 텔레포트 마법만은 실패해 본 적 
 없으니까 말이야. 허허허…."
 그 사람 좋아 보이는 웃음에도 삭막한 표정을 감추지 못하
 는 다크엘프, 기르디녀석과 잠시 어디를 다녀온 후로 계속 벌
 레 씹은 표정인 것 같았다.
 "알았으니 준비나 하도록."
 그 다크엘프의 신경질적인 말에, 로브의 품안에서 지팡이를 
 꺼내며 마법주문의 캐스팅을 준비하는 스티브씨.
 셀브렛녀석은 나와 시아가 잠시 여행을 간다는 말에, 눈시
 울을 붉히며 슬퍼하고 있었다. 뭐, 고작 며칠 동안 보지 못하
 는 것뿐인데 말이다. - 덩달아 시아녀석도 우울한 표정이었
 다.
 옷가지와 조금의 식량, 여행에 필요한 필수품들이 들어있는 
 가방을 건네주며 당부의 말을 잊지 않는 아이린씨였다.
 "엘프의 숲에는 몬스터들이 엄청 많거든. 뭐, 몬스터와 부
 딪힐 위험은 없겠지만, 함부로 숲을 돌아다니지는 않는 게 좋
 을 꺼야…." 
 몬스터라, 내 실력을 테스트해 볼 겸 한 두 마리 정도는 나
 와도 좋을 텐데 말이지. - 물론 엄청 강한 녀석은 죽어도 사
 양이지만, 오크나 고블린정도는 싸워서 이길 자신이 있으니
 까. 
 "조심해서 다녀와-!"
 훌쩍거리며 손을 흔드는 셀브렛녀석과 그런 녀석을 품에 안
 고 웃음 지은 얼굴로 배웅하는 아이린씨. 
 "텔레포트(teleport)!"
 주문의 캐스팅이 끝나자 어느새 마법진이 형성된 바닥에서 
 는, 빛이 뿜어져 나와 시야를 어지럽히기 시작했다. 멀리에서 
 날 바라보는 왕자에게 살짝 고개를 끄덕거린 후, 얼마 지나지 
 않아 빛의 기둥의 휩싸여 그렇게 일행들은 어딘 가로 이동되
 었다.
 
 * * *
 
 "말씀드린 대로, 굉장한 세력들에게 '실험체'가 알려진 것 
 같습니다. 그 소년의 아버지만 해도 그렇고."
 "… 그렇군."
 눈앞에 무릎꿇은 자신의 한심한 부하를, 경멸 가득한 표정
 으로 그는 바라보았다. 
 똑똑하지만 소심했다. 뭐, 그 소심함 덕분에 오래 살수 있
 었던 거지만 말이다. - 욕심이 지나치거나, 겁을 모르는 녀석
 보다는 그 편이 훨씬 나을 테니까. 
 여하튼 그런 한심한 부하덕분인지, 예상 못한 결과덕분인지 
 상당히 기분이 안 좋은 것은 확실했다. 
 '그'답지 않게 조금은 초조하기도 했다. 그 동안 공들인 시
 간과 노력, 모든 것이 수포로 돌아가 버릴지도 모르는 일인 
 것이다. 손해를 각오하지 않은 것은 아니지만, 아직 쉽게 포
 기하기에는 너무나 이르다. 
 "쿠쿡, 용제가 개입된다고 해도…. 이 쪽도 비장의 카드 한 
 두 장은 가지고 있으니까 말이지. 안 그런가?"
 그래, '실험체'가 여러 성가신 녀석들에게 알려진 것은 사
 실이지만. 조금 여유를 가지고 기다려보자. 어찌됐든 상대는 
 나의 정체를 모르고, 나는 상대의 정체를 절반쯤은 파악했으
 니까.
 지자크, 언제 보아도 불쌍한 녀석. 지금쯤 얼마 전에 자신
 이 허락도 없이 한 행동을 미친 듯이 후회하고 있겠지. 하지
 만 말이야, 예상치 못한 곳에서 행운은 찾아오는 법이거든? 
 예를 들어 그 '힘'을 손에 넣었을 때처럼, 위기 속에서 찾아
 오는 행운이란 것은 언제나 모두를 놀라게 해주지. 
 "뭐 널 믿어 보겠다."
 어떻게 소심한 자신의 부하를 효율적으로 다루는 가에 대해
 서는, 몇 백년 전부터 깨닫고 있었던 것이다. 긴장의 끈을 놓
 치게 해서는 안 된다. 당근과 채찍, 칭찬과 독설. 이제는 익
 숙해 질 수밖에 없는 그런 것들.
 식은땀을 흘리며 긴장하고 있었던 불쌍한 지자크는 몸을 일
 으키고는, 크게 고개를 숙이며 인사하고 그렇게 어딘 가로 사
 라졌다. 
 바닥을 겨우 볼 수 있을 정도의 빛은 어느새 사라져 버린 
 지 오래였다. 모든 것이 무(無)로 여겨질 만큼 긴 시간이 흐
 른 후, 비릿한 조소가 섞여있는 말이 어딘 가에서 들려왔다.
 "그래. 이제부터가 진짜 시작이지." 
 
 * * *
 
 모두는 당황하고 있었다, 아니 당황할 수밖에 없었다.
 심지어는 그 포커페이스 같았던 다크엘프녀석 마저도 그렇
 게 식은땀을 흘리며 사방을 둘러보고 있었던 것이다.
 "여기가 엘프들의 숲-에르쥬나?" 
 정말 말하기도 민망하다. 푸른 하늘에 햇빛은 음침하게 생
 긴 나무들 덕택에 찾아보기도 힘들고, 바닥은 기분 나쁘게 축
 축하고 미끈거리는 이런 곳. 엘프들의 숲은 얼어죽을 엘프들
 의 숲이란 말인가? 언데드의 숲 내지는 죽음의 숲이라고 하는 
 것이 낫겠다.
 가끔씩 들려오는 정체불명의 생명체 - 몬스터일지도 - 들의 
 울음소리가 더더욱 그로테스크한 분위기를 풍긴다. 시아녀석
 은 이런 음침한 곳에는 약한 모양인지, 내 뒤쪽 상의를 부여
 잡으며 불안한 기색을 감추지 못했다. 
 게다가 왜 이렇게 추운 것인지. 여름 기온에 익숙해서 그렇
 기도 하겠지만, 북방에 있는 것치고는 온난한 편이라는 엘프
 들의 숲이 말이다. 두터운 옷을 갈아입었지만 온 몸이 떨려올 
 정도로 추웠다.
 "미친…. 그 녀석 다시 보면 정말 죽여 버릴 테다."
 뭐, 인간인 이상 실수는 할 수도 있는 법이라고는 하지만, 
 그것도 정도가 있는 것이다. 이러다가는 엘프들의 숲은 넘어
 가더라도, 정말 얼어죽게 생겼다. - 덕분에 다크엘프녀석의 
 말에 뭐라 토를 달지는 않았다.
 하여튼 이렇게 된 마당에, 빨리 어떤 방법을 강구하지 않으
 면 그냥 얼어죽어 버릴지도 모르니까. 작은 한숨 한번 쉬고 
 다크엘프에게 말했다. 
 "어찌되었든 길을 찾아야 되지 않겠습니까?"
 확실히 여기에서 뭉그적거리고 있다가는 되는 일도 안 될 
 테니까 말이다. 다크엘프녀석은 조금 신경질적인 눈으로 잠시 
 날 바라보더니 엄청난 빠르기로 나무 위를 향해 몸을 움직였
 다. 
 잠시 후, 아래를 바라보며 나와 시아를 향해 다크엘프가 외
 쳤다. 
 "잠시 거기에서 기다리도록." 
 그 말을 끝으로 어딘 가로 사라져 버린 다크엘프. 시아녀석
 도 나도 적지 않게 당황했지만 뾰족한 수가 없으니, 그나마 
 양지바른 곳에 자리를 잡아 배낭을 내려놓고 휴식을 취했다. 
 '어째 여행만 하면 이상한 일에 휩쓸리는 것 같군.'
 내가 그렇게 운이 없는 편이었던가? 특별하게 생각해 본 적
 은 없었지만….
 정말 올해의 절반, 그 전반적인 추세는 어느 때와 비교할 
 수 없는 새로운 경험들의 연속이다. 뭐, 내 과거가 지극히 평
 범했던 것도 사실이지만.
 "휴…."
 추운 것은 넘어가더라도 배고픈 것은 견디기 힘들었다. 조
 금 시간이 흐르자, 배낭 속에 넣어 두었던 약간의 먹을 것을 
 꺼내고 시아녀석을 바라보며 입을 열었다. 
 "일단 먹어야 살지."
 빵 한 조각을 건네주자, 조금 망설이는 듯 머뭇거리는 시아
 녀석의 얼굴. 하지만 내가 끈덕지게 바라보자, 어쩔 수 없다
 는 듯 가느다란 손으로 빵을 받아들었다.
 조금은 게걸스럽게 빵을 먹기 시작하자, 멍하니 그런 나의 
 얼굴을 바라보는 시아녀석. 그리고 다시 망설이며 자신의 손
 에 들고있는 빵을 보다가, 천천히 입으로 가져가는 것이었다. 
 - 그 모습에 상황에 맞지 않는 싱거운 웃음이 새어나오는 것
 도 사실이었다.
 
 "느긋하군."
 땅바닥에 멍하니 등을 맞대고 앉아서 빵을 먹고있는 나와 
 시아녀석을 향해, 이름 모를 괴기한 나무 위에서 다크엘프가 
 말했다.
 우리들끼리 식사를 한 까닭에 왠지 모르게 삐진 것도 같은 
 그 다크엘프에게, 남겨 놓았던 빵을 집어다 던져주었다. 잠시 
 그런 나를 바라보더니, 천천히 빵을 먹기 시작하는 다크엘프. 
 생각보다 그렇게 막힌 녀석은 아닌 것 같아 조금은 안심이 되
 기도 했다.
 그렇게 대충 허기를 채우자, 나무 위에서 다크엘프가 입을 
 열었다.
 "대충 어디로 가야할지 방향은 잡아 두었다. 운이 좋으면 
 일주일 안에 도착할 수 있겠지."
 살짝 고개를 끄덕이자, 그런 나를 바라보며 잠시 숨을 고르
 는 다크엘프녀석.
 "이 근처에는 와이번들이 많은 것 같으니 조심해야겠지. 녀
 석들의 독은 평범한 인간들에게는 치명적인 것이니까."
 와이번, 드래곤에 비교할 수는 없겠지만 그래도 아주 위험
 한 몬스터다. 꼬리 끝에는 치명적인 독이 있고, 가죽은 갑옷
 처럼 딱딱하다. 어설픈 모험자들이라면 단번에 전멸 당할 정
 도니까. 
 "와이번녀석들 덕분에 다른 하급 몬스터들은 그다지 살지 
 않고 있는 것 같군. 다행인 건가."
 확실히 오크녀석들도 왕창 있으면 무서운 법이다. 사방에서 
 달려들면 무슨 수로 그것을 막겠는가? 뭐, 어느 정도 단련된 
 사람이면 몰라도.
 사실 오크는 그렇게 멍청하지는 않다. 그 많은 오크들이 강
 도질만 해서 살았다면, 아마 인간이나 오크나 둘 중에 하나는 
 멸망했을 것이 분명하다. 그들은 농사를 지을 줄도 알고, 과
 일을 채집하고, 간단한 도구를 만드는 법도 알고 있다. 마법
 의 경우만 해도 인간의 전유물만은 아니다, 일부 '뛰어난' 오
 크들이 사용할 수 있는 것이다. - 엘프, 드래곤, 그 외 수많
 은 몬스터들이 마법을 사용하거나, 이용할 줄 알고 있다. 무
 엇이든 인간의 관점으로만 해석하면, 그건 어설픈 이기주의일 
 뿐인 것이다.
 여하튼 잠시 동안의 휴식시간도 그렇게 끝나 버리고, 모두
 는 몸을 일으켜서 축축한 숲길을 걷기 시작했다. 
 
 얼마 지나지 않아 가뜩이나 어두웠던 숲은 앞을 구분하기 
 힘들 정도로 어두워졌다. 나도 시아녀석도 몇 번이나 넘어질 
 뻔했지만 다크엘프녀석은 묵묵히 뒤도 돌아보지 않고 앞장서
 서 길을 걷고 있었다. - 길이라고 해봤자, 짐승들이나 몬스터
 들이 지나간 조잡한 흔적정도다. 덕분에 걷는 것이 더더욱 힘
 에 겨울 수밖에 없었다.
 "으윽."
 앞이 보이지 않아 나무뿌리 비슷한 것에 걸려서, 막 넘어질 
 뻔한 것을 시아녀석이 손을 뻗어 도와주었다. 다크엘프녀석은 
 그런 내 모습을 한심스러운 듯 바라보더니, 한숨쉬며 입을 열
 었다. 
 "이래서 인간들이란…. 오늘은 이쯤해서 쉬어가지."
 앞부분은 작은 소리였지만 들을 수 있었다. 조금 성질이 난 
 것도 사실이어서 뭐라 한마디 쏘아 붙여주고 싶었지만, 옆에
 서 애처롭게 바라보는 시아녀석 때문에 참을 수밖에 없었다. 
 - 확실히 이런 상황에서 의지할 수 있는 것은 저 다크엘프녀
 석 밖에 없었으니까. - 괜한 짓을 했다가 개죽음 당하는 것은 
 절대 사양이다. 
 "난 좀 먹을 것을 구해보지."
 그리고 어둠 속으로 사라지는 다크엘프녀석, 확실히 우리들 
 중에서 제일 이런 상황에 익숙한 것도 사실이겠지. 다크엘프
 라는 이유만으로 죽을 고비도 많이 겪었을 테고. - 신성국 류
 시온에서는 다크엘프를 엄청 싫어했다. 아니, 싫어하는 정도
 를 떠나서 기사들이 보는 즉시 즉결처분해도 문제없을 정도로 
 말이다. 왜 그렇게 되었는지 정확한 이유는 잘 모르겠지만…. 
 아마 근래에 왕족들 중에 누가 다크엘프에게 암살 당했다고 
 그랬나? 여하튼 나하고는 상관없는 이야기다. 이번 여행이 끝
 나면 저 다크엘프녀석도 사라질 테니.
 "그나저나 너무 어둡군."
 불을 피우고 싶었지만 몬스터들이 우글거리는 숲이니까, 어
 느 정도 추위는 감수하는 수밖에 없었다. 아니, 잡아 먹혀 죽
 는 것보다는 얼어죽는 게 백 배는 나을 터니 말이다. - 사실 
 뭐 죽으면 말짱 꽝이긴 하지만 그래도 기분이란 게 있으니 말
 이다.
 "어떤 괴물녀석이 자신의 몸을 뜯어먹는 걸 상상해봐도…."
 "네?"
 내 중얼거리는 소리를 듣고, 반색을 하며 시아녀석이 날 바
 라보았다.
 "응, 그냥 생각 좀 해봤어."
 요즘 들어서 정신나간 사람처럼 중얼거리는 일이 자주 발생
 하는군. 갑자기 무슨 생각이 들어서 몰입하게 되면, 주변을 
 신경 쓰지 않는 버릇. 예전부터 남에게 종종 지적 받은 것이
 기도 한 것이지만…. - 고쳐야 할 것이겠지만, 이런 건 무의
 식적으로 나도 모르게 발생하는 거라서 말이지.
 "죽는다는 것에 대해서 어떻게 생각해?"
 어린 녀석에게 조금은 무리한 질문이라고도 생각했지만, 그
 냥 추워죽겠는데 가만히 있는 것보다는 나을 것 같아 난 그렇
 게 입을 열었다.
 "… …."
 대답 없는 시아녀석, 타이밍에 맞게 어디에서 바람까지 불
 어와 말 그대로 '썰렁'한 순간이었다. 애초에 어떤 고차원적
 인 대답을 바라진 않았지만 말이다. 그래도 예의 상 뭐라 한
 마디 정도는 해주는 게 정상 아닌가.
 "글쎄요, 전 바보라서 잘 모르겠어요."
 그래, 그런 것을 물어 본 내가 더 바보지. 하고 생각하며 
 조금은 맥빠진 표정을 지어 보이는 나였다.
 이 정도도 못 참아서 죽는다 어쩐다 생각하는 것 자체가, 
 내가 아직은 철이 들지 않았다는 증거겠지. 기르디녀석과 검
 술연습하면서 몇 번이나 '죽음'에 가까운 경험을 했으면서 말
 이다. 
 "지금 죽는다고 해도 그렇게 큰 아쉬움 같은 것은 없겠죠."
 작은 중얼거림, 조금은 슬프고 자조적인 톤이 묻어있는 것
 도 같았다. 무엇이라 반박하기도 전에, 고개를 한껏 숙이고 
 녀석은 다시 조그만 입을 열었다.
 "하지만 이렇게 바보 같은 나를 좋아 해주는 모두를 위해서
 라도, 약한 마음가져서는 안되겠죠." 
 "… …."
 고작 그런 이유? 엄청난 고통 속에서 살아 남을 수 있었던 
 것이 단지 '나를 좋아 해주는 모두를 위해서'뿐이라니. 너무 
 한심하다, 지금 당장 때려주고 싶을 정도로.
 "네 존재가 고작 그렇게 작은 것에 불과하다고 생각하는 거
 냐."
 갑자기 울화가 치밀어 올랐다. 나도 모르게 속에서 품고 있
 었던 것을 정말 바보 같은 녀석에게 미친 듯 내뱉기 시작했
 다. 
 "그래. 너 같은 녀석이 죽는다고 세상이 변하진 않겠지. 세
 월이 흐르면 모든 사람이 네 존재도 다 잊어버릴 것이 분명
 해. 차라리 잘된 일이 될지도 몰라. 그렇게 피 철철 흘리며 
 고통스러워하는 것보단 편안하게 죽어 버리는 것이." 
 너무 슬픈 미소, 지금도 녀석은 자기 자신의 자존심보다는 
 동정하듯이 날 염려하고 있겠지.
 "너 같은 녀석 따위 그냥 내버려두는 것이 나았을지도 몰
 라. 젠장!"
 당장 저 숲으로 뛰어가서 와이번에게 뜯어 먹히고 싶은 욕
 구가 솟아올랐다. 일이 잘 풀리지 않는 것을, 병신 같이 시아
 녀석에게 화풀이 한 것 같았기 때문에. 
 항상 이렇게 녀석과 나의 관계는 엉망진창이다. 녀석이 조
 금이라도 이기적으로 변했으면 좋겠지만, 스스로의 목숨을 조
 금이라도 소중히 여겼으면 좋겠지만. - 아마 그것은 영원히 
 불가능 할 것이다. 
 볼을 타고 질퍽한 땅위로 떨어지는 한 방울의 눈물, 지독한 
 추위 탓이겠지. 녀석 앞에서 눈물 보이지 않겠다고 맹세한 지
 가 얼마 지나지도 않았는데.
 "미안해요." 
 등뒤에서 들려오는 조그마한 목소리를 애써 무시하며, 그렇
 게 나는 스스로를 미친 듯 혐오했다. 당장이라도 무엇이라 변
 명하고, 녀석을 안아 주고 싶었지만…. 
 숲은 그렇게 한없이 춥고, 우울한 곳이었다. 빨리 여관으로 
 돌아가서 시아녀석에게 변명의 말이라도 하고 싶었다.


제  목: 32회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=32

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 
 그나저나 추워죽겠는데 다크엘프녀석은 뭐 하는 건가. 뭐, 
 이런 숲 속에서 음식이 될만한 것을 구한다는 것 자체가 쉬운 
 일이 아닐 테지만. - 혹시 빈손으로 오는 것이 자존심 상해서 
 무리하고 있는 것은 아니겠지? 
 내 속마음이라도 읽은 것인지, 그런 생각을 한지도 얼마 지
 나지 않아서 녀석은 그렇게 무엇을 가득 품에 들고 나타났다. 
 멍하니 그 모습을 바라보고 있자 내 바로 밑에 품안에 들고있
 었던, '먹을 것으로 추정되는 무엇'을 던지는 다크엘프녀석. 
 고개를 숙이고 바라보니 굉장히 큰 어떤 생물의 알과 버섯처
 럼 보이는 것, 그리고 감자 비슷하게 생긴 것들을 비롯해서, 
 생전에 먹어 보지도 못하고 들어 보지도 못한 그런 것들이었
 다.
 "내 능력으로 어둠의 장막을 쳐야겠군. 일단 장작부터 모아
 야지." 
 나와 다크엘프녀석은 근처를 맴돌며 장작으로 쓸만한 것들
 을 모으기 시작했다. 약 그렇게 몇 십분 동안 장작더미를 모
 으자, 녀석이 그 어둠의 장막이란 것을 야영할 범위를 감싸도
 록 사용했다. 
 정확히 무슨 마법인지는 모르겠지만, - 다크엘프들만의 특
 수한 마법일지도 모르고, '빛'주문의 역마법인 '어둠'주문의 
 발전형일지도 모른다. - 나도 마법을 배우는 입장에서 처음 
 보는 그러한 마법이 신기하고 놀라운 것이 사실이었다. 
 여하튼 어둠의 장막이란 주문 안에 들어가서 불을 피우자, 
 조금이지만 따스한 온기가 주위를 감싸고돌았다. 
 "이건 무슨 알이죠?"
 "와이번의 알이다. 잠들어 있는 녀석의 목을 따고 얻은 것
 이지."
 씨익-하고 조금은 기분 나쁜 미소를 지어 보이는 다크엘프
 녀석. 그리고 모닥불 안에 그 와이번의 알이라고 하는 것을 
 집어넣었다. - 와이번답게 그 알도 일반 달걀과는 비교할 수 
 없을 정도로 큰 편이었다.
 버섯과 와이번의 알, 그리고 감자 비슷한 맛이 나는 무엇을 
 먹은 후, 그렇게 나는 피곤에 지쳐 모닥불 근처에서 잠이 들
 었다. 
 
 너무 피곤했지만 추위 덕에 마음대로 자지도 못했다. 눈을 
 떠보니 모닥불의 장작들은 재가 되어 다 타버린 지 오래였다. 
 귀가 따갑도록 불어오는 바람에 몸을 떨며 그렇게 난 자리에
 서 일어나 주위를 돌아보았다.
 어둠의 장막은 없어지고 우중충한 숲의 기운만이 주위를 감
 싸고 있었다. 시아녀석과 다크엘프녀석은 예상외로 사이좋게 
 어깨를 맞대고 무엇인가 소곤소곤 이야기를 하고 있었다. 
 내가 살짝 발걸음을 움직이자 뒤를 돌아보며 살짝 미소지어 
 보이며 인사를 건네는 다크엘프녀석.
 "잘 잤냐, 공주님."
 "누가 공주님이라는 겁니까."
 "흐응, 그렇게 늦장 부려서 사내녀석이라 할 수 있겠어."
 아침부터 기분 나빠지는 것은 사양이므로, 내가 한 발 양보
 하는 수밖에 없었다. 대충 다크엘프녀석의 말을 무시하고는, 
 이 지긋지긋한 숲을 벗어나기 위한 준비를 천천히 하기 시작
 했다. 
 세수도 하지 못한 까닭에 기분은 더러울 수밖에 없었다. - 
 마실 것도 아까운 마당에 무엇을 닦기 위해, 소중한 물을 낭
 비한다는 것은 스스로 생각해봐도 넌센스였기 때문이다. 게다
 가 용변도 일행에서 그리 멀리 떨어지진 않은 곳에서 처리를 
 해야했다. 이 정도면 기분이 찜찜하지 않은 것이, 이상한 것
 일 것이다. 
 이런 여행을 할 때마다, 평소에 아무렇지도 않게 누리던 평
 범한 것들의 소중함을 알게 해준다. 따스하고 맛있는 음식, 
 조금은 딱딱한 침대, 온 몸을 가득 담그고 하루의 피로를 푸
 는 목욕 같은 것 들.
 나보다 어리고 약한 시아녀석도 저렇게 참고 있는데, 이렇
 게 약한 마음가져서는 안 되는 거겠지.
 시아녀석은 그 다크엘프녀석과 무엇이라 중얼거리며 즐거운 
 듯 미소짓고 있었다. 나도 모르게 그 모습에 조금은 씁쓸한 
 마음이 드는 것도 사실이었다.
 '참 알게 모르게 사귐성도 좋은 녀석이군.'
 예전에 그 사람을 두려워하던 소심한 구석은 어디로 간 것
 인지. 특히 댄스파티 이후로는, 처음 보는 사람에 대한 경계
 도 많이 없어졌다. 
 그럴수록 녀석에 대한 나의 존재감도 옅어지겠지. 뭐 그 편
 이 좋은 것이겠지만 말이다. 나 같이 한심한 녀석보다는 조금 
 더 신뢰감 있고, 다정한 남자를 찾아서 의지하는 것이 좋아.
 하지만 왠지 모르게 마음 한 구석이 조금은 무거운 것도 사
 실이었다.
 
 "아아, 젠장."
 "거의 다 온 것 같으니 힘내라고."
 살짝 눈웃음치며 날 바라보는 다크엘프. 그녀의 말대로 시
 간이 흐를수록 숲은 점점 밝아지고 있었다. 
 처음에 비하면 천국이라고 말하고 싶을 정도로 따스했다. 
 마실 것도, 먹을 것도 모두다 부족했지만 이를 악물고 근성으
 로 이겨내야 할 수밖에 없었던 것이다.
 시아녀석과의 관계는 아직까지도 무엇인가 서먹서먹해 진 
 것도 같았다. 말실수 한 것은 사실이니 내가 먼저 사과하는 
 것이 당연한 도리겠지만. 
 자꾸 '돌아가서 사과하자.'하고 생각하게 되는 것은 어쩔 
 수 없었다. - 참 바보같이 무책임한 나다운 면모라고 생각하
 며 쓴웃음 지을 수밖에 없었다.
 아무 일도 일어나지 않고 멍하니 길을 걷고 있는 것도 정말 
 미치도록 지겹다. 먹물을 잔뜩 뿌려 놓은 거 같은 어두운 숲
 에는 들짐승들의 울음소리를 빼면 정말 정적, 그 자체다. 빛
 이 들어오지 않기 때문인지 나무도 풀도 뭔가 정상적인 모습
 과는 거리가 먼 모습들이다.
 다리도 아프고, 온 몸이 지끈지끈거렸지만 일행의 유일한 
 남자인 내가 아프다는 핑계로 이동속도를 떨어트릴 수는 없었
 던 것이다. 사실 예전의 나였으면 며칠 제대로 걷지도 못하고 
 흐느적거리고 있었겠지만, 그래도 잘 버티는 걸 보면 체력을 
 키운 보람이 있었다. - 이렇게 긍정적으로 생각할 수밖에 도
 리가 없었다. 
 "잠시…."
 다크엘프녀석은 갑작스레 무엇인가 발견한 듯, 안색을 굳히
 고 무엇인가 주위를 경계하고 있었다. 그녀의 뒷모습에서 보
 이는 허리까지 오는 긴 은발은, 여태까지 겪은 수고 덕에 조
 금은 헝클어지기도 했지만 그래도 아름다움과 단정함을 잃지 
 않고 있었다. - 갑작스레 경직된 상황에서 새삼스레 이런 사
 소한 사실을 깨닫는 것도 어찌 보면 대단한 일이겠지. 여하튼 
 나도 멍하니 걸음을 움직이고 있었던 것을 중지하고 주변을 
 살폈다.
 "… …."
 얼마전과 달리 무엇인가 지나치게 조용했다. 쉽게 말로 표
 현할 수는 없겠지만 무엇인가 상당히 이상한 기분이 드는 것
 도 사실이었다. 
 위화감 가득한 숲에서 나와 모두는 걸음을 멈추고 한참동안 
 사방을 둘러보고 있었다. 
 그렇게 얼마 지나지 않아서, 조용히 다크엘프녀석은 허리에 
 차고 있던 조금은 짤막한 검을 뽑아 들으며 작은 목소리로 입
 을 열었다.
 "와이번녀석이 우리를 점심거리로 생각하고 있나보군. 젠
 장, 고대의 아티펙트라고 해서 비싸게 주고 산 것인데." 
 "아티펙트?"
 이런 상황에서도 내 궁금증은 사라지지 않았다. 다크엘프는 
 조용히 오른손을 내밀며, 내 눈앞에 마법적인 기운을 뿜고있
 는 붉은 보석이 달린 반지를 보여주었다. 
 "팔칵스의 눈물, 돈주고도 못 보는 구경이니 지금 실컷 하
 라고, 아가씨."
 몬스터가 득실거리는 숲에서 무사히 지낼 수 있었던 것도 
 저 반지의 영향이었던 모양이다.
 "드래곤 피어정도는 아니겠지만, 그래도 꽤 영향력이 강한 
 것인데…. 확실히 보통 와이번은 아닌 모양이군." 
 재미있다는 듯 미소지으며 중얼거리는 다크엘프녀석, 이런 
 상황에서도 저런 한가로운 모습을 보일 수 있는 것도 어찌 보
 면 능력이라고 할 수 있을지 모른다.
 "조용한데?"
 "생각보다 똑똑한 녀석이군. 우리가 진이 빠지길 기다리고 
 있는 모양이야."
 작은 목소리로 다크엘프는 주문을 캐스팅하기 시작했다. 여
 전히 미소지은 얼굴로 나와 시아녀석에게 '투명화'주문을 걸
 어 주고는, 느릿느릿 몸을 움직이는 다크엘프. 
 그렇게 조금의 시간이 흘러 정말 와이번이 있기는 한 것인
 가, 라고 자문을 할 때 즈음.
 "온다."
 입가에 미소가 더 짙어지더니 몸을 움직여 순식간에 시야에
 서 사라지는 다크엘프녀석. - 그리고 땅이 흔들릴 정도의 외
 침이 고막을 때렸다.
 "크오오오오!!!"
 나도 모르게 무릎을 꿇으며, 두 손으로 귀를 감싸안았다. - 
 조금 시간이 흘러 빼꼼 고개를 들어올렸을 때, 그 검고 거대
 한 '무엇'에 난 얼어붙을 수밖에 없었던 것이다. 다시 제 정
 신을 차리기까지는 그리 오랜 시간이 흐르지 않았다.
 와이번의 길고 긴 머리는 나와 시아녀석이 있는 자리를 뚫
 어지게 바라보고 있었다. 마법의 영향으로 시야에는 보이지 
 않지만, 그래도 녀석의 후각은 놀랍도록 뛰어난 것이다.
 막 와이번이 거대한 몸을 움직이려는 찰나, 갑작스레 다크
 엘프가 나타나 와이번의 머리에 일검을 휘둘렀다. 그리고 눈
 에 제대로 보이지도 않는 움직임으로 부드럽게 이어지는 일방
 적인 공격의 연속들.
 엄청난 굉음과 함께 사방을 적시는 녀석의 피, 하지만 그렇
 다고 그녀의 손속이 느슨해지는 것은 아니다.
 '아름다워?'
 살아있는 생명을 해하려 하는 움직임이 아름답다는 것은 어
 떻게 생각하면 조금은 넌센스일지도 모른다. 하지만 그녀의 
 움직임, 손짓하나 마저도 '아름답다'라는 말밖에는 표현하기 
 힘들었다. 
 고속의 움직임, 불필요한 동작을 최대한 감소하려는 듯한 
 숙련된 행동들, 그리고 그녀가 움직일 때마다 빠르게 춤추고 
 있는 검의 잔상.
 입을 벌리고 바보처럼 그 모습을 멍하니 바라보고 있는 나, 
 거대한 와이번은 얼마 지나지 않아서 그 죄스러운 큰 몸뚱이
 를 가누지 못해 땅으로 곤두박질쳤다. 
 "휴, 간단하군. 간단해. 이렇게 몸으로만 밀어붙이는 타입
 이 상대하기 편하다니까."
 기르디녀석을 놀라게 할 수 있는 것도 저런 능력이 있어야 
 가능한 것이겠지. 평범하지 않을 것이라고 예상하기는 했지
 만, 저건 정도를 뛰어넘는 실력이다. 
 '젠장, 왜 저런 괴물 같은 녀석들만 나타나는 거냐!' 
 내 무능력함을 절실히 느끼고 있는 요즘이다. 나랑 비슷한 
 또래의 왕자녀석도 대단한 실력을 가지고 있었으니 말이다.
 바보처럼 난 축축한 바닥에 앉아, 그렇게 멍하니 거대한 와
 이번의 시체를 바라보고 있었다. 
 
 "뭐하시는 겁니까?"
 "이렇게 큰 와이번의 이빨은, 잘만 이용하면 훌륭한 도구가 
 될 수도 있는 법이지."
 미소지으며 중얼거리더니 금새 와이번의 두 어금니를 뽑아
 버리는 다크엘프녀석. - 저런 것도 능숙하지 않으면 엄청 힘
 든 것일텐데 별로 그리 힘들이지 않고 해내다니, 정말 가지가
 지 대단한 엘프라는 생각이 들었다. 
 그리고 뭐 뒤적뒤적 거리며 와이번의 시체를 좀 더 뜯어내
 더니, 수습한 것을 배낭에 집어넣으며 입을 여는 그녀였다.
 "뭐, 그래도 손해본 것만은 아니군."
 무엇인가 가득 들어있는 배낭에는, 분명 상상한 것 이상으
 로 값어치 나가는 것들이 있을 것이라고 난 생각했다.
 "내일이면 축복 받은 숲에 도착할 수 있겠지. 그럼 몬스터
 들도, 춥고 배고팠던 고생들도 안녕 이다."
 "다행이군요. 이제는 정말 손가락 하나 움직일 힘도 없는
 데."
 조용히 다가와 내 머리를 쓰다듬는 다크엘프녀석. 말했듯이 
 저항할 기운도 남아있지 않아, 맥빠진 얼굴을 하고 바라볼 수
 밖에 없었다.
 "그래도 인간 꼬마치고는 잘한 편이라고 칭찬해주지. 징징
 거리고 늦장 부렸으면 도중에 그냥 내 손으로 처치해버리려고 
 했어."
 "진담인가요?"
 "하하, 농담이야." 
 글쎄, 여태 같이 지내온 걸로 봐서는 농담인 것 같지도 않
 은데 말이야. 검술훈련을 받지 않았다면, 와이번의 먹이가 되
 었을 지도 모르지. 저 다크엘프녀석이 친절하게 업어서 목적
 지까지 데려다 준다는 것은, 정말 상상하기조차 힘드니까 말
 이다. 
 "여기는 와이번의 시체가 있으니까. 일단 빨리 벗어나는 것
 이 좋겠어. 냄새를 맡고 다른 몬스터들이 몰려오면 골치 아프
 니까 말이야." 
 그 말을 끝으로 다시 일행은 자리에서 일어나, 천천히 축축
 한 숲길을 한 걸음씩 걷기 시작했다. - 드문드문 햇살이 어두
 운 나무숲을 뚫고 축축한 길을 비추고 있어, 왠지 모르게 조
 금은 피곤이 해소되는 느낌이 들기도 했다.


제  목: 33회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=33

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 거울처럼 투명한 조그만 연못에는 손가락 두 개쯤 할만한 
 물고기들이 유유히 몸을 움직이고 있다. 그리고 시아녀석과 
 나는 그런 투명한 연못에 발목을 담그고, 간만에 느긋하게 휴
 식을 취하고 있었다. 
 다크엘프녀석이 말도 없이 어딘 가 사라지는 바람에, 무엇
 인가 굉장히 어색한 분위기인 것이 사실이었다. - 막상 입을 
 열고 싶어도 별다른 화젯거리가 생각나지 않아 참 나는 융통
 성도 없는 녀석이구나, 라고 중얼거리며 쓴웃음 지을 수밖에 
 없었다.
 "셀브렛은 잘 지내고 있는지 조금 걱정되네요."
 조금은 어색한 미소를 지으며, 시아녀석이 중얼거리듯이 입
 을 열었다. 솔직히 나도 조금은 셀브렛녀석이 걱정되는 것도 
 사실이었기에, 그런 시아녀석을 바라보며 고개를 끄덕이고 대
 꾸해 주었다. 
 "그래, 밥은 잘 먹고 있는 지. 말썽은 안 부리는 지. 외로
 워서 울지는 않는 지…. 조금은 걱정되는군."
 "똑똑한 아이니 걱정하지 않아도 되겠죠, 그리고 아이린언
 니도 있으니까."
 "글세? 기르디녀석이 괜한 트집을 잡아 괴롭힐지도 몰라."
 싱긋 웃으며 시아녀석이 내 얼굴을 마주 바라보았다.
 "사실 기르디오빠도 알고 보면 굉장히 상냥한 편인데. 이상
 하게 베리오빠에게만 그렇게 엄격한 것 같아요." 
 켁, 기르디녀석이 상냥하다니? 조금은 질린 얼굴을 한 체 
 나는 시아녀석을 노려볼 수밖에 없었다. - 그 귀신같은 녀석
 에게는 '상냥'이란 단어를 사용하는 것 자체가 죄악이다! 남
 이 피를 철철 흘리며 괴로워해도 웃으면서 계속 공격을 하는 
 새디스트녀석에게. 그 무슨 얼어죽을 상냥함을 논하겠는가? 
 차라리 굶주린 오우거에게 자비를 부탁하는 편이 백 배는 나
 을 것이다.
 "저도 전에는 조금은 무서워했어요. 셀브렛을 제 마음대로 
 식당에 데려와서…. 기르디오빠에게 조금은 미움받는 것도 같
 았거든요."
 "그 때 기르디녀석 정말 많이 열받은 것처럼 보였지."
 살짝 발을 움직이니 근처에 물고기들이 화들짝 놀라며, 순
 식간에 사방으로 퍼져 나가는 것을 미소지으며 바라보는 시아
 녀석. 그리고 다시 고개를 돌려 내 눈을 직시하며 입을 열었
 다.
 "저에게 춤을 가르쳐주라고 아이린언니가 기르디오빠에게 
 말했을 때, 의외로 순순히 고개를 끄덕이며 승낙하셔서 조금
 은 겁먹기도 했었어요."
 기르디녀석에게 매일 얻어맞고 검술을 배우는 날 봐도, 참 
 겁먹을 만 할 것이라 생각했기에 살짝 고개를 끄덕거려 주는 
 나였다. 
 "하지만 그게 괜한 걱정이라는 것을 알았죠."
 "제대로 하지 않는다고 때리거나 욕하지 않았어?"
 "전혀요. 바보같이 제가 실수해도 '괜찮아. 겁먹지 말고 천
 천히 해.'라고 말씀하시던 걸요."
 차라리 그것이 거짓말이길 마음 가득 바라는 나였다. 상냥
 한 얼굴을 하고 그런 말을 하는 기르디녀석을 생각해 보면 몸
 을 가누지 못할 정도로 빈혈이 왔기 때문이다.
 내가 비명을 지르며 뒷걸음질해도, '괜찮아. 회복마법으로 
 치료하면 되니까.'라고 중얼거리며 계속 칼질을 하던 기르디
 녀석의 얼굴이 주마등처럼 떠오르는 순간, 갑작스레 등뒤에서 
 바스락거리는 소리와 함께 누군가의 목소리가 들려왔다.
 "나 왔다."
 "수고 하셨습니다."
 미소지은 얼굴로 다가와 시아녀석의 머리를 쓰다듬더니 다
 시 입을 여는 다크엘프녀석. - 내색하지는 않지만 이마와 목 
 언저리에 살짝 땀방울이 맺혀있었다. 아무리 그녀의 능력이 
 대단하다고 해도 체력에는 한계가 있는 법이니까. 
 "이제 헤어질 시간이 다가온 것 같군…."
 갑작스러운 그녀의 말에 조금은 당황한 나였다. 미운 정이 
 무서운 법이라고, 그 동안 같이 지내온 시간을 생각해보니 조
 금은 섭섭한 감정이 들기도 하는 것이 사실이었기 때문에….
 "숲의 엘프들의 입장에서 보면 난 저주받은 일족이니까. 이 
 숲에 들어온 것만 해도 목숨을 걸을 형편인데. 더 이상의 도
 박은 하지 않는 것이 좋겠지."
 어느새 방울진 눈물을 뚝뚝 흘리고 있는 시아녀석을, 품에 
 안으며 다시 입을 여는 다크엘프녀석. 다시는 보지 못할 얼굴
 이라 생각하니, 그 모습에 왠지 모르게 조금은 눈시울이 붉어
 지는 바보 같은 나였다. 
 "베르니아, 이미 예전에 버린 이름이지만…. 너희들에게는 
 말해주고 싶군."
 그리고 시아녀석의 이마에 한번 키스하고는, 고개를 돌려 
 내 얼굴을 바라보는 다크엘프, 아니 베르니아. 
 "아가씨도 몸 건강히…. 키스는 언젠가 내가 인정할 정도로 
 강해질 때 해주기로 하지."
 "사양하고 싶군요."
 "하하, 너무 그렇게 비싸게 굴지 말라구."
 이 다크엘프녀석은 끝까지 날 우습게 보는군. 뭐, 어찌됐든 
 상관없지만 말이다. 
 "악수정도는 괜찮겠지?"
 가죽장갑을 입으로 벗기더니 나에게 오른 손을 내미는 베르
 니아, 쓴웃음 지으며 그 손을 마주잡는 나였다. 검술에 극에 
 달한 것치고는 굉장히 부드러운 손에 감촉에 새삼 가슴이 두
 근하는 것은 어쩔 수 없는 일이다. - 사실 베르니아는 여태껏 
 내가 본 여자 중에서 손꼽히는 미녀였으니 말이다. 성격이 조
 금 이상한 것이 치명적인 흠이긴 하지만. 
 "언제 다시 또 보자고."
 그 말을 끝으로 나무가 가득한 숲으로 사라지는 다크엘프, 
 베르니아. 훌쩍거리며 슬퍼하는 시아녀석을 살짝 품에 안고, 
 멍하니 그녀가 사라진 방향을 한참동안 바라보는 나였다.
 
 베르니아가 사라지고 사태는 빠르게 진행되었다. 그녀가 부
 른 것인지 잘은 모르겠지만, 얼마 지나지 않아 두 명의 남자
 엘프들이 우리가 있는 작은 연못으로 찾아왔다. 그리고 그들
 이 안내해주는 데로 엘프들의 도시-에르쥬나를 향해 일행은 
 숲길을 걸었다. - 그렇게 몇 시간 정도 걸어서 일행은 목적지
 인 에르쥬나까지 무사하게 도착할 수 있었던 것이다.
 엘프들의 도시라고 해서 엄청나게 큰 나무에 자연 친화적으
 로 지은 아기자기한 집들을 상상했었지만, 내 기대는 거센 폭
 풍에 모래성처럼 와르르 무너져 버렸다. 나무와 풀들이 많다
 는 것만 빼고 인간의 도시와 크게 다른 점을 찾기 힘들었던 
 것이다. - 아름다운 조각 같은 것들을 흔하게 볼 수 있다는 
 점이 조금은 신선하긴 했지만. 
 꼬마엘프, 어른엘프, 노인엘프…. 정말 주위에는 엘프 투성
 이다. 그 모든 엘프들이 나와 시아녀석을 신기한 눈으로 바라
 보았기에, 바보같이 얼굴이 조금 붉어져 오는 것도 사실이었
 다.
 그리고 그 도시 - 도시라고 부르기에는 조금 규모가 작았지
 만. - 의 한 가운데에 위치한 제일 화려한 건물로 엘프들은 
 나와 시아를 안내했다. 
 "아이들을 데려왔습니다."
 건물의 최상층인 3층까지 계단을 타고 올라가서, 복도 제일 
 구석에 있는 한 방의 문 앞에 도달한 후, 금발의 한 청년엘프
 가 조그만 목소리로 입을 열었다. 
 그렇게 작게 중얼거린 것이 문안으로 들리기나 할까, 하고 
 새삼 궁금하기도 했다. 하지만, 그 큰 귀는 장식품이 아닌 모
 양인지 이내 문 안쪽에서 기별이 왔다.
 "들어오게."
 문을 열고 들어왔을 때, 제일 먼저 보이는 것은 벽을 가득 
 메울 정도로 많은 숫자의 책들이었다. 그리고 푹신해 보이는 
 쇼파에 몸을 의지한 체 안경을 쓰고 독서에 열중하는 한 늙은 
 엘프. 수없이 많은 숫자의 주름살이 그의 노쇠함을 증명하고 
 있었지만, 그 누구라도 쉽게 접근할 수 없는 위압감 같은 것
 을 뿜어내고 있는 듯 했다. 
 "카르미엘, 너는 이제 물러가 있도록 해라."
 카르미엘이라고 불린 금발의 청년엘프는 고개를 끄덕이고는 
 천천히 걸음을 움직여 방안에서 사라졌다. 그가 사라지자 순
 식간에 아무 말도 없이 썰렁해지는 방안이다. 이런 어색한 분
 위기는 정말 질색이기 때문에, 한숨 한번 쉬고 입을 여는 나
 였다.
 "처음 뵙겠습니다."
 그러나 아무런 대꾸조차 하지 않는 늙은 엘프. 나와 시아녀
 석을 무시하고 독서에 열중할 뿐이었다. - 그 모습에 새삼스
 레 내가 열이 받는 것도 무리는 아니다. 생고생하면서 여기까
 지 간신히 왔는데, 반갑게 환영은 못 해줄망정 저런 반응이라
 니? 막 발끈해서 뭐라고 한마디 쏘아붙이려고 할 때에 느릿느
 릿한 움직임으로 책을 한 쪽에 치운 후, 주름살 가득한 입을 
 여는 엘프노인이었다. 
 "여기까지 오느라 수고했네. 길을 잃고 숲을 방황한 까닭에 
 고생을 많이 했겠군. 결계 밖에 와이번녀석들과 만나지 않은 
 것이 정말 다행이지."
 작은 목소리로 중얼거리며 시아녀석을 주시하는 엘프노인. 
 안경 너머의 주름살 가득한 흐릿한 눈은 기르디녀석을 능가하
 는 중압감 같은 것이 느껴졌기에, 쉽사리 내가 입을 열 수 없
 는 것도 무리는 아니었다.
 "그나저나 정말 오래간만이군…. 신성국에 수호신인 '그녀'
 가 아직 살아남아 있긴 하지만."
 아무 말 없이 시아녀석을 바라보는 노인, 그런 그의 눈은 
 왠지 모를 슬픔 같은 감정이 진하게 묻어있는 듯했다. 
 "600년쯤 전이었던가? 내가 아직은 새파란 애송이였을 때, 
 마지막에 본 '그녀'의 얼굴이 아직도 생생하게 기억되는 군."
 "… …."
 "쿡쿡, 미안하네. 이런 이상한 이야기만 해서…. 여하튼 오
 늘은 여행하느라 피곤할 테니 이만 물러가서 푹 쉬도록 하게. 
 그러고 보니 아직 내 소개도 안 했군. 내 이름은 델리만, 이 
 숲의 도시에 장(長)이라고 할 수 있지."
 "제 이름은…."
 "이미 들어서 알고 있네. 그럼 내일 보도록 하지." 
 그리고 다시 책을 읽으려는 듯 고개를 숙이는 엘프노인. 무
 시당한 느낌이 들어 그리 기분은 좋지 않았지만, 피곤한 까닭
 에 화낼 힘도 남아있지 않았다. 
 노인의 방을 빠져나가서 어느 이름 모를 엘프소녀의 안내를 
 받아 대충 가벼운 식사를 하고는, 푹신한 침대에서 기분 좋게 
 단잠을 맛 볼 수 있었다. 
 
 그렇게 기절한 듯이 잠든 후, 몬스터들이 우글거리는 숲과
 는 비교할 수 없을 정도로 따스한 햇살에 다시 눈뜨는 나. 정
 말 오래 잔 까닭에 머리가 울린다는 느낌이 들 정도였으니. - 
 아마 어제 점심에서 오늘 아침까지 근 하루동안 무식하게 잠
 만 잔 것이 사실이겠지, 하고 생각이 들 수밖에 없었다. 
 머리가 아픈 것은 참을 수 있었지만, 배고픈 것은 정말 견
 디기 어려웠다. 삐거덕거리는 온몸을 간신히 일으키고는 폐인
 의 행색으로 문을 열어 방을 빠져나갔다. 
 주위를 둘러보았지만 인적이라고는 전혀 느껴지지 않았기에 
 나는 당황할 수밖에 없었다. 식당이 어디야 밥을 먹던 지, 말
 던 지 하고. 화장실이 어딘지 알아야 씻든 지, 말든 지 할 것 
 아닌가. 
 지난밤에 시아녀석과 함께 어느 엘프소녀의 안내를 받아 어
 떤 곳에서 식사를 한 것도 같은데, 이 건물이 마치 미노타우
 르스들이 뛰노는 미궁같이 느껴지는 이유는. 거의 모든 방의 
 문들과 복도들의 생김새가 언뜻 봐서는 쉽게 구별하지 못 할 
 정도로 비슷한 까닭일 것이다.
 "크아악!"하고 굶주린 배를 부여잡으며 울부짖는 나, 좁은 
 복도가 울릴 정도로 꽤 큰 목소리였기에 조금은 후회되기도 
 했지만. 배고파 죽겠는데 그런 사소한 사실을 탓할 이성은 남
 아있지 않았다.
 가볍게 빵과 스프를 먹은 것을 제외하면, 최근에 제대로 한 
 식사는 전무하다고 말할 수 있을 정도니. 내가 이렇게 미치고 
 팔짝 뛰는 것은 어찌 보면 당연한 것이 되겠지만 말이다. 
 새삼 '극에 달한 사람과의 마음, 몸가짐과는 지금의 나와 
 하늘과 땅만큼의 차이가 날 것이다.'라는 생각이 들었다. - 
 하지만 그런 것보다는 일단 '먹어야 산다!'라는 초 단순한 개
 념이 마음에 와 닿았기 때문에. 방금 전 같은 짓을 한 것에 
 대해 죄의식 같은 것은 느낄 수 없었다.
 '삐거덕-'
 그런 괴상 망측한 행동을 한 것이 예상치 못하게 플러스 효
 과가 된 것인지. 내 방에서 그리 멀리 떨어지지 않은 문이 살
 짝 열리는 것을 보고, 눈물이 흐를 정도로 감동 받은 바보 같
 은 나였다. 
 "… …."
 "… …."
 일단 내가 '방금 전의 행동은 고의가 아닙니다.'라고 말해
 주는 것이 우선이겠지만. 살짝 얼굴을 내밀며 나를 바라보는 
 4개의 눈은, 무엇인가 겁에 질려 있다는 감정을 내포하고 있
 는 듯해서 뭐라 말할 타이밍을 놓친 것이 사실이었다. 
 "저, 저기 날씨가 참 좋죠?"
 아무리 배가 고프고 컨디션이 엉망이라고 해도 처음 보는 
 사람에게 내가 이런 말을 할 줄이야. 정말 스스로를 죽이고 
 싶을 정도로 후회가 밀려 들어왔지만, 이미 쏘아진 화살은 잡
 을 수 없는 법. 뒤통수를 긁적이며 머쓱한 표정을 지어 보일 
 수밖에 도리가 없는 것이다.
 살짝 조금 더 머리를 내밀어 날 바라보는 두 엘프 소녀들. 
 큰 눈을 멀뚱멀뚱 뜨며 날 바라보는 모습은, 마치 서커스에서 
 광대를 바라보는 어린 아이들의 그것과 유사했기에 가슴 한 
 구석이 사무치도록 뜨끔했지만. 무적의 철면피 근성을 발휘해 
 입을 열었다.
 "처음 뵙겠습니다."
 다시 한참의 정적 후에, 드디어 완전히 문을 열고 나와 물
 끄러미 날 바라보는 소녀들이었다. 각각 귀여운 푸른색과 붉
 은색 파자마를 입고, 아직 완전히 잠이 깨지 않은 것인지 몽
 롱한 눈을 작은 손으로 문지르고 있는 두 엘프 소녀들의 모습
 이란, 정말 한 걸음에 달려가 껴안아 주고 싶을 정도로 귀여
 웠지만 변태로 찍힐지도 모르니 알아서 자제하는 수밖에 없었
 다. - 뭐 평균적으로 엘프가 인간보다 예쁘고 귀여운 것은 일
 반화된 사실이었지만 말이다. 
 붉은색 파자마를 입고 짧은 숏커트를 한 엘프 소녀가 정적
 을 깨고 나를 바라보며 딱딱한 표정으로 힘겹게 입을 열었다. 
 "아…. 아, 안녕하십니까! 인간님! 아니 인간분! 인간오
 빠라고 했나? 뭐였더라?"
 한심하다는 듯 눈을 찡그리며, 푸른색 파자마를 입은 엘
 프소녀가 말했다. 
 "세레스 바보."
 "바보라고 하는 엘프가 바보라고 카르미엘 오빠가 그랬다!"
 "바보한테 그럼 바보라고 하지, 뭐라고 하냐?"
 보고만 있어도 절로 즐거워지는 아이들이라는 생각이 들었
 다. 여하튼 살짝 미소를 지어 보이며 붉은색 파자마를 한 엘
 프소녀에게 입을 열었다.
 "오빠라고 부르세요, 그냥."
 "네, 네! 인간오빠."
 "제 이름은 베리입니다."
 "아니, 베리오빠."
 왜 저렇게 저 아이가 당황하고 있는 건지 잘 알 수가 없었
 지만, - 아마 이 숲에서 한번도 나가지 못한 까닭에 인간을 
 접하는 것이 처음일지도 모르고 해서 그냥 싱긋 웃어주는 것
 으로 인사를 대신했다. 허둥지둥 당황하고 있는 붉은색 파자
 마의 엘프소녀와는 달리 침착한 얼굴로 옆의 소녀가 말을 건
 네왔다.
 "제 이름은 티레스. 옆에 있는 이 바보의 이름은 들었다시
 피 세레스라고 합니다. 엘프들의 숲에 오신 것을 환영합니다. 
 베리…. 오빠."
 오빠라고 부르는 부분은 작아서 잘 들리지 않았지만, 대충 
 그런가보다 하고 생각하며 살짝 고개를 끄덕이는 나였다.
 "혹시 지금 건물 안내를 해주실 수 있겠습니까. 일단 화장
 실이라도 가고 싶은데."
 일일이 문을 열어서 확인을 할 수는 없는 노릇이니 말이다. 
 이 소녀들에게 부탁을 하는 것이 제일 나을 듯 하기도 해서, 
 뒷머리를 긁적이며 말했다.
 "아, 잠시만 기다리세요."
 그 말이 끝나자마자 쪼르르- 방으로 뛰어 돌아가는 두 엘프
 소녀들. 그 활기 넘치는 모습에 엘프든 인간이든 어렸을 때는 
 다 비슷비슷하구나, 하는 생각이 새삼 들었다. 
 
 * * *
 
 "좋은 아이들이더군."
 살짝 미소지으며, 베르니아는 차가운 벽에 기대어 눈앞에 
 한 사내를 바라보고 있었다. 자신의 마스터가 언제나 말을 최
 대한 아끼는 스타일이라는 것도 오래 전부터 알고 있었던 사
 실이니, 특별히 뭐라 대답을 원하지는 않았다. 그저 나는 말
 해주기만 하면 되고 그는 듣기만 하면 된다. - 베르니아는 그
 것도 나름대로 괜찮은 것이라 생각하고 있었기에, 대수롭지 
 않게 다시 입을 열었다. 
 "역시 생각한 것 이상으로 귀여운 아이였어, 마스터 당신의 
 아이는 말이야. 고집이 센 것도, 융통성이 없는 것도 다 똑같
 더군. 키스라도 해주고 싶었지만 간신히 참았지. 몇 년이 지
 나면 더 귀여워 질 테니 말이야." 
 몇 년이라고 해봤자 인간에 비하면 거의 무한한 생명을 가
 지고 있는 자신에게는 그리 긴 시간이 아니다. 그렇게 쿡쿡-
 거리며 웃고 있는 베르니아를 바라보며 사내는 입을 열었다. 
 "그래서 장난을 한 건가?"
 조금 더 시간이 지체된 것에 의심은 할거라 생각했지만, 완
 벽히 들통날 것이라고는 생각하지 못했기에 조금은 얼굴이 굳
 어지는 베르니아였다. - 그 숲은 투시마법으로도 탐색하지 못
 하기에 어느 정도 안심을 한 까닭일 것이다.
 마치 질 나쁜 장난을 하다 들킨 어린아이처럼 그녀는 투덜
 거리기 시작했다.
 "쳇, 그 정도쯤은 이해해 줘야 좋은 마스터지. 뭐 결과도 
 좋았으니, 좋은 게 좋은 거라고 넘어가 주라고. 질 좋은 와이
 번의 이빨도 몇 개 얻어왔고…. 그런 경험도 나중에 다 피가 
 되고 살이 되는 거니."
 궁색한 변명을 늘어놓는 그녀에게, 사내는 부탁을 하나 더 
 하기로 했다. 어떻게 생각하면 조금은 지나친 것이 될지도 모
 르지만 그녀의 능력을 믿고 있었으니, 큰 걱정은 하지 않았
 다.
 그 쪽도 음모를 꾸미고 있으니, 이 쪽도 그에 상응하는 음
 모를 꾸미는 것은 어찌 보면 당연한 것이라 그는 생각했다. 
 지난 몇 년 동안 이것보다 더 심각한 일도 헤아릴 수 없이 많
 았다. 자신이 그런 것들을 이겨낼 수 있었던 것도, 상대방을 
 한 수 능가하는 계획을 세울 수 있었기 때문이다. 사내는 살
 짝 미소지으며 그녀를 향해 천천히 입을 열었다.


제  목: 34회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=34

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - 
 
 
 
 
 "인간 매니아?"
 생소한 단어에 나는 조금은 당황한 눈을 하고, 티레스를 마
 주 바라보았다. 간단하고 편해 보이는 옷을 갈아입은 두 소녀
 들은 내 오른쪽 근처에서 힘없이 걸음을 움직이고 있었다. 
 "네네. 베리오빠가 온다고 델리만님이 말씀하셨을 때 제일 
 흥분한 녀석이기도 하죠. 어젯밤도 글쎄 뭐시기 인간 용사가 
 나오는 책을 보느라 한숨도 못 잔 것 같아요. 지금도 졸면서 
 걷고 있네요. 신기하기도 해라."
 말하는 티레스 자신도 아직 잠이 완전히 깨지 않은 듯, 입
 이 찢어져라 하품을 했다. 단잠에 빠져있는 아이들을 억지로 
 깨운 거 같아 조금 죄책감이 들기도 했지만, 그건 나중에 사
 과하기로 하고 다시 입을 열었다.
 "왜 인간을 좋아하는 거지?"
 "예전에 이 녀석이 엘프주제에 길을 잃고 숲을 헤맸을 때, 
 어떤 인간에게 도움을 받은 적이 있었거든요."
 엘프를 동경하는 인간들은 많이 보았어도 그 반대의 경우는 
 생각조차 해보지 않았기에 조금 놀라운 것이 사실이었다. 내
 가 이 숲에 온다고 했을 때 제일 흥분한 엘프가 저 아이라니, 
 하는 생각이 들어 조금 얼떨떨하기도 했고 말이다. 
 "대화라도 한번 해보고 싶다고 매일 중얼거렸는데, 소원은 
 푼 거 같네요."
 내가 유명인사라도 된 거 같아서 킥킥-하고 웃음이 새어나
 왔다. 그런 나를 이상한 눈초리로 한번 쳐다보더니, 고개를 
 갸웃거리며 다시 걸음을 걷는 티레스. 
 "하아품-. 열 시간도 못 자서 조금 졸리네요." 
 "열 시간이라."
 "전 그 정도는 자야 활기차게 하루를 시작할 수 있다구요."
 잘한 것이 있는 듯 당당하게 가슴을 펴고 말하는 티레스. 평
 범하디 평범한 나 같은 녀석에게는, 그런 뻔뻔함에 질린 눈을 
 할 수밖에 없는 것이다.
 그렇게 돌아다니며 대충 건물의 내부를 파악할 수 있었다. 
 "이제 곧 아침식사 시간이네요. 밥 먹고 몇 시간 정도는 더 
 자야할 것 같은데."
 내가 머물던 방의 문 앞까지 돌아와서 티레스는 졸린 눈으
 로 그렇게 중얼거렸다. 뭐 나도 잠이 조금 많은 편이긴 하지
 만 저 아이는 정도를 넘어선 것 같군. 잠을 많이 잔다고 해서 
 남에게 피해를 주는 건 아니니, 그 정도면 꽤 괜찮은 것이겠
 지. 세상에는 별 해괴한 취미를 가지고 있는 녀석도 많으니까 
 말이다.
 "단잠을 깨워서 미안하군, 그럼 기회 되면 나중에 또 보기
 로 하지."
 살짝 고개를 끄덕이더니 졸린 눈으로 자신의 방을 향해 천
 천히 걸아가는 티레스. - 반쯤은 질질 끌려가는 세레스의 모
 습이 조금 우스꽝스러웠다. 
 굉장히 배가 고팠긴 하지만 이제 곧 식사시간이라고 하니 
 근성을 발휘해 참는 수밖에 도리가 없었다.
 
 아침식사 후, 가벼운 운동. 그리고 좀 빈둥거리다 점심을 
 먹었다. 처음 왔을 때는 미처 느끼지 못했지만 이 도시는 참 
 정교하고 아름다웠으며, 모든 엘프들이 나와 시아에게 상냥하
 고 친절했다. 
 "저는 무엇을 해야 합니까?"
 하고 물었을 때, 델리만은 "아무 것도 하지 않아도 좋다."
 라고 짧게 답했다. 하지만 아무 것도 하지 않아도 좋다 라니, 
 조금 무책임한 발언 아닌가? 차라리 무엇이라도 일을 시켜주
 는 것이 나 같은 녀석에게는 더 편하단 말이다. 가만히 방에
 서 농땡이 부리는 것도 좋긴 하지만, 그래도 이런 곳까지 와
 서 궁상떤다는 것은 상상하기조차 끔찍한 일이다.
 그래서 지금은 아이들이 정령마법을 배우는 것을 보기 위해 
 학교 비슷한 곳에 와 있었다. 학교라고 보기에는 조금은 지나
 치게 아담한 경향이 없지 않아 있는 듯 했지만, 여하튼 '선
 생'이라고 말 할 엘프가 있고 '학생'이라고 말 할 엘프가 있
 으니 그걸로 족한 것이다. 굳이 배움이란 것에 형식을 찾을 
 필요는 없으니 말이다.
 스무명 정도 들어가면 꽉 차버릴 정도의 공터와 칠판 한 
 개, 이것이 이 학교의 전부였다. 청년엘프는 아이들과 공부에 
 도움되는 말보다는, 일상적인 잡담을 더 많이 했으며 수업은 
 자유롭기 그지없었다. 화장실에 가고 싶으면 아무 말 없이 일
 어서 가면 되는 것이고, 질문이 있으면 굳이 손을 들지 않고 
 그냥 물어보면 되는 것이다. 
 세레스는 수업보다는 뒤에서 멍하니 바라보는 날 더 의식하
 고 있었고, 티레스는 선생님 몰래 단잠을 자느라 정신이 없었
 다.
 나중에 알고 보니 그 둘은 쌍둥이였다. 인간들이라면 모르
 겠지만 쌍둥이라는 것이 엘프 세계에서는 굉장히 흔하지 않은 
 것이기 때문에, 저 둘은 도시 내에서도 꽤 유명한 편이라고 
 한다.
 사실 규모가 적을수록 결합력이라던 지, 친목 같은 것은 튼
 튼해 질 수밖에 없는 것이다. 예를 들어 내가 살고 있는 수도 
 내에서는 근처에 살고있는 이웃의 이름과 얼굴도 제대로 기억
 하기 힘들다. 사람이라고는 제대로 셀 수 없을 정도로 많으니 
 평소에 잘 알고 지내는 몇몇을 제외하고는 생판 남일 수밖에 
 없는 것이다. 
 하지만 이 엘프들의 숲 같은 경우는 수도와 비교할 수 없을 
 정도로 인구도 적고 규모도 아담하다. 게다가 엘프들은 인간
 과 비교할 수 없을 정도로 엄청난 수명을 가지고 있으니 말이
 다. - 사실 수 십, 수 백년 동안 살면서 그런 것도 기억하지 
 못한다면 그건 오크만도 못한 종족일 것이다.
 여하튼 인간과 엘프의 정확한 생물학적 차이라는 것은, 생
 각하면 할수록 머리만 아파지는 문제니 그냥 신경 끄고 사는 
 게 현명할 것이다. '왜 엘프들은 쌍둥이가 흔하지 않은 것인
 가?', '엘프들의 장수의 비결은 무엇인가?'라는 문제로 고민
 하는 것보다는, '오늘 먹을 저녁메뉴 무엇인가?'같은 문제로 
 고민하는 것이 지금의 나에게는 더 합리적인 선택이 될 테니 
 말이다. 
 멍하니 실없는 생각을 하다보니 어느새 수업은 끝나있었다. 
 모든 엘프들은 삼삼오오 패거리를 이루어 집으로 돌아가기 위
 한 발걸음을 부지런히 움직이고 있었다.
 "아, 안녕하십니까!"
 무엇인가 처음 데이트할 때 여자친구의 부모에게 인사를 건
 네는 애송이 소년 같은 말투다. 고개를 돌려보니 세레스가 얼
 굴 가득 홍조를 한 체, 빛나는 눈을 하며 날 바라보고 있었
 다.
 역시 이 아이들과 있으면 지루하지 않아서 좋다. 미소지은 
 얼굴로 세레스에게 대꾸했다.
 "응, 안녕. 이제 수업이 끝났으면 돌아갈까?"
 어색하게 내 얼굴을 바라보며 고개를 끄덕이는 세레스.
 "졸려. 집에 돌아가서 조금 더 자야겠어." 
 티레스는 수업 내내 졸았으면서도 아직 졸음이 가시지 않은 
 듯, 멍한 눈을 하고 있었다. 여하튼 그 두 소녀들의 손을 마
 주잡고 천천히 돌아가기 위한 걸음을 움직이는 나였다.
 
 시간은 다시 빠르게 흘러 저녁식사 시간이다. 풍성하게 차
 려진 테이블의 음식들을 바라보며 세레스가 입을 열었다.
 "엄청난 메뉴네요."
 엘프들은 인간에 비해 조금은 소식하는 것이 널리 알려진 
 사실이니, 저 아이들이 놀라는 것도 어찌 보면 당연한 것이겠
 지만.
 뭐 쓸데없이 혈기왕성한 인간 청소년들이라면, 이 정도 먹
 는 것은 평범한 수준이 될텐데 말이다. 
 빵과 고기, 샐러드, 으깬 감자요리, 과일로 만든 상큼한 맛
 의 마실 것들. 모두가 군침 도는 맛있는 것들뿐, 적어도 나는 
 소중한 음식을 남기는 것은 천벌 받아 마땅한 파렴치한 행위
 로 생각하고 있었으니. - 만든 사람 성의를 생각해서라도 배
 불리 먹어 치워주는 것이 예의겠지. 
 "잘 먹겠습니다."
 숟가락으로 스프를 한 입 떠먹어 보았다. 야채의 향이 몸 
 전체로 퍼지는 것 같아 조금은 놀랄 수밖에 없었다. 향신료나 
 재료의 신선함 같은 것들의 차이덕분인지 몰라도 모든 음식이 
 감탄사가 나올 정도로 맛있는 편인 것이었다. 
 조용하게 식사만 하는 것도 어색하고 해서, 두 엘프 쌍둥이
 자매들에게 입을 열었다.
 "누가 언니고, 누가 동생이지?"
 입안 언저리에 샐러드를 머금고 세레스가 초롱초롱한 눈으
 로 날 바라보며 답변했다.
 "제가 언니죠, 근데 티레스는 죽어도 언니라고 부르지 않아
 요."
 "왜 내가 언니라고 불러야 하는 건데, 그깟 몇 초 늦게 태
 어났다고." 
 뭐 하긴 꼭 언니라고 부를 필요성은 없겠지. 일 년 이상 차
 이나도 반말하며 지내는 형제, 자매들도 많으니까 말이다. - 
 하지만 세레스는 그런 티레스의 말이 그리 맘에 들지 않는 모
 양인지, 조금은 심통이 난 얼굴이었다. 괜히 이런 문제로 싸
 움 나게 하는 것도 그렇고 해서 말을 돌리기 위해 다시 입을 
 여는 나였다.
 "근데 티레스는 왜 그렇게 잠이 많아?"
 "모르겠어요. 심할 때는 꼬박 하루동안 침대에서 잠만 잔 
 적도 있어요. 지금은 날이 춥지 않아서 그렇지, 겨울이 되면 
 더 심해지는 것 같아요. 그래서 별명도 '곰돌이'인 걸요."
 세레스가 득의의 미소를 지으며 순식간에 그렇게 줄줄이 말
 하자 이번엔 또 티레스가 화가 난 것 같았다. 입을 내밀며 세
 레스를 노려보는 티레스, 불난 집에 부채질하는 것 같아서 조
 금 미안하기도 해오는 순간이었다. 
 괜히 더 이상한 소리하는 것도 그렇고 해서 묵묵히 음식만 
 먹기로 작정했다. 뭐 어렸을 때는 저렇게 싸우기도 하면서 지
 내는 게 더 정상적인 것일 테니 말이다. 
 시아녀석이 식욕도 없고 한마디 말도 하지 않는 것 같아서 
 조금 걱정되기도 했지만, 조금 더 두고보기로 하고 묵묵히 음
 식을 먹는 나였다. 
 
 '근데 내가 왜 여기 와 있는 거지?'
 델리만의 목적은 시아에게 있는 것, 나는 같이 딸려서 온 
 덤에 불과하다. 뭐 특별히 이곳 생활에 불만이 있는 것은 아
 니었지만 그래도 왕자녀석을 따라 잡으려면 조금이라도 더 검
 술을 연습해야 하는 데, 이곳에서는 가르쳐 줄 사람은커녕 연
 습하기 적당한 곳을 찾기조차 힘들다. 덕분에 화가 나는 정도
 는 아니지만 왠지 모르게 지내기가 거북하고 답답했다. 
 멍하니 방에만 쳐 박혀 있는 것도 지친 나머지, 델리만에게 
 자초지정을 설명하기 위해 난 침대에서 몸을 일으켰다. 
 식당으로 돌아가면 등골이 휘어지게 일을 해야겠지만, 지금 
 이렇게 멍하니 허송세월 보내는 것보다는 차라리 그 편이 더 
 나을 것이다. 평화롭고 단조로운 일상보다는 힘들고 보람찬 
 일상을 택하겠다. 대충 그렇게 마음을 다지며 힘차게 델리만
 이 있는 방의 문까지 걸어나갔다.
 '똑똑-'
 마음을 각오한 것에 비하면 굉장히 작은 노크소리. 그것은 
 델리만이라는 엘프를 내가 조금은 두려워하고 있다는 증거 같
 았다. - 사람의 마음을 읽어 내는 것 같은 그의 탁한 눈은 왠
 지 모르게 똑바로 마주치기가 힘들다. 뭐 특별히 잘못한 것도 
 없는데 왠지 모르게 마음이 약해진다고 할까? 
 "들어오게."
 기별이 오자마자 몸 안 가득 기합을 넣고 힘차게 문을 열었
 다. 기세 좋게 문을 열고 들어왔으나, 방안에 델리만을 제외
 하고 또 다른 엘프가 있다는 것에 다시 주눅드는 나였다. 
 엘프치고는 드물게 장신인 편인 그 사내는 여유로운 미소를 
 지으며 날 바라보고 있었다. 
 "무슨 일인가?"
 잠시, 그 장신 엘프를 탐색하느라 대답해야할 타이밍이 조
 금은 어긋난 것 같았다. 고개를 돌려 델리만의 눈을 주시하며 
 입을 열었다. 
 "말씀드릴 것이 있습니다." 
 "옆의 이 녀석은 신경 쓰지 않아도 되네, 무슨 일인가?" 
 뭐 한 사람 더 늘었다고 괜히 쫄아서 도망갈 내가 아니지. 
 목숨의 위험을 받고 있다고 해도 남자로 태어난 이상 해야할 
 말은 꼭 해야하는 법! 그렇게 마음 속으로 다시 한번 기합을 
 넣고 입을 열었다.
 "식당으로 돌아가고 싶습니다."
 "뭐 불편한 것이라도 있는가. 망설이지 말고 말해보게."
 "아뇨, 이 곳 생활의 불만은 없습니다. 단지 개인적인 이유
 입니다."
 순식간에 작은 방에 정적이 찾아왔다. 하고 싶은 말은 다 
 했기 때문에 어찌 됐든 후회는 없었다. - 설마 '안 돼! 넌 여
 기에서 방학 내내 궁상 떨어야해!'라고 대답하지는 않을 테
 니, 한결 마음이 편해지는 것도 같았고 말이다. 
 "개인적인 이유라…. 알려줄 수 없는 것인가?"
 "아뇨, 일단 검술 연습하기에 이 곳은 그리 적합하지 않
 고."
 "검술연습? 이곳에서는 적합하지 않다고?"
 델리만이 살짝 미소지으며 내 말을 잘랐다.
 "좋네. 필요하면 오늘부터 이 대륙 손가락에 꼽히는 검술을 
 배우게 해주지, 그럼 불만은 없는 건가?"
 "아, 그러니까."
 "운이 매우 좋은 편이군. 이 녀석이 인간세계에 물들어서 
 성격이 이상하긴 하지만, 검술 실력만은 기르디 이상 가는 
 녀석이지. 몇 년 동안 무슨 북방의 야만인들과 같이 생활하다
 가 방금 막 돌아왔는데 말이야." 
 으윽, 이 늙은이가 사람 말할 틈을 안주네. 쉴새없이 중얼
 중얼 거리는 델리만을 바라보며 조금은 당황할 수밖에 없는 
 나였다. - 평소에 과묵해 보였던 것도 다 위장이었던 말인가? 
 "반가워, 난 카이츠라고 한다."
 "네. 처음 뵙겠습니다."
 오른손을 내밀며 내게 악수를 청하는 카이츠라는 이름의 엘
 프. 역시 엘프 특유의 모습으로 남자인 내가 볼 정도로 '아름
 답게' 생긴 편이었지만. 하도 그런 녀석들과 같이 생활한 나 
 같은 녀석에게는, 그런 사실 정도는 별다른 감흥이 일지 않는
 다. 막말로 오크같이 생긴 녀석들과 평생 살다보면 '추함'이
 라는 것도 적응하기 마련이니까.
 "카이츠, 거절하진 않겠지?"
 델리만이 쏘아보며 말하자, 어쩔 수 없다는 듯 뒤통수를 긁
 적이는 카이츠. 
 "네, 해보겠습니다." 
 으윽. 젠장! 상황이 이렇게 되니 내가 '그래도 전 식당에 
 돌아가야 합니다!'하고 말할 수는 없게 되었다. - 검술 연습
 을 해야 합니다, 말고는 달리 변명을 할 건덕지가 없었기 때
 문이다. 이제 방학이 시작되었으니 수도에 돌아간다고 해도 
 마땅히 할 일이라고는 눈곱만치도 없었으니.
 그리고 솔직히 말하자면 저 카이츠라는 엘프에게 검술을 배
 운다는 것이 조금은 기대되었다. 기르디라는 녀석과 대적할만
 한 실력을 가진 존재가 이 세상에 있으리라고는 생각조차 하
 지 못했는데, 그 이상 가는 실력이라니. 저 델리만이란 엘프
 가 뭐 이득이 있다고 나 같은 녀석에게 거짓말을 할 리는 없
 을 테고.
 "잘 부탁드립니다."
 쳇, 이왕 이렇게 된 거 철저하게 한번 배워 버릴 테다. 나
 를 놀라게 하려면 적어도 드래곤 정도는 대적할 수 있어야 할 
 테니, 각오 단단히 하라고 카이츠라는 엘프 씨.
 "그래, 잘 해보자."
 인상 좋아 보이는 미소를 지으며 카이츠라는 엘프는 날 바
 라보고 있었다. - 어쩌면 방학 내내 이 숲에서 지내야 할지도 
 모른다고 문득 생각이 들었다. 
 
 
 Chapter 2. 부족한 것.
 
 
 졸린 눈을 비비며 옷을 갈아입는 나. 카이츠라는 엘프에게 
 검술을 배운다는 것에 긴장했는지 잠자리를 뒤척인 까닭에, 
 컨디션이 영 안 좋았지만 내색하지 않기로 각오하고 힘차게 
 걸음을 움직였다. 
 "좋은 아침이구나."
 미소지은 얼굴로 내게 인사하는 카이츠. 공터 한군데에서 
 아무렇게나 엉덩이를 깔고 앉아 있는 그의 모습은 그야말로 
 '태평', '느긋함'이 철철 묻어나 있었다. 딱딱한 미소를 지으
 며 '네, 그렇군요'라고 답하는 나. 싱긋 웃으며 그가 말을 이
 었다,
 "그럼 수련을 시작해볼까?"
 "네."
 자리에서 일어나 내게 접근해오는 카이츠.
 "미안하다."
 "네?"
 그리고 퍽! 윽-하는 비명조차 지르지 못하고 난 정신을 잃
 었다.
 
 "정신이 드니?"
 눈을 뜨자 카이츠의 얼굴이 가득 시야 한가운데를 차지하고 
 있었다. 아무리 방심하고 있었다고 해도 일격에 사람을 기절
 시키다니 확실히 굉장한 실력이긴 하다. - 목 언저리에 은은
 하게 통증이 오는 걸 보니, 순식간에 내 등뒤로 이동해서 손
 날로 공격을 한 모양인데. 
 "… …."
 아무리 그래도 무방비의 사람을 공격하다니, 좀 심한 거 아
 닌가. 기르디녀석도 굉장히 엄하긴 하지만 기절시킬 정도의 
 타격은 잘 하지 않았는데 말이다. 
 "미안미안. 네가 너무 피곤해 보이길래."
 뒷머리를 긁적이며 조금 고개를 숙이는 카이츠. 그 모습에 
 '갑자기 사람을 공격한 것치고는 너무 정중한 태도잖아', 하
 고 작게 중얼거리는 나였다. 
 마른 풀잎들 같은 것으로 푹신한 자리마저 마련해 줄 정도
 의 배려심을 가진 엘프인데, 왜 다짜고짜 나를 공격한 건지 
 이해하기 힘들었다. 뭐 내가 크게 맞을 만 한 짓을 한 적도 
 없었고.
 "다음부터는 조금 더 늦게 나와도 좋아."
 이 엘프가 혹시 정말로 그냥 내가 '피곤해 보이는 것 같아
 서' 공격을 한 건가? 
 그런데 왜 좋은 말 남겨두고 공격을 해서 사람을 기절시킨 
 것인지. 기르디녀석처럼 남 괴롭히기 좋아하는 성격은 아닌 
 것 같았는데 말이다. 그냥 "피곤해 보이니 좀 더 자고 와라"
 라고 말하면 충분히 알아들었을 것을.
 "사실 조금 너의 몸에 흔적을 남긴 것도 있었단다. 해로운 
 것이 아니니 염려하지 않아도 될 꺼야."
 으윽, 갈수록 뭐가 뭔지 이해하기 힘들다. 뭐 어찌 됐든 몸
 에 이상이 없으니 그의 말대로 괜찮은 것이겠지. 심각하게 생
 각하는 것은 내 성격에 맞지 않다. 대충 간단하게 결론 지어
 버리고 몸을 일으켰다.
 "어라?"
 무엇인가 예전과는 달랐다. 왠지 조금 더 모든 것이 잘 보
 이고, 몸도 가벼워진 느낌. 
 당황한 얼굴로 바라보자 그는 편안한 미소를 지을 뿐이었
 다.


제  목: 36회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=36

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (56) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 vol.056 promise
 
 
 "인간은 약하다."
 
 무한하게 펼쳐진 나무와 풀의 한 가운데에서 카이츠는 아무
 렇게나 바닥에 앉은 체 날 바라보고 있었다. 가끔씩 들려오는 
 들짐승들의 소리와 귓가를 스치는 바람은 쌓여있던 몸의 피로
 를 풀어주는 것 같다. 아직 그가 말하고자 하는 말의 뜻을 정
 확하게 이해하지 못했기에, 난 아무 말 없이 그의 푸른 눈을 
 바라볼 따름이었다.
 
 "신체적으로도 정신적으로도 그렇지. 어둠 속에서 아무 것
 도 보지 못하는 것도 그렇고, 지옥 밑바닥의 악마들의 배속보
 다 더한 탐욕도 그렇고 말이야."
 
 확실히 그의 말이 틀리지 않았다고 생각한다. 묘인족을 노
 예로 부리고, 조금이라도 넓은 땅을 차지기 위해 엄청난 피를 
 부르는 전쟁을 수도 없이 반복하는 것은 이 대륙에서 오직 인
 간뿐이다.
 
 "이곳에서 수개월간 북쪽으로 걸어가면 소변도 제대로 보지 
 못할 정도로 추위가 심한 곳이 나오지. 땅은 척박해서 무엇하
 나 제대로 자라나는 것 하나 없고, 매서운 눈보라가 모든 것
 을 얼어붙게 만들 정도로 끝도 없이 휘몰아치는 곳."
 
 회상하는 듯 살짝 두 눈을 감는 카이츠.
 
 "하지만 무엇이든 집어서 입 속에 삼키는 거대한 몬스터들
 과, 추위에 내성이 강한 동물들을 잡으며 생계를 유지하는 것
 은 다름 아닌 인간들이었다."
 
 감았던 눈을 뜨고 날 바라보는 그의 푸른 눈, 마치 푸른 하
 늘을 보는 것처럼 사람을 끌리게 하는 마력을 지닌 듯 하다.
 
 "인간이 용을 잡을 수 있을까? 그것도 다 자란 성룡을." 
 "불가능하겠지요."
 "그래, 가히 어떤 생물과 비교조차 할 수 없는 초시력, 초
 후각의 소유자. 피부는 웬만한 마법검도 흠집하나 낼 수 없을 
 정도로 단단하고, 이 세상 모든 것들을 알고 있을 정도로 한 
 없는 지식의 소유자이기도 한 그것을 말이야."
 
 싱긋 웃으며 그가 말을 이었다.
 
 "하지만 내 스승은 그 용을 잡았다. 고대의 축복이 걸린 갑
 옷과 방패를 순식간에 녹여 버릴 정도의 푸른 불꽃을 뿜어내
 는 붉은 용을…."
 
 '내가 용을 잡았어'라고 말하고 다니는 사람이 있다면, 설
 령 그것이 사실이라도 모두들 그를 '거짓말쟁이', '허풍쟁이'
 라고 비난할 것이다. 전설이나 소설에서 일어날 법한 일을 믿
 는 것은 철들지 않은 어린아이 정도 밖에 없을 테니 말이다. 
 하지만 지금 그의 말은 거짓이 아닌 것 같았다. 내가 확실
 히 보지 못했으니 단언은 할 수 없겠지만서도. 
 
 "그는 인간이었다. 백년도 살지 못하고 죽었지."
 
 조금은 슬퍼 보이는 미소를 지으며 날 바라보는 카이츠. 천
 하의 거짓말쟁이가 아닌 이상 저런 미소를 지을 수는 없겠지.
 
 "일반적으로 모든 몬스터들은 신체적으로 인간보다 강하다. 
 시력과, 후각, 근력, 그리고 신체적인 특징 같은 것들 말이
 야."
 "그러면 어떻게 싸워야 하죠?"
 
 하피처럼 하늘을 날수도 없고, 호랑이처럼 날렵하지도 않으
 며, 오우거처럼 힘이 세지도 않다. 그렇다면 도대체 어떻게 
 싸워 이겨야 하는가?
 
 "그것은 네가 깨달아야 할 문제다. 어쩌면 평생에 걸쳐서 
 고민해야 할지도 모르지."
 
 사뿐히 몸을 일으키더니 싱긋 웃으며 말하는 카이츠.
 
 "내가 짧은 시간동안 너에게 가르쳐 줄 것은 '참는 법'과 
 '기다리는 법'이다."
 
 아무 말도 없이 그는 걸음을 움직이기 시작했다. 아직 확실
 히 무엇을 해야할지는 모르겠지만, 어쨌든 난 그런 그의 등을 
 쫓아 숲의 안쪽으로 몸을 움직였다.
 
 
 
 
 "하루 웬 종일 앉아만 있었다고요?"
 "응."
 
 편하게 앉아만 있는 것도 시간이 오래 흐르니 엄청 지겹고 
 따분한 일이 되어 버려서 차라리 격렬하게 몸을 움직이는 편
 이 더 낫다는 생각이 들 정도였다. 세레스는 마치 엄청난 고
 문을 당한 자에게 동정을 보내는 듯 진저리치며 말을 이었다. 
 
 "으윽, 그게 무슨 검술훈련 하는 데 도움이 된다고."
 
 아직은 잘 모르겠지만, 그의 지도를 어느 정도 내가 이해할 
 수 있다면 실력을 높이는 데 큰 도움이 될 것 같은 기분이 들
 었다. 어디까지나 예감이긴 하지만 말이다.
 
 "하긴 그 오빠는 예전부터 굉장히 이상한 면이 있었지요."
 "카이츠 씨를 알고있나 보군."
 "네, 엄청난 검사죠. 아마 이 도시에 살고 있는 엘프들은 
 거의 다 알고 있을 듯 하네요."
 
 하긴 기르디녀석 레벨 정도 되는 검사가 유명하지 않을 리 
 없지. 아무리 장수하는 엘프라고 해도 극에 달한 실력을 가진 
 검사가 그렇게 많을 리는 없으니 말이다.
 
 "카이츠, 기르디, 나젤, 그리고 한 명이 더 있었다고 들었
 는데 수십 년 전에 죽었으니 제외하고…. 여하튼 일단 지금은 
 그 셋이 이 숲 출생 중에서 최고의 실력을 가진 검사들이죠."
 "나젤은 누구야?"
 "나젤리온, 두 개의 검을 양손에 들고 폭발적인 검술을 자
 랑하는 마검사. 내가 태어나기도 전에 대륙의 남겨진 고대의 
 아티펙트를 찾아 여행을 떠났다고 들었어요. - 그 때 같이 동
 행한 멤버들이 엄청 화려하죠. 기르디와 카이츠도 그렇고, 델
 리만도 그렇고." 
 
 윽, 델리만까지? 무슨 마신이라도 족치러 가나. 저 멤버들
 이면 웬만한 드래곤도 상대할 수 있을 것 같은데.
 
 "사정은 모르겠지만, 여행이 끝나고 모두들 숲으로 다시 돌
 아왔는데 나젤만 없었다고 하네요. 다른 엘프들이 물어봐도 
 동행한 엘프들은 대답해주지 않아서 생사도 확인되지 않은 듯 
 해요."
 
 수다스럽게 알고있는 사실들을 말하더니 포크로 샐러드를 
 입안 가득 우겨 넣는 세레스. 우스꽝스러운 그 모습에 쿡쿡 
 웃음을 터트리는 나였다.
 
 '그런데 카이츠는 그냥 검사라고 하기에는 이상한 기운을 
 뿜어내는 것도 같은데. 마법도 아니고, 성력도 아닌 이상한 
 기운.' 
 
 무엇이라 확실히 설명할 수는 없지만 그런 느낌이 들었다. 
 그가 몸에 새겨놓은 '흔적'이라는 것은, 내가 알고있는 상식
 으로 설명할 수 없는 다른 성질의 '무엇'이기 때문이다.
 '나중에 물어봐야겠군. 그 모험에 대해서도 말이야. 비밀이 
 아닌 이상 어느 정도 대답해 주겠지.'
 그렇게 생각하며 입안으로 음식을 집어넣는 나였다.
 
 
 
 
 "글세, 나 자신도 잘 모르고 있는 걸."
 
 자신이 모른다면 그 누가 알겠는가. 왠지 그의 대답이 성의 
 없게 느껴져서 조금 불만이 치솟아 올랐다. 카이츠는 그런 내 
 얼굴을 부드러운 미소를 지으며 바라보더니 이내 입을 열었
 다.
 
 "으음, 예전에 여행을 하면서 얻은 힘 일수도 있겠고. 혼자 
 여기저기 여행을 하고 있을 때 배운 것도 있고, 어쩌면 이 녀
 석 덕분일지도 모르겠군."
 
 자신의 가슴을 엄지손가락으로 가리키며 말하는 카이츠.
 
 "내 몸 속에는 다른 녀석도 같이 살고 있어서 말이야."
 
 다른 녀석? 도대체 예전부터 저 엘프가 하는 말은 멍청한 
 내 머리로는 쉽게 이해하기 힘든 것이 많다. 
 
 "여하튼 그럼 난 이만." 
 
 기르디에 대해 물어보기도 전에 카이츠는 재빠르게 내 시야
 에서 사라졌다. 왠지 조금 얼버무리는 것 같은 늬앙스가 느껴
 져서 난 중얼거렸다. 
 
 "그다지 말하고 싶지 않은가."
 
 뭐 억지로 알아내야 할 필요성은 없으니 그냥 그런가 보다, 
 하고 넘어가는 편이 좋을지도 모르겠다.
 바닥에 털썩하고 주저앉아서 난 조용히 눈을 감았다. 시간
 을 때우기에는 아무 생각도 없이 이렇게 있는 편이 나을 것 
 같아서 말이다.
 
 이 '훈련'을 하기 전 카이츠하고 약속한 것이 있었다. 그것
 은 점심에서 저녁때까지, 설령 어떤 일이 일어난다고 해도 한 
 걸음도 움직이지 않는 것. 
 어떻게 생각하면 간단한 것일지도 모르겠지만 의외로 힘든 
 일이다. 특히 화장실을 미리 가지 않으면 지옥이 생각날 정도
 로 괴롭고 말이다.
 뭐 나 같은 녀석이라서 다행이지. 무엇인가 혼자서 시간을 
 보내는 것에 능숙하지 못한 사람, 참을성이 강한 사람이 아니
 라면 금방 포기할 것이 분명하다. 
 
 '그렇게 대단한 일은 아니지만.'
 
 하루종일 앉아 있는 것이 뭐 그리 대수냐고 물어보는 사람
 도 있을지 모르겠지만 말이다.
 
 '설마 이게 수련의 전부는 아니겠지?' 
 
 이렇게 가만히 앉아서 궁상떠는 것이 수련의 전부라고 말한
 다면 정말 슬프고 열받을 텐데 말이다. 뭐 일격필살의 특별검
 술이라고 해서 단기간 안에 실력이 확 늘어버리는 그런 소설 
 같은 것을 원하는 것은 아니지만, 그래도 평범한 인간인 이상 
 뭔가 기대하는 심리를 가지는 것은 당연한 일이다. 
 
 "… …."
 
 남자가 돼서 쪼잔하게 계속 궁시렁거리는 것도 뭐하고 해
 서, 그냥 아무 것도 생각하지 않기로 마음먹었다. - '무념무
 상의 경지에 이르기 위해서는 잡념을 버려야 한다!'라고 쓰여
 진 글귀가 문득 머리 속에 떠올랐기 때문이다.
 
 
 
 _________________________________________________________
 
 아 머리를 또 짧게 깍았습니다. 
 
 반곱슬이라서 제대로 관리를 하지 않으면 엉망이 되는지라,
 그냥 짧게 미는 게 나아보일 듯 합니다. 
 
 친척녀석은 락커처럼 머리를 길렀던데. == 
 
 아아 저주받은 곱슬머리.. 나도 내츄럴에 나오는 사이몬씨 처
 럼 머리를 기르고 싶단 말이다!; (퍽퍽; 꿈도 야무지셔 ==;)
 
 커피우유를 잔뜩 마시니 반좀비 상태입니다.
 조금 더 글쓰고 이불 속으로 들어가야 할 듯. =_=/~


제  목: 37회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=37

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (57) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 vol.057 promise
 
 
 어디선가 아련히 들려오는 새소리에 난 고개를 들어 올리고 
 감았던 눈을 떴다. 그리 피곤했던 것은 아니었지만, 아무 생
 각 없이 오랫동안 눈을 감은 탓인지 나도 모르게 깜박 잠을 
 잔 모양이다. 
 
 "음?"
 
 눈앞에서 아른거리는 무엇. 회색의 털이 많고, 일반 개라고 
 생각하기에는 조금 크기가 큰 감이 없지 않게 있었다. - 내가 
 지금 꿈을 꾸고 있는가? 하고 생각해보지만, 볼을 간질이는 
 한줄기 바람의 느낌은 현실이 아니라고 하기에는 너무나도 선
 명했다. 
 그것의 타오르는 램프의 빛과 같은 날카로운 두 눈은 나의 
 몸을 향하고 있었다.
 
 '느, 늑대?! 늑대가 왜 이곳에 있는 거지?'
 
 참 바보 같은 생각이군. 늑대니까 숲에 사는 것이 당연한 
 것인데 말이다. - 젠장! 여하튼 중요한 것은 이게 아니다!
 순간 내가 몸을 일으키자 조금 움찔거리며 뒷걸음질하는 늑
 대처럼 생긴 그 '무엇'. 괜히 적대적인 반응을 하는 것도 안 
 좋은 판단이겠고, 또 갑자기 달아나는 것도 바보짓이 될 테니 
 상황을 벗어나기 위해 난 머리를 굴러야해 했다.
 
 '일단 침착해야 한다.' 
 
 하지만 이 늑대처럼 생긴 녀석이 워낙 '존재감'넘치는 모습
 을 하고 있었으니 말이다. 뭐 내가 백전노장의 용병도 아니
 고, 이런 상황에서 겁먹고 주저앉지 않으면 다행이지. '무슨 
 탁월한 임기웅변으로 늑대를 쫓아내다!'라는 것은 꿈과 같은 
 소리나 마찬가지인 것이다. 
 조금씩 떨려오는 다리를 애써 진정시키고, 난 그렇게 늑대
 의 두 눈을 마주 바라보았다. 맛있는 먹이 감을 바라보는 탐
 욕에 젖은 눈, 같은 것은 아니고 그냥 신기하다는 바라보는 
 눈이라는 느낌이랄까. - 눈빛으로 동물의 생각을 읽는 그런 
 거짓말 같은 능력은 내게 있을 리 없지만. 
 
 '한 걸음도 움직이지 말 것.' 
 
 카이츠가 한 말이 문득 떠올랐다. 물론 그런 약속 따위보다
 야 목숨이 비교할 수 없을 정도로 소중한 것이겠지만. 그래도 
 아직 조금 여유가 있는 것 같기도 해서 말이다.
 
 "젠장." 
 
 조금 시간이 흘러도 미동조차 하지 않는 것 같아서, 상스러
 운 말이 자연스럽게 입가를 맴돌았다. 그냥 도망갈까? 하는 
 생각이 머리 속에 가득 들이차서, 무엇하나 냉철하게 생각할 
 여유 같은 것은 개미만큼도 존재하지 않았다.
 무엇인가 지겨워 지는 느낌도 들었다. 무슨 저 녀석이 침을 
 뚝뚝 흘리며 이빨을 가는 것도 아니었으니. 
 
 '모르겠다. 잡아먹든 말든 니 맘대로 해라.'
 
 그렇게 반쯤 자포자기하고 어금니를 꽉 물며 녀석을 노려보
 자 생각지도 못한 일이 벌어졌다. 
 녀석이 조금 더 날 바라보더니, 그냥 나무 사이로 슥 사라
 지는 것이다. 
 
 "뭐, 뭐지?"
 
 나 자신도 어리둥절해서, 늑대가 사라진 맨 땅을 한참동안 
 멍하니 바라보다 그렇게 중얼거렸다. 뭐 내 모습이 무서워 도
 망간 것은 아닐 테고. 신기해서 좀 살펴보다가 흥미가 떨어져 
 그냥 가던 길 마저 간 모양이다.
 순간 힘이 딱하고 풀려서 한숨을 쉬며 그렇게 바닥에 주저 
 앉았다. 긴장을 꽤 심하게 했던 모양인지 갑작스레 피곤함이 
 온 몸을 엄습하는 듯 했다. 
 
 
 
 
 언제 다시 잠이 들은 모양인지, 카이츠가 살짝 내 어깨를 
 흔들자 화들짝 놀라 난 몸을 일으켰다.
 
 "아, 미안. 놀라게 한 것 같군." 
 "괜찮습니다."
 
 조금 가위를 눌린 모양인지 식은땀이 서늘하게 등줄기를 스
 치고 지나갔다. 내 굳은 표정을 조금은 근심스레 바라보며 카
 이츠가 입을 열었다. 
 
 "무슨 일이 있었나 보군."
 
 거짓말할 성질의 것도 아니고 해서 솔직하게 이야기하기로 
 마음먹었다. 
 
 "늑대처럼 생긴… 그런 것이 나타나서."
 "늑대라고?"
 
 조금은 신기하다는 듯 눈을 빛내며 카이츠가 대답했다. 
 
 "깜박 잠에 들었다가 깨어나 보니 회색 빛의 무엇인가 눈앞
 에 아른거리더군요."
 "그게 늑대였나 보군."
 
 늑대는 원래 밤에만 활동하는 동물이라고 알고 있는데 왜 
 점심 무렵, 그것도 마을에 인접한 곳을 어슬렁거리는 지는 잘 
 알 수 없지만. 여하튼 내가 환상을 본 것이 아니라면 그건 분
 명히 늑대였다. 살짝 고개를 끄덕이자 턱에 손을 집으며 고민
 하는 듯한 제스츄어를 하는 카이츠. - 그리고 조금 시간이 흐
 르자 고개를 들어 올리고 내 얼굴을 바라보며 입을 열었다. 
 
 "음, 대충 짐작 가는 엘프들이 있긴 하지만 확실한 증거가 
 없으니…."
 
 짐작 가는 엘프? 설마 그것이 진짜 늑대가 아니라 엘프였던 
 말인가? 궁금하다는 듯한 표정을 하자, 곤란하다는 듯 쓴웃음 
 지으며 카이츠는 입을 열었다.
 
 "누군가 폴리모프한 것 같아. 미숙한 것을 보면 꼬맹이들 
 중에 하나일 것 같군."
 "어떻게 미숙한 지 알 수 있습니까?"
 "그냥 살펴보는 정도라면 늑대로 폴리모프하는 것은 미련한 
 짓이지. 새라던 지, 작은 짐승으로 폴리모프하는 편이 더 나
 을 테니까 말이야."
 
 확실히 그의 말 대로다. 늑대같이 눈에 확 뜨이는 것을 선
 택했다는 것 자체만으로 경험이 부족하다는 걸 알 수 있는 것
 이다.
 
 "엘프라는 종족이 워낙 장수하고 여행을 좋아하는 지 그래
 서 몰라도, 인간으로 따지자면 기숙사 비슷한 곳이 있단다. 
 인간으로 따지면 거의 지금 네 나이 정도의 또래들이 생활하
 는 곳이지. 내 생각에는 그곳의 꼬맹이들 중 하나일 것 같은
 데 말이야."
 
 엘프가 드물긴 하지만 그래도 인간과 묘인족을 제외하자면, 
 대륙에서 제일 넓게 활동하고 있다는 사실을 알고 어디에선가 
 들어 알고 있었다. 여하튼 조금 무책임한 면모도 있는 듯 했
 다. 아무리 뭐라 그런들 자신의 아이를 남겨두고 여행이라니 
 말이다. - 내 아버지 같은 경우는 조금 특수한 케이스니 그냥 
 넘어 간다고 해도.
 '아들아, 난 여행을 다녀오마.'하고 휘리릭- 사라져 버린다
 는 것은 조금은 심하지 않을까 생각한다. 
 
 "기숙사는 어디죠?"
 
 내 나이 또래로 보이는 아이들이 그다지 없는 거 같아서 의
 아해했었는데. 기숙사 구경도 할 겸 한번 놀러 가는 것도 나
 쁘지 않을 것 같아 난 그렇게 질문했다. 
 
 "마을에서 그렇게 멀지 않은 곳이야."
 
 그가 손가락으로 가리키는 방향을 대충 바라보며 살짝 고개
 를 끄덕였다. '그리 멀지 않다면 오늘이라도 한번 가보는 것
 이 좋겠다'하고 마음 속으로 생각하며 말이다. 
 
 
 
 
 "아, 기숙사요? 에린언니가 다니고 있어서 확실히 알고 있
 기는 하지만…."
 
 아직 저녁식사 시간이 되기에 조금은 이른 시간, 세레스녀
 석이 입을 열었다. 무엇인가 말끝을 흐리는 것도 같아서 난 
 다시 질문했다. 
 
 "에린언니는 누구지?"
 "저희 둘보다 먼저 태어난, 말 그대로 언니죠. 아직 성인이 
 되지 않아서 기숙사에서 생활하고 있고요." 
 "꼭 기숙사에서 생활해야 하는 거야?"
 "돌봐줘야 할 엘프가 마을에 없는 이상 100%겠죠.'
 
 음, 대충 무엇인가 알 것 같기도 하다. '장수'한다는 것도 
 나름대로 애로사항이 있는 것이다. - 부모인 이상 자식을 기
 르는 것은 아주 당연한 것이겠지만. 아무리 나라고 해도 '백 
 년 동안 자식 교육만 시켜라'라고 말한다면, 비웃어 줄 것이 
 틀림없다. 
 
 "저희 둘도 곧 기숙사 생활을 하겠죠."
 
 이것은 어떻게 보면 악순환 아닌가. 어려서 구속받고 자란 
 것을 성인이 되어 충족하는 것, 그것이 반복되어 어느새 당연
 한 것처럼 여겨지는 것. 
 그리 좋다고는 말할 수 없겠지만, 또 마땅한 해결책을 찾을 
 수도 없는 노릇이니까. 엘프들의 문화에 내가 이렇다 저렇다 
 말할 처지는 못되겠지만.
 
 "흐음."
 
 내가 어머니의 사랑을 받고 살지 못했기 때문인지 이런 면
 에서는 조금 민감한 면이 있는 것 같았다. 조금 인상을 찡그
 리며 끙끙-거리기 시작하는 내 얼굴을 마주 바라보더니, 티레
 스녀석이 처음으로 입을 열었다.
 
 "왜 기숙사에 대해 묻는 거야?"
 "아, 한번 가볼까 해서…. 뭐 이곳에 관광 온 것은 아니지
 만. 그래도 가만히 방에서 궁상떠는 것보다는 여러 군데 돌아
 다니는 것이 좋을 것 같아서 말이야." 
 
 조금 얼버무리는 것 같기도 했지만, 뭐 틀린 말은 아니니
 까. 굳이 '그 곳의 어떤 아이가 폴리모프해서 날 몰래 홈쳐보
 려다 걸렸어'하고, 말할 필요성은 없겠지. 
 
 "그럼 그 기숙사로 안내해 줄래?"
 "일단 델리만 님에게 허락을 받아야 할 것 같은데. 기숙사
 는 외부인 출입 금지라서 말이야."
 
 건성으로 대답하는 티레스녀석의 머리를 두어 번 쓰다듬고
 는, 곧장 쌍둥이들의 방을 빠져나오는 나였다. 늦장 부리는 
 것보다는 어두워지기 전에 한번 기숙사에 놀러 가볼 생각이었
 던 것이다.
 
 
 
 
 보통 집보다 두어 배정도 큰 듯 하긴 했지만, 카이리온 기
 사양성학교에 있는 기숙사에 비하면 굉장히 아담하다고 말할 
 수 있을 정도의 크기다. 뭐 이 마을의 규모를 생각해보면 이 
 정도로도 부족하지는 않을 듯 싶지만.
 
 '마음대로 해.'
 
 문득, 대답하기도 귀찮다는 듯 대충 한 손을 휘저으며 말하
 는 델리만의 모습이 떠올랐다. - 생각 외로 쉽게 승낙해서 조
 금 무안하다고 말할 수 있을 정도로 주춤하긴 했다. 
 여하튼 다시 꼬맹이들의 방으로 돌아가서 귀찮아하는 녀석
 들 손을 부여잡고, 기숙사의 앞까지 터덜터덜 난 도달할 수 
 있었다. 
 기숙사의 문 근처에는 때마침 누군가 건물 안으로 들어가려
 고 했다. 내가 인기척을 내자 그 엘프가 뒤를 돌아보며 나와 
 쌍둥이들을 바라보았다. 
 척 보기에도 선생같이 생긴 중년 엘프였다. 그는 천천히 우
 리 쪽으로 다가오며 입을 열었다.
 
 "네가 이곳에 왔다는 인간들 중 하나인가 보군. 이 기숙사
 에는 무슨 볼일이 있는 거냐?" 
 "아뇨, 단순히 구경을 하고 싶어서 온 것입니다."
 
 정확하게는 내 또래의 엘프들을 보고 싶어서 온 거였지만 
 말이다. 그 폴리모프를 한 엘프를 발견한다면 더 좋겠지만, 
 순순히 자백하지 않는 한 불가능 할 테니. - 사실 그 문제에 
 대해서는 반쯤 포기하고 있었기에, 큰 생각은 하지 않기로 마
 음먹었다. 뭐 내 얼굴을 물어뜯은 것도 아니고, 그냥 구경만 
 하고 간 것인데. 얼굴이 닳는 것도 아니고 그렇게 민감하게 
 생각할 필요성이 없을 것 같아서 말이다. 
 
 "음. 뭐 델리만 님에게 허락을 받은 거라면 상관은 없겠
 지." 
 
 이곳에 오기 전에 델리만에게 미리 허락을 받은 것이라고 
 생각한 듯, 그 중년엘프는 고개를 끄덕이며 말했다.
 
 "따라 오너라."
 
 그의 등을 쫓아서 나와 쌍둥이 기숙사의 안을 향해 걸음을 
 움직였다. 
 현관을 지나 걸음을 움직이자 단순하지만 세련미가 느껴지
 는 거실이 보였다. 그 중년엘프는 "이곳에서 기다려라."라고 
 간단하게 말하고는 어디론가 휙 사라졌기에, 썰렁한 거실 안
 에서 나와 쌍둥이들은 멍하니 누군가 오기만을 기다릴 수밖에 
 없었다.
 
 "조금 더 자야하는데."
 
 티레스가 졸립다는 듯 푸념했다. 어제 초저녁에 잠들어서 
 오늘 아침에 겨우 일어난 것 같았는데. 참 곰돌이란 별명이 
 무색할 정도로 잠을 좋아하는 아이란 생각이 문득 들었다. 
 얼마정도 시간이 흐르자 그 중년 엘프와 내 또래 정도라고 
 생각되는 네 명의 엘프들이 접근했다.
 아마 생김새는 내 또래라고 해도, 실제로는 거의 백 살 정
 도는 되었을 것이라 짐작된다. - 이것도 어느 정도 엘프들과 
 생활하다 생긴 경험이다. 100%정확하다고는 말 할 수 없지만, 
 대충 비슷하다고 할 정도는 될 자신이 있었다.
 
 "처음 뵙겠습니다."
 
 내 정중한 인사를 살짝 고개를 끄덕이며 답례하는 네 명의 
 엘프들. 그 중에서 한 엘프소녀가 네 옆에 나란히 서있는 쌍
 둥이들을 바라보며 당황스레 입을 열었다. 
 
 "세레스, 티레스!?"
 
 이 엘프소녀가 바로 쌍둥이들이 말했던 그 에린이란 엘프인
 가 보다. 조금은 웨이브 진 금발을 허리까지 기른 단정한 모
 습이, 평범한 인간과는 비교조차 할 수 없을 정도로 아름다워 
 보였다. 
 
 "너희들이 왜 이곳에?"
 "이 인간 오빠가 기숙사 구경하고 싶다고 해서, 우리 둘이 
 안내해 준거야."
 
 세레스가 대답하자, 그제서야 이해한 듯 고개를 끄덕이며 
 수긍하는 에린이란 이름의 엘프소녀. 
 
 '쌍둥이들이 자라면 저 모습과 비슷하게 될지도….'
 
 성격이나 분위기는 영 딴판이었지만, 솔직히 생김새는 매우 
 닮았기에 나는 속으로 그렇게 중얼거렸다. - 물론 쌍둥이들이 
 저 정도 모습으로 자랄 나이가 되면, 나는 거의 할아버지가 
 될 테지만. 적어도 상상하는 것은 자유니까 말이다. 이곳에 
 마음을 읽는 능력을 가진 엘프가 없는 이상 괜찮은 것이겠지.
 
 "무엇을 더 구경하고 싶으냐?"
 
 중년 엘프가 잡생각에 빠진 나를 못마땅하다는 듯 바라보며 
 그렇게 말했다. 내 또래의 엘프들도 구경했으니, 더 무엇을 
 구경하고 싶다고 말하기도 뭐해서. 
 
 "이제 충분합니다."
 
 하고 말하며 쌍둥이들을 손을 부여잡고, 기숙사를 빠져나오
 는 나였다.
 
 
 
 _________________________________________________________
 
 -ㅅ-; 빨리 글 올리고 밥을 먹어야..


제  목: 38회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=38

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (58) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 vol.058 promise
 
 
 "에린언니 이쁘지 않아?"
 "아, 그렇군."
 
 뭐 엘프 치고 얼굴이 단정하지 않은 케이스는 보기 힘든 것
 이 사실이었지만. 확실히 쌍둥이들의 언니라고 하는 에린이란 
 엘프는, 그런 엘프 중에서도 확연히 눈에 뜨일 정도로 예쁘게 
 생긴 것 같았다. 그런 것에 어느 정도 면역이 생긴 나조차 가
 슴이 뜨끔했을 정도니.
 
 "후훗."
 
 고개를 끄덕이며 수긍하는 그런 날 바라보며, 세레스녀석이 
 조금은 비웃는 듯한 표정을 하는 것 같았기에 조금 분노가 솟
 구쳐 올랐다. 
 저런 꼬맹이녀석 말에 발끈해서 화를 낸다는 것도 좀 뭐 해
 서, 대충 안 본 셈치고 무시했지만 말이다. - 쉽게 보인다는 
 것도 싫긴 했지만. 일일이 신경 쓰며 화내는 그런 피곤한 성
 격이라 오해받는 것은 죽어도 사양이니.
 
 "흐음."
 
 예쁜 것은 예쁜 것이니까 말이다. 
 굳이 비교를 하자면 저번 축제 때, 자룬왕자와 춤을 추던 
 공주님이란 사람과 비슷한 정도? 내 눈이 100% 주관적이라고
 는 할 수 없겠지만. 그래도 첫 인상에 확연히 가슴에 '무엇인
 가' 와 닿게 하는 그런 케이스는 굉장히 드문 것이다. 
 요즘 들어서 쓸데없이 눈만 높아지는 것도 같아서 저절로 
 한숨이 입에서 새어 나왔다. - 조금은 변명 같기도 하지만, 
 사실 이것은 주위 환경 탓이 크다. 식당이나 학교에서 알고 
 지내는 아이린 씨나 엘리, 리체녀석도 정말 단정하게 생긴 편
 인 듯 하고. 방학마저 엘프들 천지인 곳에 와서 지내다 보니 
 자연스레 눈이 높아질 수밖에 없는 것이다.
 궁시렁거리며 무엇인가 심각하게 생각하는 내 얼굴을, 세레
 스녀석이 뚱한 표정으로 바라보더니 다시 입을 열었다.
 
 "뭘 그렇게 생각해?"
 "내 주위에는 잘난 녀석들뿐이구나, 하는 생각."
 "베리오빠도 꽤 귀엽게 생겼는걸. 너무 그렇게 좌절하지 말
 라구."
 
 윽, 저 녀석에게 귀엽다는 소리를 듣다니…! 화를 내야 하
 는 것인가, 아니면 그냥 넘어가야 하는 것인가. - 생각 같아
 서는 머리를 한 대 쥐어박고 싶지만, 남자가 소심하게 그런 
 것 가지고 화를 내냐고 생각할지도 모르는 노릇이니.
 사내녀석이 귀엽다는 말을 듣는 건, 어찌 보면 안 좋은 것 
 아닌가. 특히 자신보다 정신연령이 어린 녀석에게 그런 소리
 를 듣는 다는 건 말이다. - 여자아이라면 몰라도 남자에게 귀
 엽다는 칭호는, 내가 고전적인 사고방식을 가져서 인지 몰라
 도 참 듣기 거북했다. 
 
 "헤헷, 난 거짓말 안 하니까 어느 정도 자신감을 가져도 될 
 꺼야."
 
 딜레마에 빠진 나를 그렇게 다시 한번 좌절의 수렁으로 몰
 아넣는 녀석의 결정타. 
 
 "티레스는 어떻게 생각해?" 
 
 세레스녀석만 보는 눈이 이상한 거야, 당연히 난 이렇게 생
 각하고 있었다. 어려서부터 인간이란 종족에 대해 동경을 가
 지고 있었던 엘프니까 말이다. 적어도 평범한 사고방식을 가
 지진 못했으니, '그렇구나'하고 납득할 수는 없는 노릇이다. 
 
 "응…. 귀여워."
 "… …."
 
 저 녀석이 하도 졸려서 지금 정신이 약간 오락가락한 것이
 다. 나는 속으로 그렇게 수긍하며 빠르게 걸음을 움직였다. 
 
 "같이 가-! 귀.여.운 베리오빠-."
 
 헛것을 듣고 있는 거다. 아니 설령 저것이 환청이 아니라고 
 해도 저 녀석들이 날 가지고 노는 것이다! - 아니, 설령 그것
 이 사실이라고 해도 난 절대 믿지 않을 테다. 저런 근거 없는 
 잡소리에 흔들릴 내가 아니다.
 … 그렇게 암시하듯 수없이 중얼거리며, 저녁식사를 하기 
 위한 걸음을 빠르게 움직이는 나였다. 
 
 
 
 
 "눈이 많이 차분해 졌구나."
 "그런가요? 별로 달라진 것 같진 않은데."
 
 살짝 고개를 갸우뚱거리며 말하자, 언제나처럼 미소지은 얼
 굴로 대꾸하는 카이츠 씨.
 
 "아직 자신이 느낄 수는 없을 테지."
 "으음, 그런가요…." 
 
 뭐 특별히 눈에 뜨이게 변한 건 없는 것이 사실이지만. 그
 래도 어느 정도 몸이 가벼워 진 것은 사실이었다. 
 기르디녀석이 육체적인 강함을 추구한다면 하면, 카이츠는 
 무엇인가 정신적인 것을 추구한다고 할까. 여하튼 조금은 그
 런 느낌이 들었다. - 지금은 확실히 뭐라 말할 수는 없겠지
 만, 역시 강함이란 것을 바라보는 관점에도 개인차가 있는 것 
 같았다. 
 
 '벌써 꽤 시간이 흘렀군.'
 
 어느새 이 숲에 온 지도 열흘 정도 지난 것 같았다. 엉뚱한 
 곳에 텔레포트해서 고생할 때만 해도 식당으로 돌아가고 싶은 
 마음이 간절했는데. 지금은 뭐 돌아간다고 해도 그만, 가지 
 못한다고 해도 그만인 듯 하다. 
 
 "시아라는 아이는 언제 돌아온다고 했지?"
 "아마도 내일인가…. 그런 것 같군요."
 
 이틀 전인가, 시아녀석이 한밤중에 내 방에 찾아와서 이렇
 게 말했던 것 같다.
 
 '잠시 며칠 간 다녀올 곳이 있어요. 위험한 곳이 아니니 걱
 정하지 마세요.' 
 
 어디를 가는 것이라고 말 하지조차 않았는데 걱정하지 말라
 니. 물론 나도 같이 동행하려고 했으나 예상외로 녀석이 화내
 며 반항한 덕분에 결국 말싸움까지 하게 되었다. - 녀석의 고
 집이 누구도 감당하지 못할 정도로 억세다는 건 오래전부터 
 알고 있었지만. 그래도 '응, 그래 잘 다녀와'하고 순순히 보
 내줄 수는 없는 노릇이니 말이다. 
 결국 델리만에게 어느 정도 사정을 들은 후에 녀석을 보내
 줄 수 있었다. 예전에 녀석에게 심한 말을 한 것도 사과하지 
 못했는데. 이번에 다시 말싸움을 해서 사이가 더 벌어진 것 
 같아 조금 걱정이 들기도 했지만. '속이 깊은 아이니까 나중
 에 잘 말하면 괜찮아 지겠지'하고 중얼거릴 수밖에 없었다. 
 
 "휴…."
 
 시아녀석만 생각하면 왠지 모르게 가슴이 답답해지는 듯 했
 다. 녀석이 무엇인가 평범하지 않다는 것은 예전부터 알고 있
 었지만, 요즘 들어서 그 차이가 더 크게 느껴지는 것 같아서 
 말이다. 
 불안하고 초조했다. 나는 아무런 힘이 되어주지 못한다는 
 사실이 괴로웠다. 다정한 말 한마디 건네주지 못하는 나 자신
 이 한심했다.
 '나 같은 존재는 죽어도 상관없다'라는 말 따위를 하고 있
 는 시아녀석은 정말 싫다. 설령 남들이 비겁하다고 욕 할 지
 라도 나 자신을 위해서 살아주었으면 하는 것이 내 진심이었
 다.
 녀석과 나는 근본적인 가치관부터 다른 것 같다. 착하고 순
 수한 것도 좋지만 자신을 위해서 어느 정도 이기적으로 행동
 하는 것이 나는 더 바른 것이라 생각한다.
 어느 정도 여유가 있다면 몰라도 자신의 앞가림조차 하지 
 못하면서 남을 도우려 한다는 것은 바보짓이다.
 
 '이래서 내가 친구를 사귀기 힘든 거일지도.'
 
 뭐 내 인생 남이 대신 살아주는 것도 아니니까. 하고 싶은 
 것만 하고 살순 없겠지만, 그래도 수동적으로 남에게 맞춰서 
 사는 건 상상하기조차 끔찍한 일이다.
 
 "잘 되겠지."
 
 무엇인가 착잡한 기분에 한숨쉬며 작은 목소리로 중얼거리
 는 나였다.
 
 
 
 
 
 
 빠르게 시간이 흘러, 시아녀석이 돌아오고 다시 며칠이 지
 난 어느 날 아침. 쌍둥이들이 방의 문을 열고 들어와, '델리
 만 님이 불러'라고 귀찮다는 듯 내게 말했다. 
 사실 나와 시아를 돌봐주는 한 여자 엘프가 있는 듯 했지만 
 말이다. 급한 볼일이 생겼을 때 나에게 말을 전해주는 임무는 
 쌍둥이들의 몫인 것이다. - 간혹 이렇게 아침에 졸린 눈으로 
 전달사항을 말하는 녀석들이 조금은 불쌍하기도 해서. '뭐 나
 중에 이곳에 다시 오게 된다면 조그만 선물이라도 들고 와야
 겠다'라고 생각하는 나였다. 
 여하튼 그 노인네를 기다리게 할 수는 없으니 대충 옷을 갈
 아입고 털레털레 걸음을 움직였다. 
 간만에 몸을 조금 움직인 까닭에 한 걸음씩 움직일 때마다 
 온몸이 삐거덕거리며 성화였다. 하지만 기분만은 상쾌했다. 
 사실 어제부터 조금이지만 카이츠에게 검술을 배울 수 있었
 다. 그냥 기본 적인 동작일 뿐이지만, 가만히 앉아 있는 것보
 다는 천국이라고 말할 만큼 좋은 게 사실이었다. 
 
 "음, 왔군."
 
 노크를 한 후 문을 열고 들어가자, 델리만이 보던 책을 한 
 쪽에 치우더니 날 바라보며 주름살 가득한 입을 열었다. 
 
 "생활하는 데 불편함은 없는가?"
 "네, 괜찮습니다."
 
 내 에로사항을 알기 위해 부른 것은 아닐 테고, 이 늙은이
 가 성격답지 않게 얼어죽을 안부냐. 뭐 인사치레지만 나를 걱
 정해주는 것이니 고맙게 여겨야겠지만 말이다. 조금 뜸을 들
 이더니 곧 한숨쉬며 입을 여는 델리만. 
 
 "다시 그 곳으로 돌아가도 좋다."
 "네?"
 
 그 곳이라면, 다시 수도에 있는 식당에 돌아가도 된다는 이
 야기인가. 방학 내내 이 숲에서 지내는 것을, 마음속으로 거
 의 확정하다시피 했기에 난 반문할 수밖에 없었다. 
 
 "싫은가?"
 "아뇨, 이렇게 일찍 보내줄 것이라 생각지 못해서."
 "볼일도 다 끝난 것 같은데, 더 붙잡아봤자 뭐에다 쓰겠
 나…." 
 
 하긴 나 같은 녀석 더 오래 잡아둬 봤자 쓸모 없는 것이 사
 실이지. 뭐 힘이 센 것도 아니고, 특별히 쓸모 있는 일을 할 
 줄 아는 것도 아니니 말이다. - 조금 자학적인 것도 사실이지
 만, 적어도 난 자신의 능력을 과대 평가할 만큼 바보는 아니
 다. 
 
 "네, 그럼 오늘 돌아가는 것입니까?"
 "마음대로 하게. 언제든 돌아가고 싶으면 내게 찾아오면 되
 니까."
 
 귀찮다는 듯 대충 대답하고는 한 쪽에 치워두었던 책을 집
 어 드는 델리만. 더 이상의 대화는 의미가 없는 것 같아 문을 
 열고 방을 빠져나가는 나였다.
 
 
 
 _________________________________________________________
 
 글도 잘 안써지고 이래저래 힘든 나날의 연속입니다.
 
 하는 일이 없어 방안을 뒹구는 분들은, 허접 글쟁이를 위해 
 감상쪼가리라도 던져주시면 감사하겠습니다. (-_-);


제  목: 39회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=39

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (59) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 vol.059 promise
 
 
 '참 다사다난했군.'
 
 그리 짧지 않은 시간동안 여러 가지 경험을 해보았다. 지금 
 돌이켜보면 씁쓸한 웃음만 나올 뿐이지만, 당시에는 참 심각했
 던 듯한 일도 많은 듯 했다.
 다크엘프 베르니아.
 평생동안 살며 그렇게 화려한 검술은 보지 못했었다. 느린 
 것 같지만 빠르고 섬세하며 끊이지 않는 위력적인 공격들. 
 비록 지성이 없는 존재지만, 와이번은 하찮은 몬스터들과는 
 비교할 수 없을 정도로 강하다. 가죽은 검이 퉁겨서 나올 정도
 로 단단하고, 움직이는 것은 거대한 몸집과는 달리 민첩하고 
 유연하다. 나 같은 녀석이 수 십 명 있어봤자 잡기는커녕 오히
 려 목숨이 위태로울 정도일 것이다.
 아마 평생 그런 그녀의 검술을 동경하며 살지도 모르는 일
 이다. 나의 한계가 어느 정도까지 될 지는 아직 잘 모르겠지
 만, 확실히 그런 강함을 가질 실력이란 것은 노력만 가지고 되
 는 것이 아니라는 것을 누구보다 더 잘 알고 있었으니. 
 
 베르니아, 카이츠, 기르디….
 무한에 가까운 삶을 살며 세상을 여행하고 끊임없는 지식을 
 추구하는 종족이라는 엘프. 성격도 다르고 추구하는 것도 다르
 지만 모두는 인간이 아닌 엘프라는 종족이었다. 
 대륙에서 그 엘프들이 제일 많이 모여 산다는 이 곳 엘프들
 의 도시 에르쥬나에서 만난 귀여운 쌍둥이 자매 세레스, 티레
 스. 그 아이들과의 어이없는 만남에서부터 조금은 괴상한 카이
 츠의 검술 훈련에 익숙해지려 노력한 것. 쌍둥이들의 언니라고 
 한 에린이란 엘프소녀와의 만남도 그렇고, 확실히 많은 일들이 
 있었던 듯 하다.
 
 '적어도 오지 않는 것보단 나은 건가.'
 
 식당에서 썩는 것보다는 나은 선택이겠지. 경험은 무엇으로
 도 바꾸지 못할 값어치를 가지고 있으니 말이다.
 중얼거리며 여러 가지 잡생각에 빠졌던 내가 걸음을 멈추고 
 시선을 한 곳에 고정시켰다.
 
 "… …."
 
 그곳에는 그가 서 있었다. 언제나처럼 보는 이를 편하게 하
 는 미소를 지으며 날 바라보는 그의 시선은 똑바로 내 눈을 
 직시하고 있었다.
 
 "오늘 돌아가겠습니다."
 
 미련을 두고 싶지 않았다. 너무나 부족하기에 아직 배우고 
 싶은 것 투성이지만, 조금 더 식당으로 돌아가고 싶은 마음이 
 강했기에. 
 
 "그런가."
 "네, 그 동안 지도 감사했습니다."
 "재미없는 일 하느라 수고했군."
 
 고개를 꾸벅 숙이며 인사하자, 쓴웃음 지으며 다시 입을 여
 는 카이츠 씨.
 
 "기르디에게도 안부 전해주게."
 "네."
 
 마음 속에 간직해 두었던 말을 하기 위해서, 짧게 대답하고 
 잠시 숨을 골랐다. 
 
 "부탁이 있습니다." 
 
 괘념치 않고 말해보라는 듯 그의 표정에 자신감을 얻고 다
 시 입을 열었다.
 
 "카이츠 님의 실력을 보고 싶습니다."
 "나의 실력?"
 "네." 
 
 조금 곤란하다는 듯 어색한 웃음을 지으며 고개를 돌리는 
 카이츠. 거절한다고 해도 뭐 크게 섭섭한 감정은 가지지 않을 
 테지만, 그래도 이왕이면 단 한번이라도 그의 진정한 실력을 
 머릿속에 기억하고 싶었다. 
 잠시 동안의 정적을 깨고 카이츠가 다시 입을 열었다.
 
 "보잘 것 없는 것이긴 하지만…. 원한다면 어쩔 수 없지." 
 
 춤이라도 추고 싶을 정도로 기뻤지만 크게 내색하지 않고 
 조용히 웃음 짓는 나였다. 
 사실 카이츠를 처음 보았을 때부터 원하고 있던 일이었기에 
 말이다. - 내가 의심이 많은 성격이라서 그런지 몰라도 강한 
 누군가가 있다고 하면 눈으로 그 실력을 보기 전까지는, 신용
 할 마음이 생기지 않았다.
 
 "그런데 어떻게 보여주면 좋을까?"
 
 그의 말에 내 표정이 살짝 굳어지는 것은 어쩔 수 없는 일
 이었다. 마땅히 상대해 줄 사람도 없는데, 마법도 아닌 검술의 
 실력을 어떻게 다른 자에게 보여 줄 수 있을까. 내가 생각해도 
 참 난감한 일이다. 
 
 "으음…. 델리만 님에게 부탁하면 되겠지."
 "델리만 님에게?"
 
 검은커녕 지팡이도 제대로 못 들을 것 같은 그 늙은이에게 
 무슨 부탁을 한다는 말인가. 델리만이 다른 누군가를 주선해 
 준다는 뜻인가.
 
 "돌아갈 준비는 끝마쳤는가?"
 "아니요, 이제 슬슬 해볼 참이었습니다."
 "서두르는 편이 좋을 거야."
 
 최소한 날이 어두워 질 때까지는 준비를 끝마쳐야겠지. 뭐 
 준비라고 해봤자 옷가지 몇 개 보따리에 싸는 것이 전부일 테
 지만 말이다.
 
 "나도 델리만 님의 방에서 기다리고 있을 테니, 걱정하지 말
 고 돌아갈 준비하게."
 "네, 그럼." 
 
 일이 다 결정 난 이상 몸을 지체하는 것은 바보짓이란 생각
 이 들었기에, 그의 말이 떨어지기 무섭게 대충 인사하고 걸음
 을 움직였다.
 
 
 
 
 축축하게 젖은 눈망울을 하고 내 손을 부여잡는 세레스녀석. 
 그리 긴 시간이 지난 것은 아니었지만 새삼 정이 들은 것은 
 나도 마찬가지였기에. 섭섭한 감정이 조금은 마음을 아프게 해
 왔다.
 
 "언제 다시 올 거야?"
 
 영원히 못 올지도 몰라, 라고 대답해 줄 수는 없는 노릇이었
 다. 설령 그것이 진실이라고 할지언정 말이다. 무책임하다고 
 누가 비난할지라도, 거짓말을 하는 것이 내게도 쌍둥이들에게
 도 좋은 선택 같았다.
 
 "글세? 심심하면 일주일 후에라도 놀러 올지 모르지."
 "거짓말."
 ".. 너무 그렇게 딱 잘라 말할 것은 없잖아."
 
 푸념에 "바보"라고 중얼거리는 티레스녀석의 머리를 쓰다듬
 으며 싱거운 웃음을 감추지 못하는 나였다. 
 지루하기 짝이 없는 이 숲에서 유일하게 이야기 상대가 되
 어 주었던 쌍둥이 자매들. 내가 할아버지가 되어서 한가롭게 
 흔들의자에 앉아 휴식을 취하고 있을 때, 수염을 잡아뜯으며 
 '왜 안 온 거야? 바보!'라는 말을 하고도 남을 녀석들이다. - 
 적어도 그런 꼴을 보지 않으려면 인형이라도 들고 언제 다시 
 찾아 와야하겠지. 아니 선물이 마음에 들지 않는 다고 또 뭐라
 고 화낼지도 모르는 노릇이니, 먼저 아이린 씨에게 물어 엘프 
 아이들의 취향을 조사해 보는 것이 좋겠다.
 
 "델리만 님, 부탁합니다.
 
 중얼거리며 잡생각에 빠진 나를 깨우는 듯 카이츠가 입을 
 열었다. 조금은 못마땅한 표정을 지으며, 무엇인가 하기 싫다
 는 기색을 역력히 들어내는 델리만이었지만. 눈썹 하나 까딱하
 지 않고, 미소지은 얼굴로 주시하는 카이츠에게는 결국 포기하
 는 수밖에 없었던 것이다.
 
 "쯧."
 
 이내 혀를 차며 델리만이 주문을 외우기 시작했다. 평생동안 
 보지도 듣지도 못한 엄청난 속도로 캐스팅을 끝내고 나와 쌍
 둥이 녀석들에게 향하는 그 마법은 이름도 능력도 모를 정체
 불명의 것이었지만. 왠지 모를 심각한 분위기에 질문은커녕 멍
 하니 바라만 볼 수밖에 없는 노릇이었다.
 
 "예쁘다."
 
 티레스가 중얼거리는 말대로 빛은 아름다웠다. 춤추는 듯 화
 려하고 불꽃처럼 용솟음치는 그 눈부신 빛은 나와 쌍둥이들 
 주위를 끝임 없이 맴돌았다. 어떤 용도로 쓰인 마법인지 정확
 하게 알 수는 없었지만, 형태나 마나의 움직임으로 보아 결계
 나 보호마법의 일종인 것 같았다. 
 놀랄 사이도 없이 다시 연이어 주문을 캐스팅 하는 델리만. 
 중간에 한 두 단어 정도 알고 있는 고대어가 있었기는 하지만, 
 속도가 워낙 빠르고 발음이 부정확한 탓에 해석은 불가능했다. 
 
 "뒤로 물러서라!"
 
 카이츠답지 않게 과격한 목소리였다. 나와 쌍둥이들은 그 박
 력에 놀라 주춤거리며 뒷걸음질 할 수밖에 없었다.
 드디어 캐스팅이 끝나고 마법이 완성되자 이번에는 허공에 
 마법진이 그려졌다. 보는 사람의 혼을 앗아갈 듯한 붉은 색 물
 결의 배열은 점점 정확한 형태를 그리며 하나의 마법을 완성
 시키는 '문'을 제공했다. 
 마법진의 밑바닥에서 생성된 어둠, 비명을 지를 여유조차 주
 지 않고 그 밑에서 무엇이 기어 나오고 있었다.
 코를 찌르는 역겨운 냄새에 저절로 헛구역질이 새어나왔다. 
 불안해하는 쌍둥이들의 손을 잡으며 난 정신을 집중했다. 앞으
 로 일어날 일을 기억하기 위해서, 그리고 날 위해 목숨을 걸어
 가며 싸우는 카이츠를 위해서. 
 
 "크아아아!!"
 
 끝없는 어둠, 절망과 고통. 그리고 절대적인 악의 피조물. 고
 막을 찢어버릴 것 같은 비명은 모든 것을 파괴하겠다는 욕망
 이 담겨져 있는 듯 하다. 
 좁은 문을 어떻게든 넓히기 위해 끔찍한 비명을 지르며 허
 공을 휘젓는 그것의 검고도 검은머리가 시야 가득 들어오자 
 델리만이 중얼거렸다. 
 
 "제법 강한 녀석 같은데. 할 수 있겠나?"
 "괜찮습니다."
 "놀고만 있지는 않았나 보군."
 
 카이츠가 왜 아무도 없는 숲의 공터로 우리를 안내한 것인
 지 그 이유를 알 수 있었다. 
 
 '저런 것이라니, 너무하잖아요. 평생 당신 등뒤만 쫓으라는 
 말입니까.'
 
 바보 같은 푸념이었지만 확실히 저런 것은 조금 지나친 감
 이 없지 않아 있었다. 평범한 기사 백 명은 쉽게 상대할 것 같
 은 저런 엄청난 녀석을 해치우겠다니. 정말 이 악마와도 같은 
 무엇에 비하면 전에 본 와이번은 우스울 정도였다. 
 
 "젠장."
 
 각오는 했지만 조금씩 팔 다리가 떨려오는 것은 어쩔 수 없
 는 노릇이었다. - 그래도 난 조금 나은 편이다. 쌍둥이녀석들
 은 거의 기절할 것 같이 새하얗게 질려 있었으니.
 드디어 거대한 몸의 상체를 녀석이 완전히 드러냈을 때, 카
 이츠는 조용히 중얼거렸다.
 
 "비렌쥬(vyrenzu)."
 
 새하얗게 공중을 빛으로 수놓으며 카이츠의 눈앞에서 빠르
 게 형성화되기 시작하는 하나의 검. 악마와도 같은 그 검고 흉
 측한 무엇이 두발로 대지를 딛었을 때 카이츠는 조용히 팔을 
 뻗어 검을 집었다.
 
 "크아아아-!!"
 
 자유를 만끽하는 듯 두 팔을 하늘 높이 쳐 올리며 절규하는 
 그 괴물을 아무런 동요 없이 바라보는 카이츠.
 길고도 짧은 시간이 지나고, 괴물은 자신의 눈앞에 아무런 
 거리낌없이 당당하게 서 있는 카이츠에게 눈을 돌렸다. 
 
 "엘프? 숲의 종족이 왜 나를 부른 것이지."
 
 목소리로 전해지는 음성이 아니라 머리 속으로 직접 울려 
 퍼지는 괴물의 말에 적지 않게 당황할 수밖에 없는 나였다. 차
 마 설명할 수 없을 정도로 흉측한 모습에 괴물이 지성을 가지
 고 있을 줄은 상상조차 하지 못했기에…. 
 
 "소원을 말해봐라, 엘프."
 
 미소짓는 것 같이 얼굴을 일그러트리며 괴물이 말하자 카이
 츠가 짧게 대답했다.
 
 "죽음."
 
 카이츠의 말에 흥미롭다는 듯 거대한 손으로 자신의 턱을 
 쓰다듬는 그 괴물의 모습은 책에서 종종 보던 악마와 비슷해 
 보였다. 세계를 지배하기 위해 갓난아기, 처녀의 피로 제단을 
 쌓고 지옥의 악마를 소환하는 악마의 삽화. 현실과는 다른 것
 이라 믿었기에 별다른 감흥 없이 보던 책들이었지만, 지금 이 
 순간만큼은 그 이상 표현할 다른 것을 찾기 힘들었다.
 거대한 뿔과 꼬리. 두발로 서서 노려보고 있긴 하지만 그것
 은 인간보다는 짐승의 모습과 더 비슷했다. 피처럼 새빨갛게 
 붉은 눈으로 카이츠와 델리만을 주시하는 그 모습은, 여태껏 
 보지 못했던 두려움을 가슴 속 깊이 느끼게 해주었다. 
 
 "나의 죽음."
 
 그 악마조차 당황한 듯 거대한 몸을 주춤거릴 수밖에 없는 
 상황에, 왠지 모르게 난 피식 웃음이 새어나왔다.
 
 "장난하자는 것인가."
 "와라."
 
 정말 밑도 끝도 없이 단순하고 광오한 남자구나. 자신의 능
 력을 그만큼 믿고 있다는 뜻이긴 하겠지만. 
 
 "건방진 놈!"
 
 어이가 없다는 듯 악마는 그렇게 소리치며, 눈앞에 보이는 
 나무를 송두리째 뽑아들었다. 땅이 흔들려 균형을 잡기조차 힘
 들었지만, 카이츠는 아무렇지 않다는 듯 미소지으며 악마의 공
 격을 기다리고 있었다.
 
 
 
 __________________________________________________________ 
 
 뉴라이프와 천운초월자 뒤에 광고가 떴긴 했습니다만.;;
 원고가 너무 느려니... 이거 원 -_-;
 
 열심히 쓰겠습니다! ㅜ.ㅜ (과연;;)


제  목: 40회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=40

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (60) 
 
 
 
 
 
 
 
 vol.060 promise
 
 
 "일격에 끝낼 것이다."
 
 어느새 내 옆으로 다가온 델리만이 그렇게 중얼거렸다. 
 
 - 쾅!!
 
 악마가 온힘을 다해 카이츠가 있는 곳을 위에서 아래로 '몽
 둥이'를 내리치자, 엄청난 굉음과 함께 흙먼지가 사방으로 튀
 겨 올랐다. 거대한 몸집에 비해 상상 이상으로 빠른 공격, 아
 무리 대단한 자라고 해도 저런 걸 정통으로 맞는다면 목숨을 
 부지하기 힘들다는 것은 분명한 사실이다. 카이츠의 실력을 불
 신하는 것은 아니지만, 새삼 걱정이 드는 건 어쩔 수 없었다. 
 수북히 허공을 수놓던 먼지가 가라앉으며 시야가 확보되자 
 자연스레 안도의 한숨이 새어나왔다. 어느새 상대방의 등뒤로 
 이동한 것인지 카이츠는 미소짓는 얼굴로 악마의 등뒤에 서있
 었던 것이다. 
 악마는 자신의 공격이 수포로 돌아가자 예상치 못했다는 듯 
 가뜩이나 못생긴 얼굴을 한껏 더 구기며, 재차 몽둥이를 옆으
 로 휘둘렀다. 
 그 몽둥이가 막 몸에 적중할 찰나에 다시 유령처럼 시야에 
 사라지는 카이츠. 악마는 어이가 없다는 듯 주위를 둘러보기 
 시작했다. 
 
 "끝이다!"
 
 마치 밤하늘에 떨어지는 유성같이, 눈에 제대로 보이지도 않
 는 빠르기로 악마를 향해 떨어지는 카이츠. 공격이 제대로 적
 중한 것인지 확인할 사이도 없이 악마의 몸에서 분수처럼 허
 공을 수놓는 악마의 피는…. 붉고 질퍽하게 주위의 땅을 물들
 이고 있었다. 
 
 "크으으-"
 
 비록 흉측한 녀석이지만 새삼 동정심이 드는 건 어쩔 수 없
 었다. 아무 잘못도 없는데 괜히 마법으로 불러 나와서 소중한 
 목숨을 빼앗기다니. 뭐, 모두가 개죽음 당하는 것보다는 그 편
 이 비교할 수 없을 정도로 나은 것이겠지만….
 사실 조금 쉽게 결론이 나서 맥이 빠지기도 했다. 그것도 그
 만큼 저 카이츠라는 엘프 사내가 강하다는 증거가 되겠지만 
 말이다. 일단 저렇게 큰 몸집에 악마를 일격에 베어 버린다는 
 것이 얼마나 힘든지는 나 자신이 뼈저리게 알고 있었으니까.
 절규하며 괴로워하는 악마의 목을 내리쳐 완전히 목숨을 끊
 어버리고는 카이츠는 뭐라 작게 주문을 외워 자신의 검을 사
 라지게 했다.
 
 "이 정도면 합격인가."
 
 살짝 쓴웃음 지으며 날 바라보는 그 엘프 사내를 향해, 땅이 
 떨어져라 한숨을 쉬며 고개를 끄덕이는 나였다.
 
 
 
 
 "그 동안 감사했습니다."
 
 어색한 웃음으로 고개를 꾸벅 숙이며 말하자, 델리만이 코웃
 음치며 대꾸했다.
 
 "알았으니 빨리 준비나 해."
 
 마지막까지 저렇게 퉁명스럽게 말하는 것이 조금 못마땅하
 기도 했지만, 저 늙은이 성질이 원래 저랬으니 새삼 뭐라고 할 
 필요도 없겠지. 방금 전의 충격이 가시지 않은 듯, 정신을 차
 리지 못하고 멍하니 날 바라보는 쌍둥이들이 머리를 쓰다듬어 
 주고는 대충 가져가야 할 것을 챙기는 나였다. 뭐 잊어먹고 놔
 두고 돌아간다고 해도 크게 곤란할 것은 없었지만 말이다.
 대충 모든 준비가 끝나자 델리만이 다시 주문을 캐스팅하기 
 시작했다. 
 전에 스티브라고 했던 인간은 엄청 공을 들여서 텔레포트 
 마법을 완성시킨 것 같은 데. 그것에 비교도 할 수 없을 정도
 로 빠른 속도로 어느새 마법을 완성하는 델리만을 보니, 새삼 
 마법사에게도 격이란 것이 있다는 생각이 들었다.
 여하튼 빛의 기둥에 휩싸여, 나와 시아녀석은 그렇게 엘프의 
 숲을 벗어나 어디론가 이동되었다.
 
 
 
 
 눈 깜짝할 겨를도 없이 '엘프의 눈물'의 문 앞으로 이동된 
 나와 시아녀석. 갑자기 나타난 나와 시아녀석을, 턱이 빠진 것
 처럼 입을 벌리며 바라보는 주위 사람들의 모습이 우스꽝스러
 워 실소를 감출 수 없었다.
 
 "다녀왔습니다!"
 
 문을 열고 들어가자 제일 처음 보이는 것은 기르디녀석이 
 대걸레를 문지르며 식당을 청소하는 장면이었다.
 
 "… …."
 "… …."
 
 나와 시아녀석이 없으니 어찌 보면 당연하다고 말할 수 있
 겠지만, 그래도 새삼 웃음이 터져 나오는 것을 막을 순 없었
 다. 엘프들의 숲을 대표하는 검사가 식당에서 대걸레질하는 모
 습이라니! 
 그렇게 몇 초간의 정적 후에 대걸레를 던지며 중얼거리는 
 기르디녀석. 
 
 ".. 당장 훈련 시작이다."
 
 조금 뜨끔하긴 했지만 이런 사소한 것 가지고 심하게 뭐라 
 화를 낼 엘프는 아니었으니까. 어색한 웃음을 하고는 '네'라고 
 대답하는 나였다.
 
 "어서 와-!"
 
 재빨리 계단을 내려와 웃는 얼굴로 나와 시아를 반기는 아
 이린 씨. 뒤따라 쪼르르-하고 내려와 시아녀석의 품에 파고드
 는 셀브렛녀석. 무감정한 표정으로 조용히 뒤에서 날 바라보는 
 자룬왕자의 모습. 
 그렇게 오랫동안 보지 못했던 것은 아니지만 그래도 미운 
 정이 무서운 법이라고, 새삼 반가운 감정을 감출 수 없었다. 
 
 "다녀왔습니다."
 
 오늘부터 다시 일상생활로 복귀, 소중한 방학의 절반을 보내
 야 했지만 후회보다는 아쉬움의 감정이 더 강했다. 하지만 나
 는 아직 어리고, 지냈던 날보다는 살아야 할 날이 많으니까. 
 언젠가 다시 만날 기회가 있을 것이라고 기대해 본다.
 미소지은 얼굴로 천천히 방을 향해 걸음을 움직이며 생각하
 는 나였다.
 
 
 * * *
 
 
 그 날은 비가 내리고 있었다. 어느 이름 모를 사내의 목에서 
 분수처럼 뿜어져 나와 지천을 적시는 붉은 피와 비의 혼합된 
 무엇은 소년의 온 몸을 타고 바닥으로 흘러내리고 있었다. 주
 위에 쓰러진 수많은 시체들에서 풍겨오는 역겨운 냄새들과 어
 우러져, 숨조차 쉬게 하지 못할 정도였지만 내색하나 하지 않
 고 자신의 아버지라고 불렸던 시체를 멍하니 바라보는 소년이
 었다.
 왜 내가 이런 일을 당해야 하는 것이지, 라고 자문할 수 있
 을 정도의 정신조차 남아있지 않은 소년에게, 눈앞에서 목이 
 뚫리고 피를 토하며 죽어 가는 지인 들의 모습은 아무런 감흥
 조차 주지 못했다.
 보슬보슬 작게 내리는 비속에서조차 저택이라고 불리었던 
 곳에서 뿜어져 나오는 나온 불길은 사방을 대낮처럼 밝히기 
 부족함이 없었다. 그런 소년의 생기 잃은 눈동자를 바라보며 
 한 소녀가 다가왔다. 활활 타오르는 괴물 같은 불길의 힘에 저
 택의 기둥이 무너져 내리고, 한참이 지나도록 멍하니 주저앉아
 있는 소년에게 아무런 말조차 하지 않는 소녀. 
 그런 소녀의 얼굴은 섬뜩하게 아름다웠다. 비록 달라붙은 검
 은 전투복에 붉은 피가 흘러내리고 있었지만, 그 단정한 모습
 은 세상의 무엇과도 비교할 수 없을 정도였다.
 
 ".. 악마(惡魔)."
 
 고개를 숙이고 소년이 입을 열었다. 아무런 감정조차 담겨져 
 있지 않은 말이었지만, 소녀는 살짝 눈을 찌푸리며 그의 말에 
 동요했다.
 
 "자신의 주인을 죽인 것에 모자라, 수없이 많은 죄 없는 사
 람들의 목을 자르는 마녀(魔女)."
 
 언제부터인지 작은 비는 폭풍이 되어 저택의 거대한 불길을 
 잠재우고 있었다. 그 모습을 멍하니 바라보더니 소년은 천천히 
 소리내어 웃기 시작했다.
 
 "왜 이렇게 해야 하는 것인지 사정 따위는 알고 싶지 않아. 
 중요한 것은 평생 네가 저주 받을 것이란 거야."
 
 한참이 지나도록 그렇게 미친 듯 웃음을 터트린 소년은 조
 용히 서 있는 그녀를 향해 그렇게 중얼거렸다.
 
 "어서 나를 죽여라."
 
 그런 소년의 말이 끝나자마자 천천히 소녀는 팔을 들었다. 
 마법의 빛으로 붉게 빛나는 손은 무엇이든 파괴할 수 있는 힘
 을 가지고 있다는 것을 소년은 누구보다도 충분히 알고 있었
 다.
 소년은 눈을 감았다. 그 동안 별거 아닌 일에도 싱겁게 울고 
 웃으며 꽤 나쁘지 않은 삶을 산 것도 같아 별다른 후회는 오
 지 않았다. 아니 오히려 그녀의 손에 목숨을 빼앗기는 것이 다
 행일지 모른다는 생각이 들기도 했다.
 
 "… …."
 
 한참동안 목이 잘려나가는 자신의 모습을 상상하던 소년은 
 조용히 눈을 떴다. 새빨갛게 피가 굳은 땅과 시체들의 흉측한 
 모습을 제외하면 그 아무 것도 존재하지 않은 그곳을 멍하니 
 바라보다 소년이 작게 중얼거렸다.
 
 ".. 바보."
 
 어느새 비는 그치고 검은 구름 사이에 붉은 해가 천천히 모
 습을 드러내고 있었다. 소년은 볼을 타고 흐르는 눈물을 추스
 르지도 않고, 천천히 몸을 일으키며 자신이 가야할 곳을 향해 
 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 
 
 
 땀에 흠뻑 젖어 딱딱하게 굳은 셔츠를 벗어 던지고 방금 전
 에 꾼 악몽의 내용을 생각해 보려 했지만, 자세하게 기억하면 
 할수록 신기루처럼 사라지는 꿈의 기억들 덕분에 머리만 아파 
 오는 듯 했다. 생긴 것은 모르지만 아름다운 소녀, 그 누구보
 다 사람의 생명을 소중히 했던 그녀가 왜 죄 없는 수많은 사
 람들의 목숨을 해하고 있었던 것일까. 아니, 지금 나 자신은 
 어떻게 그녀가 생명을 소중하게 여긴 것인지 알고 있는 것일
 까. 
 가슴이 답답했다. 오래 전부터 간혹 비슷한 악몽을 꾼 것이 
 사실이었지만, 그 숲에서 그를 만나고, 또 그녀를 만나면서부
 터 비교할 수 없을 정도로 심해진 것 같았다. 무엇인가 '억누
 르고' 있었지만 오래 간다고 장담할 수는 없는 노릇이었다.
 전에 겪던 고통이 줄어들기는 했지만, 이런 악몽들이 나의 
 마음을 더 아파 오게 했다. 무엇인가 계기가 주어지면, 또 소
 중한 그를 잃는다면….
 감당할 수 있을까?
 가슴속에 숨어있는 또 다른 그녀의 존재를, 그리고 언제부터
 인지 제어가 불가능한 자신의 또 다른 모습들을. 
 그러니 조만간 모두에게서 멀어져야 한다. 또다시 비극을 반
 복할 수는 없으니까. 나는 가면을 쓴 '괴물'에 불과하니까. 
 
 "약속은 지킬 수 없어요…."
 
 조용히 중얼거리며 천천히 다시 이불 속으로 몸을 파고들었
 다. 바보같이 울고 싶지 않았지만, 자연스레 울컥 베개를 적시
 며 쏟아지는 것을 도저히 자신의 힘으로 감당하기 힘들었다.
 
 
 
 
 Chapter 3. 저주받은 생일파티.
 
 
 식당의 청소를 끝내고, 셀브렛녀석과 함께 간식을 먹으며 간
 만의 여유를 즐기고 있던 도중이었다. 
 갑작스레 문이 열리며 식당으로 들어오는 낯익은 얼굴의 두 
 소녀들. 그 소녀들의 정체가 머리 속에 인식되는 순간, 자연스
 레 표정이 굳어지며 할 말을 잃을 수밖에 없는 나였다.
 
 "호오, 꽤 여유 있군?"
 
 리체녀석이 굉장히 화가 난 얼굴로 나에게 다가오며 그렇게 
 중얼거렸다. 그 둘이 갑작스레 식당으로 찾아온 목적을 초능력
 자가 아닌 이상 알 리 없었지만. 최소한 좋은 의미가 담긴 방
 문은 아닐 것이라 생각되자, 자연스레 머리가 지끈거리기 시작
 했다.
 
 "무슨 일이죠?"
 
 가능한 아무렇지 않다는 듯 웃으며 입을 열었지만 싸늘하게 
 굳은 두 소녀들의 얼굴을 마주 바라보니, 저절로 혀가 굳고 뒷
 골이 지끈거렸다. 리체녀석은 거만하게 양손을 허리에 얹고는 
 날카로운 미소지으며 입을 열었다.
 
 "이봐! 너 때문에 그 동안 우리가 얼마나 고생했는지 아는 
 거야?"
 "그 무슨 일 덕분에 무단결석한 것, 그리고 방학 중 부활동 
 미참석, 자잘한 일 여러 가지를 다 합하면 최악의 경우 퇴학의 
 위험도 있었지."
 "그래, 덕분에 이런 저런 수단 다 동원해야 했다고."
 
 심각한 얼굴로 그렇게 중얼거리는 리체와 엘리녀석의 말이 
 전부 사실인 것인지 조금 의심되기도 했지만. 여하튼 전부 다 
 거짓말한 것은 아닐 것이라 생각해, 죄송하다는 듯 고개를 숙
 이며 입을 여는 나였다.
 
 "그랬군요. 정말 감사합니다."
 "'감사합니다'라는 말에 그냥 넘어갈 일이 아니지!"
 "아무리 하나밖에 없는 소중한 남자 부원이라고 해도, 사태
 가 워낙 심각했던 까닭에 합당한 벌을 내리기로 결정했어."
 
 합당한 벌?! 갑작스런 엘리녀석의 말에 저절로 얼굴에 핏기
 가 사라지는 나였다. 녀석들의 평소 행실로 보아서 육체적인 
 것보다는 정신적인 고통을 줄 것이 분명한 일이었기 때문이다. 
 '말로 표현하기 끔찍한 이상한 일을 당하느니 얌전히 목숨을 
 끊는 편이 낫겠다'라고 생각하는 나에게, 생긋 웃는 얼굴로 엘
 리녀석이 덧붙였다. 
 
 "일단 그 벌의 문제는 추후에 결정하기로 하고…. 내일이 저 
 리체의 생일이라는 것은 알고 있겠지?"
 
 자신의 생일도 제대로 기억하지 못하는 저런 녀석의 생일 
 따위를 기억하고 있을 리 없다. 그냥 솔직하게 '모릅니다'라고 
 대답하자, 예상외로 리체녀석이 피식 웃음을 터트리며 입을 열
 었다.
 
 "그런 것은 몰라도 '알고 있었습니다'라고 해야 하는 거야. 
 이 둔감한 녀석아."
 "뭐 그게 베리의 장점이지."
 
 모르는 것을 모른다고 하는 것이 뭐가 장점이라는 거냐. 그
 렇게 한마디 쏘아붙여 주고 싶었지만, 가뜩이나 약점이 있는 
 마당에 저런 소리를 하면 그냥 생매장 당할 것이 분명했기 때
 문에. 초인적인 인내로 참는 수밖에 도리가 없었다.
 
 "어쨌든 내일 저녁 7시쯤에 학교 앞으로 나오도록. 생일파티
 를 할 것 같으니 말이야."
 
 귀찮다는 듯 그렇게 말하더니 등을 돌리고 식당을 빠져나가
 는 리체녀석. 확실히 저 털털하고 사내 같은 녀석이 생일파티 
 하는 것을 그렇게 즐길 리 없었다. 조금 못마땅해 하는 걸 보
 면 무슨 사정이 있는 것 같은데.
 
 "저 녀석 약혼자가 오거든."
 "약혼자?!"
 
 뭐 남이 약혼을 하든 말든 나와는 관계없는 이야기였지만, 
 그래도 새삼 그렇게 깜짝 놀라 반문할 수밖에 없었다. 그런 나
 를 바라보며 조금은 슬픈 미소를 지은 체 엘리녀석이 입을 열
 었다. 
 
 "켈시드 가문과 라니아스 가문의 사이가 예전부터 좋았던 
 것은 다 알고 있는 사실이니 놀라울 것은 아니지. 하지만 당사
 자의 의견 따윈 들어보지도 않고 멋대로 정한 것이라서."
 "… …."
 
 저 리체녀석이 정략 약혼이라…. 어떻게 생각하면 조금 웃긴 
 이야기이기도 하지만, 당사자의 고통을 생각해서라도 그러는 
 것은 실례가 될 테니 말이다. 조금은 심각한 얼굴로 고개를 끄
 덕여주는 나였다. 
 
 "꼭 결혼을 해야 하는 것은 아니지만, 그래도 아버님의 체면
 이란 것이 있으니까. 저 녀석답지 않게 꽤 고민하고 있는 것 
 같아."
 
 얼어죽을 가문의 명예. 이렇고 저렇고 해도 자신의 가문이란 
 녀석이 인생을 대신 살아주는 것도 아닌데 말이다. 뭐, 내가 
 귀족이 아니라서 그런지 몰라도 가문의 명예든 나발이든 일단 
 자신의 행복이 제일 소중하다고 생각하고 있었으니.
 
 "그럼 이만."
 
 그렇게 말하고 밖을 향해 천천히 걸음을 옮기는 엘리녀석. 
 왠지 모를 복잡한 기분에 멍하니 그 모습을 바라볼 수밖에 없
 는 나였다. 
 
 
 
 
 __________________________________________________________ 
 
 성실연재 성실연재.. 
 글쓰는 스타일을 바꿨더니 양 늘리는 것이 조금은 쉬워진 것도
 같습니다. ^^
 
 중간에 엄청난 실수를 한 것을.. 이제서야 발견하고 수정했습
 니다. (아시는 분은 아실 듯 T.T)
 처음 연재한 것과는 조금 많이 변한 것도 같군요.; 
 
 
 ps. 새해 복 많이 받으세요. ^^/


제  목: 41회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=41

이 름 배진국 제 목 받은 그림들.. ^^ 
 
 이 자리를 빌어 그림을 그려준(혹은 강탈당한) 분에게 감사를
 드립니다. _(_ _)_
 계정이 느려 조금 버벅거릴 것 같으니, 그림이 잘 안 뜰 경우 
 인내심을 가지고 기다려 보시길.. ^^
 
 
 
 
 
 
 파리누님이 그려주신 그림입니다. 
 성질이 드러워도 의외로 인기있는 기르디녀석을 멋지게 그려
 주신 듯. ^^;
 (부탁한지 시간도 얼마 지나지 않아 휙휙 그려 주시다니.. 놀라
 울 따름입니다. ==;)
 ps.파리누님의 그림을 받으려면 '미끼'가 필요한데;;(쿨럭;)
 무엇인가 '물건'이 들어오면 다시 그림 부탁할 듯.. ( --)
 
 
 
 
 제이님이 그려주신 그림입니다. 역시 기르디녀석이군요. ^^
 아무리 성질 더러운 녀석이라도 잠은 잔다는 단순한 진리를 확
 인시켜주고자 하는, 심오하고 멋진 그림! (퍽!;;)
 나중에 100회정도 되면 염치불구하고 또 그림 한장 더 부탁할 듯;;
 (양심도 없는 녀석 T.T;)
 
 
 
 
 타바님이 그려주신 그림!
 쿠, 쿨럭;; 베리군이 저렇게 요염할 수 있다니.. ( -_-); 
 여하튼 멋진 손그림입니다! 마커로 그리신 듯 한데; 저는 아무리 노력해도
 저렇게 깔끔하고 멋지게 못그리겠어요.T.T 그래서 아까운 걸 썩히고 있다는;
 밑부분은 그림이 좀 커서 삭제했어요 ^^ ('베리님, 드세요'라고 써있었다는;)
 ps. 타바님 요새 보기가 힘드네요. T.T
 
 
 
 
 굉장히 열성팬이 많은 시아와, - 주인공임에도 불구하고 - 그다지 인기없는
 베리의 한 컷. 인기는 많지만 그림은 이거 달랑 한장뿐인 시아양을 위해
 잠시 묵념을..;;
 여하튼 정성이 듬뿍 들어간 멋진 그림이긴 합니다만.....
 시키군 빨리 또 그림 내놔! -_-+ 그려준다고 한지가 언젠데 놀고있는거야!
 (강탈 모드;) 
 ps.시키군의 홈입니다. http://novicenoah.wo.to/
 
 
 
 
 내가 그린 스케치에 노엘양이 색칠해준 그림..
 베리녀석이긴 하지만 역시 허접하군요. (__;) 그래도 노엘양이 이쁘게 색칠
 해준 덕에 좀 괜찮아 진 듯. (먼 산)
 맨 위의 그림도 노엘양이 그려준 것입니다. (저거 머리카락 일일이 그리느라
 좀 노가다 했다는군요. ^^;)
 ps.이 스케치에 긴 금발을 덮어씌운 버젼도 있었는데..;; (그게 잘 어울려서
 조금 웃겼음;) ..컴퓨터가 날라가는 바람에 분실.. T.T;
 
 
 
 여하튼 성실연재로 힘내겠습니다. __;
 
 ps.luna2@nownuri.net가 메일 주소입니다 +_+;; (뭘 바라는거냐! 퍽!;)


제  목: 42회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=42

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (61)~(67) 
 
 
 
 
 
 
 "연애해 본 적 있나요?"
 ".. 어머, 갑자기 무슨 말이야." 
 입을 가리며 깜짝 놀라더니, 이내 그렇게 반문하는 아이린 
 씨의 얼굴을 바라보며 다시 입을 열었다.
 "어떤 남자와 사귀어 본 적 있냐고요."
 내가 이런 질문할 성격이 아니었으니 놀라는 것은 당연할 
 지도 모르겠지만. 들고있던 메뉴 판을 땅에 놓치고, 그것을 주
 우려다가 맨바닥에 넘어질 뻔할 정도로 당황해하는 아이린 씨
 가 조금은 이상해 보였다. 평소에는 심각한 상황이 와도 여유
 로운 말투와 행동으로 사람을 대했던 그녀가, 이런 별것 아닌 
 질문에 저런 모습이라니.
 "없어."
 메뉴 판을 집어들고 헛기침을 두어 번하더니 그렇게 대답하
 는 아이린 씨. 내가 의심스럽다는 듯 살짝 눈을 찌푸리며 바라
 보자, 볼을 긁적이며 다시 입을 열었다.
 "능력이 안되니까 어쩔 수 없는 거지. 게다가 지금은 연애할 
 상황도 아니니까."
 "… …."
 아이린 씨가 능력이 안 돼서 연애를 하지 못한다는 것만큼 
 웃기는 거짓말도 세상에 존재하지 않을 것이다. 내가 눈이 높
 아진 결정적인 이유를 제공한 당사자의 입에서 어떻게 그런 
 소리가 나오는 것인지. 
 게다가 이 식당에 오는 젊은 남자 중에 대부분은 아이린 씨
 의 팬인 듯 했으니 말이다. 식당에 일하고 며칠 지나지 않아서 
 '그녀에게 접근하지 마라!'라는 협박 편지가 내게 올 정도였으
 니까. - 물론 지금도 간혹 그런 메시지를 받고 있다.
 "갑자기 왜 그런 말을 하는 거야? 어떤 소녀에게 고백이라
 도 받은 것?"
 ".. 그럴 리가 없죠."
 "그러면 왜?"
 일일이 사연을 대답하는 것도 귀찮고 다시 입을 열어 질문
 했다.
 "사랑하지 않고 결혼하는 것이 가능한 일 일까요?"
 내 질문에 잠시 머리를 긁적이며 곤란해하는 그녀의 얼굴이, 
 새삼 왠지 모르게 귀엽다는 느낌이 들었다. 어른스럽다고 동경
 했던 아이린 씨였지만, 연애에 관해서는 굉장히 순진한 반응을 
 보인 까닭에 말이다.
 "살면서 사랑이란 감정을 만드는 경우도 있겠지만. 불행한 
 결말이 더 많지 않을까?"
 "그런 가요."
 "포기한다는 것은…. 무엇을 잃는다는 것이니까 말이야." 
 연애는커녕 여자에 대해 무엇 하나 잘 알지 못하는 이런 일
 을 무엇이라 결론짓는 것도 우스운 일 같았다. 복잡한 감정을 
 털어 내 버리는 듯 크게 한숨쉬며 다시 입을 열었다.
 "내일 저녁은 좀 쉴 것 같습니다. 아는 친구의 생일이라서."
 "응, 오빠한테는 내가 잘 말할 테니까 신나게 놀고 와."
 "마지막으로 좀 물어볼 것이 있는데…."
 궁금하다는 듯 눈을 둥그렇게 뜬 그녀의 얼굴에, 푹 고개를 
 숙이며 조그맣게 다시 입을 열었다.
 ".. 여자의 생일 선물로는 무엇이 좋을까요."
 "푸훗, 혹시 그 생일이라는 친구가 여자야?"
 "네. 전에 말했던 리체라는 녀석이죠."
 무엇이 그렇게 웃긴 것인지 입을 막으며 억지로 웃음을 참
 으려 노력하는 아이린 씨를 바보같이 상기된 표정으로 노려보
 는 나였다. 
 한참이 지나도록 웃더니 눈물이 그렁한 얼굴로 다시 답하는 
 아이린 씨.
 "글세, 아무거나 줘도 괜찮지 않을까. 물론 특별하게 이상한 
 물건을 제외하고."
 인상을 쓰며 생각하는 나에게 미소지은 얼굴로 그녀가 다시 
 입을 열었다.
 "특별히 돈이 많이 들지는 않아도 정성이 들어간 선물이라
 면 다 기쁜 법이니까."
 "그런가요." 
 정성이 들어간 선물이라고는 해도. 내가 무슨 세공기술을 익
 힌 것도 아니고, 특별히 무엇을 잘하는 것도 아니라 더 머리가 
 아파 오는 것 같았다.
 "잘하는 것이라…."
 그렇게 중얼거리며 생각하고 대걸레질을 하기 위해 천천히 
 걸음을 움직였다.
 
 초롱초롱 눈을 빛내며 나를 바라보는 셀브렛녀석의 눈이, 묘
 인족 특유의 날카로움보다 기대감에 젖은 소녀들의 그것과 비
 슷하다고 느껴졌다. 아직 어린 나이에도 불구하고 놀아줄 상대
 가 없다보니, 자연스럽게 나와 시아녀석이 셀브렛의 어리광을 
 받아줄 수밖에 없게 된 것이다. 묘인족이 장난 끼가 많고 심심
 한 것을 못 견디는 산만한 종족이란 것은 예전부터 알고 있었
 던 사실이지만, 요즘 들어 이렇게 직접 경험해 보니 그 정도의 
 심각함을 뼈저리게 느낄 수 있었다.
 아이린 씨는 '부탁해'하는 한마디만 남기고 주방으로 사라졌
 고, 시아녀석은 어디로 숨은 것인지 보이지 않는 까닭에 셀브
 렛녀석의 관리는 자연스레 나의 차지가 되었다. 
 "응? 왜 그렇게 되야 하는 것인데?"
 임신과 출산에 대한, 시아녀석과 아이린 씨가 있었음에도 불
 구하고 나에게 이런 끔찍한 질문을 퍼붓고 있는 셀브렛녀석을 
 아무런 말없이 노려보는 나. 녀석이 묘인족 치고 유달리 똑똑
 한 것도 사실이었고, 인간으로 따지면 한창 사춘기를 겪을 시
 기이므로 내가 지금 식은땀을 흘리며 당황하는 것도 무리는 
 아니었다. 
 그런 내 눈을 능청스레 피하며 도저히 맨 정신으로 대답할 
 수 없는 성격의 여러 가지 질문을 하는 셀브렛녀석.
 그렇게 의미 없는 심리전을 벌이며 정력 낭비를 하다가, 한
 숨쉬며 고개를 숙일 수밖에 없는 나였다. 
 "그만그만. 다 알고 있으면서 그런 질문하지마."
 "그렇지만 진짜로 모르는 걸…. 아이린 언니도 '어른이 되면 
 자연스레 알 수 있어'라고 말했단 말이야."
 "그게 정답이야, 자연스레 알게 되지."
 "모르는 것을 어떻게 알 수 있게 되는 것인데?"
 입을 여는 것조차 귀찮게 느껴졌기 때문에, 한껏 숙인 고개
 를 더 떨구며 침묵으로 일관하기로 작정했다. 뭐 평소의 패턴
 대로라면 녀석이 이 다음을 할 행동은 뻔하겠지만, 그것이 끔
 찍한 질문에 답변보다는 나을 것이라 생각했기에 후회는 들지 
 않았다.
 "쳇, 왜 다 대답을 해주지 않는 거야."
 예상대로 육탄돌격으로 물고늘어지는 셀브렛녀석. 의자에 앉
 아서 한껏 고개를 숙이고 있는 내 등뒤로 다가와 목을 조르는 
 공격을 하는 것이었다.
 뭐 가느다란 녀석의 팔에서 숨을 막히게 할 정도로 위력적
 인 조르기가 나올 리 만무한 까닭에 조용히 녀석의 체력이 떨
 어지길 기다리는 나였다. 
 "너무해…."
 한참을 그렇게 용을 쓰다가 지친 숨을 고르며 내 등뒤에서 
 축 늘어진 그 녀석이 조금은 가소롭기도 했다. 
 막 그런 녀석의 몰골을 비웃어주려고 등을 돌리려고 한 순
 간, 갑작스러운 엄청난 충격에 불에 대인 듯 뜨끔할 수밖에 없
 었다.
 "무, 무슨 짓이야!"
 "어라, 이렇게 하면 깜짝 놀란다는 것이 사실이었구나."
 귀 뒤에다 숨을 불어넣는 짓을 하면 놀라는 것이 당연한 거
 지. 그런데 도대체 누가 이런 이상한 짓 하는 법을 알려 준거
 야? 
 "제니 언니가 알려줬어."
 내가 다그칠 것이란 걸 알고 있었던 모양인지 의외로 순순
 히 악행의 출처를 밝히는 녀석의 눈빛에는, 새로운 재미있는 
 사실을 알았다는 성취감이 가득했다.
 짧은 갈색 숏커트가 인상적인 제니라는 여자는, 내가 이 식
 당에 오기 전부터 단골 손님이었던 까닭에 섣불리 무엇이라 
 화내어 추궁할 수는 없다는 것을 셀브렛녀석은 잘 알고 있었
 다. 
 늘씬하고 단정한 외모와 맞지 않게 도적길드의 수뇌부에 속
 해 있다고 들은 그녀는, 애송이인 내가 함부로 접근할 수 없는 
 존재였다. 그 냉기 풀풀 날리는 기르디녀석에게 실없는 농담을 
 보낼 수 있을 정도로 대단한 여자였으니까.
 하지만 그렇다고 '네, 그렇습니까'하고 넘어갈 수는 없는 노
 릇이다. 비록 망신을 당한다고 해도 무엇이라 따끔하게 한마디 
 쏘아붙여 줘야 한다. 추후에 이런 악행이 계속된다면 셀브렛녀
 석에게 우습게 여겨지는 것은 순식간일 테니 말이다.
 "그 제니라는 여자랑 가깝게 지내는 것, 그리 안 좋을 것 같
 다."
 "왜? 좋은 언니인데? 오늘은 나한테 자신을 '사부'라고 부르
 라고 했어."
 ".. 사부라고?"
 "응, 기술을 가르쳐준대."
 그 기술이 무엇인지 정확히 알 수는 없겠지만, 최소한 좋은 
 성질의 것은 '절대' 아니라는 생각이 들었다. 
 하지만 뭐가 그리 좋은 것인지 실없는 미소를 지으며 등뒤
 에서 내 목을 껴안고 있는 녀석의 얼굴을 보니, 그렇게 열받아 
 화낼 마음도 사라 졌기에 땅이 꺼져라 한숨을 쉬며 착잡한 기
 분을 달랠 수밖에 없었다.
 "그런 것 배우지 마."
 "왜?"
 "나쁜 것이니까."
 "뭐가 나쁜 건데?"
 말하면 말할수록 허공에다 손을 휘젓는 것 같은 느낌이 강
 하게 들었다.
 "됐다됐어."
 앓느니 죽지, 하는 심정으로 그렇게 말하고 한숨쉬는 나였
 다. 뭐, 저 녀석이 바보도 아니고, 주위의 말대로라면 그 제니
 란 여자도 그리 나쁜 사람은 아닌 듯 했으니. 더 이상 생각해
 봤자 머리만 아플 뿐, 본질적인 문제의 해결은 되지 않는다는 
 것을 누구보다 잘 알고 있었으니 말이다. 그냥 포기하고 체념
 할 수밖에 없는 노릇이다.
 사실 누구가 도적길드의 수뇌부에 위치한 사람이다, 라는 것
 은 평범한 사람들이 알 수 있을 리 만무한 일이었지만. 무엇인
 가 이상해도 단단히 이상한 이 식당은 그런 사실조차 평범한 
 것 중 하나로 만드는 힘을 가지고 있었다. 이번 경우만 해도 
 식당 종업원 중 누군가가 내게 아무렇지도 않다는 듯 귀뜸을 
 해줘서 알 수 있었으니 말이다. 
 여하튼 화제를 전환한 것은 잘 된 일이다. 셀브렛녀석은 내 
 검은 머리카락을 자신의 손가락으로 이리저리 장난치느라 정
 신이 없었다.
 "그러고 보니 머리가 좀 자랐군…."
 식당에 오고 한번도 머리 손질을 하지 않은 까닭에 조금 지
 저분해진 것도 같아 그렇게 중얼거렸다. 아이린 씨가 손재주가 
 굉장한 듯 했으니까 한번 맡겨보는 것도 좋을 듯 하다. 셀브렛
 녀석과 시아녀석 머리도 프로와 비교해 손색이 없을 정도로 
 단정하게 잘라주는 것을 눈으로 확인할 수 있었으니.
 "심심해."
 머리카락으로 장난하는 것도 질린 모양인지, 그렇게 중얼거
 리며 목조르기 공격을 하는 셀브렛녀석. 
 "더우니까 떨어져."
 "싫어, 심심하단 말이야."
 심심하면 책을 읽던, 빈둥거리던, 잠을 자든 자기가 알아서 
 할 노릇이지. 왜 날 괴롭히는 것이냐고! 내가 저 녀석 전용 광
 대도 아닌데 말이다. 정말 내가 요새 성격이 좋아져서 망정이
 지. 이 식당에 오기 전 그대로였으면 당장 내팽개치고 다른 일 
 하러 갔을 것이다.
 "시아언니는 요새 나랑 놀아주지도 않는다구."
 뭐 처음에 비하면 하늘과 땅 차이로 활발해진 것이 보기 나
 쁜 편은 아니었고, 나도 남자인 이상 귀여운 여자아이가 달라
 붙는 것이 싫을 리 없었으니 말이다. 대해와 같은 상냥함으로 
 웃어 넘겨주는 것이 좋겠지. 
 "어리광쟁이 같으니."
 두 팔을 뻗어 녀석을 가슴에 안고는 한숨쉬듯 그렇게 중얼
 거리는 나였다. 
 "내일은 친구 생일이라서 저녁에 나가봐야 한다면서?"
 내 품에 안긴 체 셀브렛녀석이 꿈지럭거리며 입을 열었다.
 "그래."
 ".. 게다가 그 친구가 여자라면서?"
 "그래."
 "으음, 아이린언니에게 그 말을 듣고 시아언니가 잠시 당황
 하는 것 같았는데. 뭐, 내 기분 탓이었을지도 모르겠지만."
 설마 가뜩이나 어색해진 관계에 더 불을 지피는 계기가 된 
 것인가. 젠장, 더 이상 지체되기 전에 사과하는 것이 좋겠다. 
 오늘이라도 생일 끝나고 돌아와서 기회를 엿봐야지.
 "후훗."
 고민하는 내 얼굴을 바라보며 왠지 모를 미소를 짓는 셀브
 렛녀석. 무슨 이상한 생각을 하고 있는 것인지 그 속마음은 잘 
 모르겠지만, 여하튼 난 대충 녀석의 머리를 한번 쓰다듬어 주
 고 식당일을 하기 위해 천천히 걸음을 움직였다.
 
 "잘 놀다가 와-!"
 손을 흔들며 배웅하는 아이린 씨에게 억지로 미소를 지어주
 고는 무거운 발걸음을 서서히 움직였다. 아침부터 가위에 눌리
 며 악몽을 꾼 탓에 온 몸이 삐그덕-거리며 엉망진창인 것이, 
 오늘 있을 생일파티의 끔찍함을 암시하는 듯 했었다. 
 식당일을 대충 한다고 기르디 녀석에게 욕 얻어먹고 휴식시
 간에 왕자랑 대련하다 된통 깨지고, 이래저래 잔뜩 안 좋은 일
 의 연속이었지만 약속을 한 것은 사실이니 이를 악물고 지키
 는 수밖에 도리가 없다. - 게다가 지금의 내 입장을 생각하면 
 거부권이 있을 리 없으니 말이다. 
 서서히 저물어 가는 해를 보며 '제발 오늘 하루도 무사히'라
 고 중얼거리는 나. 그 심정이란 것은 전사가 목숨을 건 마지막 
 사투를 벌이기 전과 비슷하다고 설명할 수 있겠다. 뭐 조금 꾀
 병 부리는 것도 같았지만 말이다.
 잘 정비된 길을 따라 억지근성으로 걸음을 움직여 카이리온 
 기사 양성 학교의 앞에 도착, 그 두 마녀들이 오기를 도살장의 
 소 마냥 기다리기 시작했다. 
 제일 좋은 것은 갑자기 무슨 특별한 사정이 생겨 생일파티
 가 취소되거나 하는 것이겠지만, 실제로 그런 일이 발생할 확
 률은 거의 없으니 말이다. 운이란 것을 기대하며 사는 인생만
 큼 바보짓은 없다고 생각하고 있으니까. 
 '난 할 수 있어!'
 그것이 어떤 고난과 역경이라도 하늘은 노력하며 갈구하는 
 인간을 돕는 법. 수동적인 사고방식보다는 적극적으로 행동하
 는 사고방식을 가지고 사는 것이 자신에게 더 득이 되는 것이
 겠지. 
 날이 서서히 어두워지기 시작했다. 천천히 약속 시간이 다가
 올수록 안색이 굳어지며 초조한 마음을 감출 수 없었다. 하지
 만 나는 평상심을 유지하기 위해 노력했다. 
 얼마나 시간이 흘렀을까. 기다리기에 지쳐 고개를 숙이고 멍
 하니 바닥을 바라보는 나에게 누군가 말을 건네 왔다.
 "생각보다 일찍 왔네."
 고개를 들어 올리고 바라보자 푸른색 드레스를 입은 엘리녀
 석의 모습이 시야에 들어왔다. 오늘의 주인공이라고 할 수 있
 는 리체녀석의 모습은 어디로 간 것이지 볼 수 없었기에, 조금 
 궁금하기도 했지만 내색하지 않고 입을 열었다.
 "별로…. 리체 님은 다른 곳에 게신 겁니까?"
 "응. 집에서 기다리고 있을 거야."
 "그렇군요. 그럼 우리도 출발할까요."
 살짝 고개를 끄덕이며 걸음을 움직이는 그녀. 나도 그런 그
 녀의 뒤를 쫓아 서서히 걸음을 움직이기 시작했다. 
 
 
 ______________________________________________________
 
 한꺼번에 그냥 올립니다. -_-;
 하나 하나 올리는건 좀 번거로워서 (쩝;)


제  목: 43회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=43

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (61)~(67) 
 
 
 
 
 
 
 대충 학교에서 20분 정도 걸어서 나온 대단한 저택의 문 앞
 에서 나는 입을 벌리며 놀라워 할 수밖에 없었다. 그녀가 대단
 한 귀족의 딸이라는 것은 예전부터 알고 있던 사실이었지만 
 말이다.
 거대한 쇠창살의 문을 열고 들어가고도, 한참을 더 걸어야만 
 저택의 안으로 들어갈 수 있었다.
 '젠장.' 
 아무리 마음을 굳게 먹으려 해도 새삼 위축감이 들 수밖에 
 없는 건 거의 불가항력에 가까운 사실이었다. 파티를 준비하기 
 위해 분주히 움직이는 하인들의 모습을 멍하니 내가 바라보고 
 있자, 어느새 옆으로 다가온 엘리가 살짝 등을 치며 입을 열었
 다.
 "뭘 그렇게 멍하니 보고 있어? 리체가 방에서 기다리고 있
 을 것 같은데 서둘러 움직여야지. 그 녀석 지금 가뜩이나 기분 
 나쁜데 신경 건드려봤자 좋을 게 없다고."
 "네."
 화들짝 놀라서 정신을 차리고는 앞서 움직이는 그녀의 등을 
 쫓아 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 푹신한 카페트가 깔린 
 화려한 계단을 타고 올라가 저택의 3층에 도착, 길고도 긴 복
 도를 지나 드디어 한 방의 문 앞에 도착하자 엘리가 걸음을 
 멈추고 나를 바라보았다. 
 "다 왔어."
 그녀가 다시 고개를 돌리고 살짝 문을 노크하자 곧 안쪽에
 서 기별이 왔다.
 "들어와요."
 녀석답지 않게 조금은 침울해 보이는 어조인 듯 했다. 문을 
 열고 방의 안으로 들어가자 예상한대로 굉장한 크기의 방이 
 시야에 들어왔다. 
 시아와 셀브렛녀석이 자는 방말고는 처음으로 들어와 보는 
 듯한 여자아이의 방. 별다른 감흥은 느낄 수 없었지만 묘하게 
 코를 자극하는 향기로운 냄새가 나는 것도 같았다. - 엘프의 
 숲에 쌍둥이들은 여자라고 부르기에는 너무나 어리니까.
 "너희들이구나."
 힘없이 한숨쉬며, 안심하는 듯 고개를 떨구는 리체녀석. 파
 티의 주인공답게 화려한 장신구와 보석으로 치장한 붉은 색 
 드레스를 입고 있는 그녀의 얼굴은, 평소의 왈가닥한 이미지와
 는 하늘과 땅 차이로 여자답게 느껴졌다. 뭐 이질감이 느껴지
 지 않은 것은 아니지만 말이다. 
 "으으, 짜증나! 이런 옷…. 불편해 죽겠어!"
 갑작스레 고개를 들어 올리고 신경질적으로 외치며 다가오
 는 리체녀석. 그런 그녀를 위로해주려는 듯 엘리는 차분한 어
 조로 입을 열었다.
 "조금만 더 힘내. 계획을 성사시키려면 이 정도는 감수해야 
 된다는 걸 너도 잘 알고 있잖아."
 "그 정도쯤은 나도 잘 알고있다고…."
 대충 어떻게 된 것인지 충분히 사정은 알고 있는 까닭에, 녀
 석이 이렇게 화를 내는 것도 무리는 아니라 생각 들었다. 아
 니, 평소의 그 터프한 모습을 보면 이 정도에 그치는 것이 오
 히려 이상한 것이겠지. 
 "베리야."
 리체녀석이 고개를 돌려 진지한 얼굴로 나를 주시했다. 갑작
 스레 등을 타고 흐르는 한줄기 식은땀에 질겁하며 나는 천천
 히 입을 열었다.
 ".. 무슨 일이시죠?"
 "너에게 부탁할 것이 있어."
 "응, 한 사람의 인생을 좌우할 정도로 중대한 일이야."
 진지한 눈으로 맞장구 치는 엘리녀석의 말에 오만가지 불길
 한 예감이 떠올라 머리 속을 어지럽게 했다. 식당에 나올 때부
 터 충분히 각오를 하긴 했지만 그래도 일말의 희망은 간직하
 고 있었던 까닭에 놀라움의 정도는 클 수밖에 없었다.
 그렇게 내가 아무런 말조차 하지 못하고 있자, 리체녀석은 
 갑작스레 내 손을 마주잡으며 입을 열었다. 
 "허락한 것으로 알겠어!"
 내가 언제 허락을 했다고 그래! 멋대로 마음대로 그렇게 정
 하지 말라고, 이 악녀야! .. 라고 소리 지르고 싶어도 상황이 
 상황인 까닭에 힘없이 고개를 떨굴 수밖에 없는 나였다.
 "좋아, 그럼 작전을 시작해 볼까" 
 재미있다는 듯 미소지은 얼굴로 외치는 리체녀석의 얼굴은, 
 끔찍한 계획을 실행할 때 특유의 음흉함이 가득 담겨 있었다. 
 '악몽의 시작인가.'
 제발 무사히 살아서 식당으로 돌아갔으면 소원이 없겠다. 계
 획을 준비하기 위해 눈앞에서 분주히 움직이는 두 마녀를 멍
 하니 바라보며 조용히 중얼거리는 나였다.
 
 * * *
 
 수 십 명의 사람들이 웃고 떠들며 저마다 파티를 즐기고 있
 었다. 아는 사람이 한 명도 없는 나는 구석에서 그 광경을 멍
 하니 지켜보며 음식을 먹고 있었다. 
 평생 듣지도 보지도 못한 고급의 음식과 마실 것들이 그래
 도 아픈 마음을 조금 달래주는 것 같았다. 이 기회가 아니면 
 이런 것들은 언제 먹어 보겠나, 하는 서민 근성이랄까. 아니면 
 생을 마감할 때 사형수에게 마지막으로 주는 최후의 만찬이랄
 까. 할 일도 없고 말 걸어주는 사람도 없으니 이런 거라도 먹
 으며 힘을 내는 수밖에…. 
 리체녀석은 축하의 말을 건네는 사람들에게 가식적인 웃음
 을 지으며 화답하고 있었다. 그런 그녀의 옆에서 크게 떠들며 
 웃는 중년인이 하나 있었는데. 그가 바로 리체의 아버지인 듯 
 했다. 생김새는 조금 달라도 특유의 분위기 같은 것이 굉장히 
 흡사하게 느껴졌다고나 할까. 뭐 내 예감이 100% 정확한 것은 
 아니지만 말이다.
 배도 부르고 멍하니 바라보고 있는 것도 지겨워서 슬슬 짜
 증이 날 무렵. 리체녀석의 아버지인 듯 한 중년인 옆에, 내 또
 래의 한 소년이 다가와 뭐라 웃으며 말을 걸어오는 광경이 시
 야에 들어왔다. 
 자세히 보지 못해 뭐라 단정할 수는 없겠지만, 꽤나 단정하
 게 생긴 금발의 소년인 듯 했다.
 '저 녀석이 바로 그 약혼자라는 녀석인가?'
 실실거리는 인상 좋은 얼굴로 뭐라 주위 사람들에게 말하는 
 꼬락서니가, 리체녀석의 취향과는 상당히 동떨어진 타입 같았
 지만. 내가 상관할 일이 아니니까 신경 끄고 음식이나 먹는 편
 이 나은 것이겠지.
 그렇게 결론짓고는 한참 음식을 먹고 있던 도중…. 갑작스레 
 저택을 뒤흔들 정도로 큰 소리가 고막을 때렸다.
 "뭐야!! 무슨 소리하는 거야!"
 분위기 좋게 뜨거운 열기로 달구어져 있던 파티에 찬물을 
 들이부은 듯 하다. 조용히 수군덕거리는 사람들 사이로 리체녀
 석이 중년인을 바라보며 날카롭게 외치는 광경이 보였다.
 "말 그대로 저는 다른 남자와 사귀고 있어요."
 어이가 없다는 듯 한 손으로 이마를 집으며 중얼거리는 리
 체의 아버지인 듯한 남자. 
 "너 지금 제 정신으로 그 소리를 하고 있는 거냐?"
 "충분히 제 정신으로 말씀드리고 있습니다."
 "뭐, 뭐야?!"
 빨갛게 달아오른 얼굴이 저 리체의 아버지의 심정을 대변해
 주는 듯 했다. 아닌 밤중에 홍두깨라고, 재미있게 웃고 즐기는 
 가운데 딸이란 녀석이 저런 폭탄 선언을 해버리니 당황하는 
 것은 당연한 일이겠지.
 "진정하세요."
 엘리가 어느새 그런 리체의 아버지 옆으로 다가와 침울한 
 표정으로 말했다. 리체의 아버지는 그런 엘리에게 괜찮다는 듯 
 쓴웃음 짓고는 침통한 표정으로 다시 입을 열었다.
 "도대체 그게 무슨 소리냐? 물론 네가 이런 약혼이란 것을 
 탐탁지 않게 여기는 것도 무리는 아니겠지만 말이다. 정이란 
 것은 살아가면서 천천히 만드는 게…."
 아버지의 말을 끊으려는 듯 날카로운 어조로 리체가 입을 
 열었다. 
 "아버지! 저는 그 남자를 목숨보다 더 소중하게 여기고 있어
 요! 그 남자도 물론… 저를 소중히 여기고 있고요. 우리들은 
 사랑하고 있다구요!" 
 "으으음."
 다시 머리를 감싸쥐며 괴로워하는 리체의 아버지. 어느새 사
 람들은 파티장을 빠져나가 남아있는 사람은 손에 꼽을 정도로 
 줄어 있었다. 길고도 짧은 시간이 흐르고, 마지못해 리체의 아
 버지는 고개를 들어 올려 리체를 바라보았다.
 "도대체 그 사랑한다는 사람이 누구냐?"
 "그건…."
 리체와 사귄다는 남학생은 없는 것으로 알고있는데. 내가 이
 런 정보에 어두워서 그런가? 
 "… …."
 한참이 지나도록 고개를 숙인 체 아무런 말도 하지 않는 리
 체녀석이 조금은 안쓰럽기도 했다. 
 '거짓말을 한다면 조금 머리를 쓰고 하는 편이 좋을 텐데 저
 렇게 뻔히 들통날 거짓말을 하다니, 저 녀석답지 않군.'
 내가 그렇게 생각하고 있었던 바로 그 때였다. 
 "그건… 바로 저 남자 에요!"
 눈물이 그렁한 눈으로 날 바라보는 리체녀석. 긍정한다는 듯 
 고개를 끄덕이고 침울한 표정으로 리체의 아버지를 바라보는 
 엘리녀석. 그리고 뒤이어서 죽일 듯이 날 쏘아보는 리체의 아
 버지. 
 "에, 엥?"
 거짓말이겠지. 이건 연극일 꺼야. 모두들 날 놀리기 위해 연
 기하고 있는 것이 틀림없어….
 "저 놈이?"
 "네, 제가 사랑한다고 말한 바로 그 남자입니다."
 창백하게 굳어있는 리체 아버지의 표정과 거짓 눈물을 흘리
 며 소리내어 흐느끼는 리체녀석. 끔찍한 악몽을 꾸는 것 같은 
 그 모든 광경에 나는 아무런 행동조차 하지 못했다.
 "내 검을 가져와라!"
 그 정적을 깨고 리체의 아버지는 옆에 서 있던 하인에게 일
 갈했다.
 "아버지!"
 "고정하세요, 아저씨!"
 각기 오른쪽 팔과 왼쪽 팔을 붙들고 늘어지는 리체와, 엘리
 녀석. 난 영문을 알지 못하고 멍하니 그 광경을 바라보고 있을 
 뿐이었다.
 "너 이놈!!"
 팔에 달라붙은 두 소녀들을 엄청난 힘으로 뿌리치고, 하인이 
 건네준 롱소드를 받아들며 그는 나에게 달려왔다.
 "내가 오늘 너를 갈아 마시지 않으면 성을 갈겠다!"
 살기 위해서 나는 뛰어야 했다. 이것은 연극이고 나발이고, 
 나의 생명이 걸린 중대한 문제였다. 
 
 
 ________________________________________________________
 
 계속..


제  목: 44회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=44

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (61)~(67) 
 
 
 
 
 
 "이 미꾸라지 같은 놈-!!"
 한참을 그렇게 전력으로 뛰어다닌 까닭에 나는 물론이고 그
 도 상당히 지쳐 있었다. '이건 오해입니다'라고 말하기 위해, 
 내가 고개를 돌려 그를 바라보는 그 순간…. 
 고기를 써는 나이프가 맹렬한 기세가 볼을 스치며 지나가, 
 내 옆에 있는 나무 벽에 푸르르-하고 박혀 들었다. 잠시 주춤
 하자 검을 뽑아들고 맹렬한 기세로 그는 내게 달려왔다.
 '퍽!'
 둔탁한 타격 음과 함께 쓰러지는 것은 내가 아니라 그였다. 
 어디에서 구해온 것인지 몰라도 리체녀석이 몽둥이로 자신의 
 아버지 뒤통수를 내친 것이었다.
 "휴, 정말 못 말리겠다니까."
 도대체 누가 할 말이냐! 도대체 생각은 하고 이런 빌어먹을 
 일을 한 거냐? 기절해 있는 녀석의 아버지가 왠지 나보다 더 
 불쌍해 보였다.
 "… …."
 내가 아무 말도 하지 않고 조용히 노려보자, 녀석이 헤헤-
 하고 비굴한 웃음을 지으며 입을 열었다.
 "너무 그렇게 노려보지 말라고. 무서워 죽겠어."
 ".. 전 죽을 뻔 했습니다."
 "그건 진심으로 사과할게. 하지만 나도 아버지가 이렇게까
 지 흥분하실 줄은 몰랐어."
 양손을 합장하고 미안하다는 듯 나에게 어색한 미소를 짓
 고 있는 꼬락서니를 보니 한숨 밖에 나오질 않았다. 잠시동안 
 테이블에 걸터앉고 숨을 고르며 천천히 입을 열었다.
 "실망…입니다. 전 그래도…."
 당신을 '친구'라고 여기고 있었습니다, 라는 말은 차마 입 
 밖으로 내지 못했다. 
 "미안해."
 조용히 주머니 속에 간직해 두었던 생일 선물을 던져주고 
 난 천천히 밖으로 향하는 걸음을 움직였다. 더 이상 그곳에 있
 어봤자 변명 정도 밖에 듣지 못할 것 같았기에 미련 같은 감
 정은 들지 않았다.
 
 식당의 문을 열고 들어가자 늦은 저녁에도 불구하고 손님
 들이 가득 들어차 있는 것이 눈에 들어왔다. 내가 빠진 까닭에 
 종업원들이 평소보다 더 분주히 일을 하고 있는 것 같아 자연
 스레 미안한 감정이 들었다. 그 와중에 셀브렛녀석이 날 발견
 하고 사람들을 헤치며 다가왔다.
 "생각보다 빨리 왔네? 근데 볼은 왜 그래?"
 아까 리체의 아버지가 던진 나이프에 살짝 긁힌 모양인지 
 볼에서 조금 피가 흐르고 있었다. 무엇이라 변명해야 될까 잠
 시 고민하다 어색한 웃음을 지으며 입을 열었다.
 "가다가 넘어져서 살짝 긁혔어."
 "흐응, 그래."
 수상하다는 표정으로 내게 접근하는 셀브렛녀석. 발뒤꿈치
 를 들고 똑바로 내 눈을 마주 바라보는 녀석이 오늘따라 조금 
 이상해 보이기도 했지만 내색하지 않고 입을 열었다.
 "왜 그리 뚫어지게 보는 거야?"
 더더욱 접근해서 거의 입술이 마주 닿을 정도로 접근하더
 니. 녀석은 살짝 혀를 내밀고 볼에 있는 상처 부위를 핥았다. 
 멍하게 보고 있다가 순식간에 그런 일을 당하니, 화들짝 놀라 
 뒷걸음질치며 달아날 수밖에 없었다.
 "무, 무슨 짓 하는 거야!"
 이쪽을 바라보고 있던 손님들이 내 바보 같은 행동을 소리
 내며 비웃기 시작했다. 그 중에서 제일 눈에 뜨이게 크게 비웃
 는 사람 한 명이 있었는데, 그가 바로 도적 길드의 높은 위치
 에 속해 있다는 제니라는 여자였다.
 '저게 내 제자라고', 하며 주위에 있는 사람들에게 소리내어 
 웃으며 자랑하는 모습을 보니 주체할 수 없는 분노가 머리를 
 아프게 해왔지만. 오늘은 그냥 넘어 가기로 마음먹고, 조용히 
 사람들을 헤치며 내 방을 향해 걸음을 움직였다.
 대충 불편한 옷을 벗어 던지고 침대로 곧장 쓰러지듯이 누
 웠다. 볼을 만져보자 신기하게도 피는 더 이상 흐르지 않는 듯 
 했다.
 "휴."
 진짜 이렇게 저주스러운 날은 손에 꼽힐 정도로 없을 듯 
 했다. 그것도 하필 생일이라는 축하할 만한 날에 이런 빌어먹
 을 일이라니.
 화도 나고 한편으로 조금 우울한 기분이 들기도 했다. 그래
 도 그럭저럭 학교에 잘 적응하게 만들어 준 녀석들이 싫지는 
 않았는데…. 축제의 일도 그렇고, 평민이라고 색안경 끼고 거
 만하게 구는 녀석들은 절대 아닌 듯 해서 말이다.
 뭐 내가 비약적으로 녀석들을 좋게만 생각한 것 같기도 했
 다. 전에 대해주었던 것도 다 가식이었나, 하는 생각도 자연스
 레 들었고 말이다.
 더 이상 생각하면 할수록 머리만 아파 오는 것 같았다. 멍
 하니 천장을 바라보고 있다가 똑똑-하고 문 두드리는 소리가 
 들려 피곤한 몸을 일으키고 입을 열었다.
 "들어오세요."
 문이 열리자 시아녀석이 근심스러운 표정으로 약병을 들고 
 나를 바라보는 것이 보였다. 조금 주춤거리며 당황하다 이내 
 다부진 표정으로 내게 다가오는 모습이 왠지 모르게 귀엽다고 
 느껴졌다.
 "상처…보여주세요."
 "이제 괜찮은데."
 단호히 고개를 옆으로 젓더니 내게 접근하는 시아녀석. 별 
 말 없이 가만히 바라보고 있자, 뚜껑을 열고 검지손가락에 약
 을 묻히고는 상처 부위를 문지르기 시작했다.
 조금 쓰라리기도 했지만 내색하지 않고 약을 바르는 녀석
 을 향해 입을 열었다.
 "할 말이 있는데."
 "말씀하세요."
 약을 다 바르고 무표정한 얼굴로 날 가만히 주시하는 녀석
 을 보니 새삼 무엇이라 말하기도 쑥스러웠다. 
 ".. 저기."
 바보같이 살짝 얼굴을 붉히고, 힘겹게 입을 여는 내가 안쓰
 러웠는지. 녀석은 부담가지지 말라는 듯 미소지으며, 내 바로 
 옆 침대 한구석에 걸터앉았다. 그런 녀석을 우물쭈물 조금 머
 뭇거리며 바라보다 입을 열었다.
 "몸은 아프지 않아?"
 "네, 괜찮아요."
 "다행이네."
 그러고 보니 숲에 다녀온 뒤에 녀석과 제대로 대화한 적이 
 한번도 없는 것 같았다. 셀브렛녀석이라면 몰라도 시아녀석은 
 형식적인 인사나 짧은 대화 같은 것이 전부였으니 말이다.
 "내가 하고 싶은 말은…."
 고개를 약간 갸웃거리며 눈을 동그랗게 뜬 체 나를 바라보
 는 모습이, 더욱 말을 하기 힘들게 하는 듯 했다. - 고개를 돌
 려 녀석의 눈을 회피하고는 간신히 난 입을 열 수 있었다.
 "미안하다는 거야."
 "무엇이?"
 "여러 가지 일들…. 그 숲에서의 일도 그렇고, 너에게 너무 
 사과할 것이 많은 거 같아."
 어색한 침묵의 계속. 녀석의 대답을 듣기 위해서는 약간의 
 인내심이 필요했다.
 "아니에요. 오빠는 아무 것도 잘못한 것 없잖아요."
 이미 예상한 반응이었다. 무슨 일이 생기면 언제나 자신의 
 탓으로만 여기고 맹목적으로 남을 배려하는 것. 고개를 돌려 
 녀석의 눈을 직시하며 나는 다시 입을 열었다.
 "넌 정말 바보야."
 그리고 정말 오래간만에…두 팔을 뻗어 녀석을 안았다. 조
 금 저항하는 것 같았지만 그래도 녀석이 내 힘을 이길 수는 
 없었다.
 "… …."
 내가 자란 것인지 녀석이 줄은 것인지, 왠지 모르게 전보다 
 더 왜소해 진 것 같다는 느낌이 들었다. 
 코를 자극하는 묘한 향기, 그리고 가슴에서 느껴지는 뜨거
 운 열기가 왠지 모르게 조금 머리를 아프게 해오는 듯 했다. 
 어느 정도 시간이 흐르고 천천히 품에서 녀석을 떼어내며 난 
 다시 입을 열었다.
 "사과할게. 정말 미안해."
 녀석은 고개를 숙인 체 아무런 말도 하지 않았다. 막상 입
 으로 말하고 나니, 별거 아닌 것을 쓸데없이 오래 끈 것 같아 
 후회가 들기도 했다.
 "정말 전 괜찮아요."
 고개를 들어올리고 녀석이 미소지은 얼굴로 말했다. 조금 
 형식적인 미소 같기도 했지만 그래도 일단 웃는 얼굴을 보니 
 한결 마음이 놓였다. 
 '뭐 그래도 하루 내내 나쁜 일만 연속이었던 것은 아니군.' 
 녀석은 꾸벅 고개를 숙이고 내 방에서 빠져나갔다. 조금 더 
 쓸데없는 생각을 하다 피곤한 몸을 못 이겨 난 그렇게 잠이 
 들었다.
 
 
 Chapter 4. 초대받지 않은 손님.
 
 
 한가로운 오후, 시아녀석이 고양이 노엘의 등을 쓰다듬으며 
 놀고 있는 것을 멍하니 바라보고 있을 때였다.
 바보같이 시간을 죽이는 그런 나를 향해 아이린 씨가 말했
 다.
 "이것 좀 왕자님의 방에 가져다 줄래?"
 고개를 돌려보니 차와 과자가 든 쟁반이었다. 내가 왕자의 
 메이드도 아닌데 왜 그래야 하냐고 반문하고 싶었지만, 아이린 
 씨의 노여움을 사봤자 나만 손해인 법. 묵묵히 고개를 끄덕이
 고 쟁반을 받아드는 수밖에 도리가 없었다.
 그러고 보니 왕자의 방에 들어가 보는 것도 굉장히 오래간
 만인 듯 했다. 아니, 처음 이 식당에 머무른다고 그가 선언한 
 뒤, 방을 청소하기 위해 아이린 씨와 들락날락 거린 것이 전부
 였을지도 모르겠다. 게다가 내 기억력이 워낙 슬라임 수준이
 라, 방 구조가 어떻게 생겼는지 조차 까먹은 것 같으니. 
 왠지 모를 신분의 벽 때문인지, 그와 제대로 된 말을 해본 
 적도 거의 없었다. 대련을 시작할 때도 살짝 고개를 숙이며 인
 사하는 정도이니…. 원래 라무안 국 사람들이 말이 없다는 것
 은 소문을 들어서 잘 알고 있었지만.
 살짝 노크를 해도 인기척은 들리지 않았다. 그냥 돌아갈까 
 라고 생각하다 용기를 내어 문을 열어 열어보니, 한쪽 벽에 몸
 을 기대고 앉아 낮잠을 자고 있는 자룬왕자의 모습이 눈에 들
 어왔다. 
 평소의 심각한 분위기와는 달리 저렇게 졸고있는 왕자의 
 모습을 보니, 어이가 없어 헛웃음이 나올 수밖에 없었다.
 남자인 내가 봐도 자룬왕자는 멋있게 생겼다. 키도 늘씬하
 게 크고 체형도 균형 있게 잡혀 있어 마치 한 자루의 멋들어
 진 검을 연상케 할 정도다. 허리까지 내려오는 칠흑같이 검은
 색 긴 장발과 하얀 색 피부의 대조적인 모습은, 처음 보는 사
 람의 가슴을 철렁 내려앉게 만들 정도로 단정한 것이었다. 
 뭐 질투가 나지 않은 것은 아니지만, '이렇게 잘난 사람이 
 세상에 몇 명이나 되겠나' 라고 중얼거리며 위안을 삼는 것이 
 나다운 것이 될 테니 말이다.
 여하튼 책상 위에 차와 과자를 내려놓고 막 방을 나가려고 
 할 찰나, 나의 시선을 잡는 한 물건이 있었다. 
 그것은 어느 소녀의 초상화였다. 하얀 피부에 검은 색 긴 
 생머리, 그리고 전체적인 분위기가 왕자와 상당히 흡사한 듯 
 했다. 조금 어린것이 흠이긴 하지만 조금 자라면 엄청난 미인
 이 될 것도 같았기에, 빨려들 듯이 자연스레 내 시선이 고정되
 는 것도 무리는 아니었다.
 "뭘 보는 거지?"
 순간 내 어깨를 붙잡으며 누군가 말을 걸어왔다.
 "헉!"
 화들짝 놀라 마치 도둑질하다 들킨 도둑놈 마냥 질겁하는 
 나. 왕자는 그런 바보 같은 내 모습을 포커페이스답게 무표정
 한 얼굴로 주시하고 있었다.
 숙련된 검사가 기척 없이 움직인다는 것도 사실이긴 했지
 만, 다른 사람 방에 와서 얼을 빼놓고 몰두해 버린 내가 바보
 겠지. - 그리고 그 몰두한 것이 다름 아닌 미소녀의 그림이었
 으니 말이다.
 "그녀를 보고 있었나?"
 거짓말 할 건덕지도 없었기에 난 조용히 고개를 끄덕였다. 
 왕자는 잠시 그 초상화의 소녀를 바라보다 쓴웃음 지으며 입
 을 열었다. 
 "그녀는 나의 동생이다."
 예상하지 않은 것은 아니지만 그래도 조금 놀라운 것이 사
 실이었다. 적어도 왕자가 외아들은 아닐 것이라 생각했지만, 
 여동생이 있다는 이야기는 한번도 듣지 못했기에.
 "두 형이 있고, 아래로 두 여동생이 있지."
 "그렇군요." 
 나도 남자인 이상 두 형보다는 두 여동생 쪽에 관심이 쏠
 리는 것은 어쩔 수 없는 사실이었다. 게다가 저 초상화를 그린 
 화가가 엄청나게 미화를 하지 않은 것이라면, 굉장히 단정하게 
 생긴 소녀들일 것이라 짐작되었으니. 
 대충 왕자에게 고개를 꾸벅 숙이고 인사하며 천천히 방을 
 빠져나왔다. 왕자의 목소리를 들은 것도 상당히 오랜만인 듯 
 했었기에, 기분이 조금 묘해진 것도 같았다.
 
 
 ________________________________________________________
 
 어서 올리고 -_-; 라그나로크 열랩하러 가야 할텐데;


제  목: 45회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=45

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (61)~(67) 
 
 
 
 
 
 
 그러고 보니 난 왕자에게 상당히 무관심했던 것 같다. 친해
 질 마음도 전혀 가지고 있지 않았던 것 같으니 말이다. - 아
 니, 반드시 뛰어넘어야 할 경쟁 상대로만 생각했으니까. 이유
 도 없이 안 좋은 마음만 품고 있었던 것 같기도 하다. 오늘 있
 었던 일만 해도, 그에 대한 정보를 얻으려 노력했으면 얼마든
 지 미리 알 수 있었던 사실이다.
 "잘 전해주고 왔어?"
 의자에 앉아서 멍하니 생각하고 있는 나에게 아이린 씨가 
 다가와 그렇게 미소지은 얼굴로 물었다.
 "네."
 아이린 씨가 왕자와 나의 사이를 친밀하게 하기 위해 일부
 러 계획한 일은 아닐까. 뭐 조금 비약적인 생각 같기도 했지만 
 말이다. 
 "왜 왕자가 이곳에서 지내고 있는 것인지…궁금하군요."
 아무리 이 나라가 라무안 국과 사이가 좋은 편이라고는 하
 지만, 웬만한 귀족도 아닌 일 국의 왕자가 평범한 식당에서 머
 무르는 이유는 솔직히 잘 이해가 되질 않았다. - 예전부터 조
 금 궁금하게 생각하고 있었지만, 이제야 질문하는 걸 보아도 
 왕자에 대한 나의 무관심 굉장히 크다는 걸 알 수 있다. 
 아이린 씨는 잠시 한숨을 쉬더니 이내 내 눈을 마주 바라
 보며 입을 열었다.
 "예전에 한번 어떤 일을 계기로 류릭 님과 기르디오빠가 
 싸운 적이 있었어."
 류릭 님? 도대체 그가 누구기에, 그 무식한 기르디녀석이랑 
 싸웠다는 거지? 설명을 원하는 듯 궁금하다는 듯 표정을 지으
 며 아이린 씨를 주시하는 나였다.
 "류릭 님이란 분이 바로 그 자룬 왕자님의 검술 스승이시
 지. 아마 이 대륙에서 그 보다 강한 인간은 찾기 힘들 꺼야."
 자룬 왕자의 검술 스승이라? 기르디녀석에 미치진 못하지
 만 그래도 엄청난 실력을 가진 왕자의 스승이라면. 어설픈 실
 력을 가지고 있다는 것은 말도 되지 않는 일이다.
 왠지 모를 미소를 지으며 아이린 씨는 말을 이었다.
 "비록 기르디오빠가 순순히 패배를 시인해서 가볍게 끝난 
 싸움이었지만 말이야. 둘은 서로의 실력을 인정하고, 또 친해
 지게 되지."
 단순히 친분만으로 이 식당에 지낸다는 것은 좀 이치에 맞
 지 않는 일이다. 아무리 왕자의 실력이 뛰어나다고 해도, 숙련
 된 암살자라면 당해내기가 힘들 테니 말이다. 
 "기르디오빠에게 배움도 얻을 겸해서 이 식당에 머무르는 
 것 일거야. 이곳이라면 보안 문제도 어느 정도 신용할 수 있
 고, 왕자가 다른 나라의 신세를 지는 것도 조금 그래서 말이
 지."
 보안 문제를 신용할 수 있다니? 이 식당에 무엇이 있기에 
 보안 문제까지 해결할 수 있다는 말인가. 막 내가 아이린 씨에
 게 그 문제에 대해 질문할 순간이었다. 
 '철컥'하는 소리와 함께 식당의 문이 열리고 갑작스레 사람
 들이 빠르게 안으로 들이닥쳤다.
 "어서 오세요."
 아이린 씨는 특유의 업무용 미소를 지으며 꾸벅 고개를 숙
 이며 말했다. 고개를 돌리고 나도 그 선두에 서있는 사람을 향
 해 눈을 돌렸다. 갈색 로브로 온몸을 가리고 있어 정확한 생김
 새를 알 수는 없었지만, 체형으로 봐서는 어린 소녀 같았다.
 "사람을 찾으러 왔다."
 어떤 이유인지 긴장해 가늘게 떨리는 목소리. 확실히 갈색 
 로브를 한 사람은 시아정도 또래의 소녀였다. - 체형을 보고, 
 목소리를 들은 후 나는 확신할 수 있었다.
 "어떤 사람 말씀인가요?"
 아이린 씨는 변함 없이 상큼한 미소를 하고, 그 선두에 서 
 있는 갈색 로브를 한 소녀에게 질문했다. 
 "… …."
 갈색 로브를 한 소녀는 잠시 아무 말도 없이 고개를 숙였
 다. 도대체 이 식당에 누구를 찾기 위해 온 것인가? 종업원과 
 몇몇 식객들을 제외하면 사람이라고는 쥐뿔도 없는 것 같은데 
 말이다.
 상당히 고급 천으로 만든 것 같은 갈색의 로브는 미약하지
 만 마법 적인 기운도 흐르는 것 같아 아까부터 난 내심 놀라
 고 있었다. 저런 물건이 평범한 사람이 소유하고 있을 리는 만
 무하니까 말이다. 
 "그것은…." 
 이내 결심한 듯, 그 소녀가 아이린 씨를 향해 고개를 들어 
 올리며 입을 열었다.
 
 순간 계단에서 자룬왕자가 내려와 내 쪽을 향해 다가왔다. 
 "무슨 일인가?"
 작지만 왠지 모르게 힘이 느껴지는 규칙적인 발소리. 갈색 
 로브를 한 소녀는 막 입을 열어 사정을 설명하려다, 왕자를 발
 견하고는 이내 반색이 되어 입을 다물었다.
 왕자와 그 로브 소녀의 눈이 막 마주치는 순간이었다. 마치 
 한편의 연극처럼, 소녀는 자신의 거추장스러운 로브를 벗어 던
 지고 왕자의 품을 향해 뛰어 들었다.
 그 소녀의 생김새가 다름 아닌 방금 전에 본 초상화의 주
 인과 똑같다는 것을 깨달은 순간. '실제로 보고싶다'라는 소망
 이 참 빨리도 이루어진 것 같아, 난 쓴웃음을 지을 수밖에 없
 었다.
 왕자의 품에서 안겨 흐느끼는 소녀의 얼굴은, 초상화의 그 
 아름다웠던 모습이 부족하다는 느낌이 들 정도로 단정한 것이
 었다. - 하얀 색의 갸름한 얼굴과 허리까지 내려오는 흑색의 
 긴 장발. 그 대조적인 특징이 소녀의 단정함을 더욱 강조하는 
 듯 했다.
 눈물을 흘리며 재회를 반가워하는 공주와는 달리, 왕자의 
 표정은 조금 굳어져 있었다. 뭐 워낙 당혹스러워서 그런 것도 
 있겠지만, 아까 전에 초상화를 바라 볼 때의 표정을 생각해보
 아도 자룬왕자는 공주를 그렇게 마음에 두고 있지는 않은 듯 
 했다. 
 한 핏줄인데 이상한 연애 감정을 둔다는 것은 말도 되지 
 않은 일이다. 그리고 자룬왕자는 아마 누구보다도 그 사실을 
 잘 알고 있을 것이다. - 다른 나라에서 유학을 하기로 결심한 
 것도, 자신에 대한 공주의 감정이 흐려지길 원해서 택한 길이
 었을지도 모른다.
 공주는 감정을 추스르고 자룬왕자의 손을 마주 잡으며 입
 을 열었다. 
 "보고 싶었어요."
 빨갛게 눈 주위가 상기된 체로 이를 드러내며 웃는 공주. 
 남자라면 누구나 마음이 동할 정도로 귀여운 모습이었지만, 왕
 자는 딱딱하게 굳은 얼굴로 그런 공주의 모습을 바라볼 뿐이
 었다.
 "엘룬…."
 저 공주도 겉보기와는 달리 엄청 심지가 굳은 타입인가 보
 다. 외유내강이랄까, 집념이 강하다고 할까. 다른 나라까지 쫓
 아와서 이렇게 자신의 감정을 충실히 전달하다니…. 
 착잡한 눈빛으로 자룬왕자가 공주를 향해 천천히 입을 열
 었다.
 "도대체 어떻게 여기까지…."
 "죽어도 다시 돌아가지 않을 거예요."
 왕자의 말을 끊고 날카로운 어조로 말하는 공주. - 활활 불
 타오르는 것 같이 결의에 찬 그녀의 말에, 왕자를 비롯한 모두
 는 질린 얼굴을 할 수밖에 없었다.
 
 * * *
 
 바늘 하나 떨어지는 소리마저 들릴 정도로 고요한 식당의 
 분위기가 바뀌는 것은 순식간이었다. 다시 한번 문이 열리고 
 기르디녀석이 휘적휘적 걸어와 아이린 씨에게 질문한 것이다. 
 "무슨 일이야?"
 아이린 씨는 아무 대답도 하지 않고 슬쩍 공주를 바라보았
 다. - 기르디녀석은 그 행동만으로 충분히 이해한 것인지, 아
 이린 씨에게 시선을 돌려 공주를 향해 입을 열었다.
 "이곳은 여관도 아니고, 놀이터도 아니다."
 한 나라의 공주에게 이런 무례한 말을 쓰다니…. 화형 당해
 도 할말 없는 노릇이었지만, 기르디녀석은 아무렇지 않다는 듯 
 불쾌한 표정을 짓고 있을 뿐이었다. 
 "어서 돌아가라. 더 이상 시끄러워 지는 것은 이쪽에서 사
 양이다."
 공주를 따라 온 한 남자중 한 사람이 기르디녀석의 말을 
 듣고 얼굴이 붉어지며 외쳤다.
 "무례한 녀석!"
 기르디 녀석은 그 중년 남성의 말을 무시하며 왕자를 향해 
 입을 열었다. 
 "네가 알아서 처리할 것이라 믿는다."
 그리고는 휘적휘적 걸음을 옮겨 어디론가 사라졌다. 왕자는 
 기르디녀석의 말에 자극을 받은 듯, 아까보다 더 굳은 얼굴을 
 하고 눈앞에 서 있는 공주를 향해 입을 열었다.
 "어서 돌아가도록…. 나도 더 이상의 소란은 원치 않으니."
 상황이 이렇게 돌아가니, 공주는 눈물이 그렁한 얼굴로 외
 치며 고집을 부리는 것이었다.
 "싫어요! 아무리 그렇게 말씀하셔도…돌아가지 않을 겁니
 다!"
 "엘룬…."
 고개를 옆으로 저으며 부정하는 그녀의 양팔을 잡으며 왕
 자는 더욱 더 힘주어 입을 열었다.
 "부탁이니 제발 돌아가. 나도 더 이상 시끄러워 지는 것은 
 원치 않으니까."
 고개를 숙인 채 아무런 말도 하지 못하는 공주의 모습이 
 조금 안타까웠다. 하지만 이런 문제에 제 3자가 나서는 것도 
 우스운 일이니 말이다. 
 "… …."
 왕자는 아무런 말도 하지 않고 잠시 공주를 노려보다, 등을 
 돌려 자신의 방으로 걸음을 움직였다. - 사실 저런 말을 해야 
 할 수밖에 없는 왕자의 입장도 어느 정도 공감할 수 있었다. 
 태도를 명확히 하지 않으면, 추후에 다시 이런 일이 일어날지
 도 모르는 것이니까.
 "흑흑…."
 소리내어 흐느끼는 공주의 울음소리가 모두의 마음을 착잡
 하게 하는 듯 했다. 
 
 "저 언니 왜 우는 거야?"
 어느새 옆으로 다가온 셀브렛녀석이 눈을 동그랗게 뜨고 
 내게 질문했다.
 "슬프니까."
 "왜 슬픈 건데?"
 "글쎄…."
 한번도 다른 사람에게 연정을 품어 보지 못한 내가, '사랑'
 이란 단어를 말할 자격이 있을까. 
 또 충분히 셀브렛녀석을 납득시킬 만큼 훌륭한 대답을 하
 는 것도 불가능하니까. 이렇게 살짝 말끝을 흐리는 편이 좋은 
 것이겠지.
 셀브렛녀석은 조용히 이마에 검지를 대고 고민하더니, 다시 
 나를 향해 입을 열었다.
 "저 언니는 왕자님을 좋아하는 거지?"
 "아마도."
 "그런데 왕자님은 저 언니를 싫어해?"
 "글쎄."
 내가 계속 애매모호하게 대답을 하자 셀브렛녀석이 눈을 
 찌푸리며 작게 투덜거렸다. 하지만 나도 모르는 사실을 남에게 
 알려 줄 수는 없는 법이니까 말이다. 
 아무렇게나 녀석의 머리를 쓰다듬어 주고는 아이린 씨를 
 향해 입을 열었다.
 "이제 어떻게 하실 예정입니까."
 내 질문을 무시하고 심각한 눈으로 계속 공주를 바라보는 
 아이린 씨.
 "이제 조금 있으면 날이 어두워 질 것 같은데…."
 "으음."
 "하루 정도 머무른다고 무슨 큰 일이 생기진 않겠지요."
 뭐 이왕지사 일이 이렇게 되었으니, 저런 매정한 말만 듣고 
 보낼 수는 없는 노릇이잖아. 그녀도 나름대로 큰 각오를 하고 
 여기까지 온 것 같은데, 그 정성에 나름대로 보답을 해주어야 
 되지 않을까. 
 귀여운 소녀가 저렇게 슬프게 우는데 냉정하게 쫓아낼 수
 는 없는 노릇이니 말이다.
 한참을 심각하게 생각하더니, 아이린 씨는 어쩔 수 없다는 
 듯 한숨을 쉬며 공주를 향해 입을 열었다.
 "오늘은 시간이 늦었으니까, 하룻밤 묵어 가시는 것이 좋겠
 군요."
 훌쩍이며 눈물 흘리던 그녀가 고개를 들어 올리고 아이린 
 씨를 주시했다. 눈물로 엉망이 된 얼굴이었지만, 왠지 모르게 
 그 모습도 굉장히 귀엽다는 느낌이 들었다.
 "내일 돌아가라고요?"
 "네."
 공주는 나름대로 열심히 머리를 굴리는 듯 했지만, 이내 어
 쩔 수 없다는 듯 입을 열었다.
 "네, 그렇게 하겠습니다."
 왕자가 이미 당장 떠나라하고 말을 한 마당에, 아이린 씨 
 말에 찬성하는 것은 어쩔 수 없는 일이겠지. 
 공주는 아이린 씨의 안내를 받아 방으로 걸음을 움직이기 
 시작했다. - 그녀의 모습이 완전히 사라질 때까지 멍하니 그 
 광경을 지켜보는 나와 셀브렛녀석이었다.
 
 내 목검을 가볍게 막아내는 기르디녀석의 여유로운 모습은, 
 언제 보아도 기분 나쁘고 짜증나는 것이었다. 
 우연이라도 좋으니 제발 옷깃에 스치기라도 해라, 언제나처
 럼 소원했지만 되돌아오는 것은 심장을 멈출 정도로 날카로운 
 반격이다. 간신히 고개를 숙이고 일검을 피하자 연이어서 터져 
 나오는 무릎 공격! 양손을 십자가 형태로 교차해 충격을 최소
 화하려 했지만, 팔이 부서질 정도의 끔찍한 고통에는 어쩔 도
 리가 없었다.
 뒷걸음질치며 물러서자 가슴을 꿰뚫을 듯 날아오는 찌르기. 
 예전에는 옆으로 물러나서 피했지만 그 뒤이어서 오는 공격은 
 한번도 막아내 보지 못했기에. 이번에는 바닥에 납작 엎드려 
 공격을 피했다. 
 목검인데도 불구하고 머리카락이 몇 올 잘라나가는 그 무
 식한 찌르기의 위력에 순간 주춤했으나, 더 이상 망설이면 죽
 도 밥도 안될 것이라는 것을 충분히 알고 있었기에. 허벅지를 
 향해 목검을 왼쪽에서 오른쪽으로 힘차게 내리 그었다. 
 '퍽-!'
 그러나 그 공격마저 가볍게 피해내고 왼쪽 팔꿈치로 머리
 를 때리는 기르디녀석의 무식한 공격. 눈앞에 별들이 반짝이는 
 것만 같은 충격에 잠시 멍해 있다가, 피로에 못 이겨 그렇게 
 자리에 쓰러지듯 바닥에 드러누웠다. 
 "너무 느려."
 당신이 너무 빠른 거야, 제길! 반박하고 싶어도 저런 괴물 
 같은 녀석에게는 씨알도 먹히지 않을 것이란 걸 충분히 알고 
 있었으니. 피가 나올 정도로 입술을 깨물며 분을 식히는 수밖
 에 도리가 없었다.
 언제나 같은 패턴, 지겹다 정말…. 무엇인가 발전이 있어야 
 대련도 해볼만한 하지. 허구한날 이렇게 왕자와 기르디녀석에
 게 쥐어 터지니까 내 스트레스가 쌓이는 것도 무리가 아니다.
 "그래도 조금 괜찮아졌긴 하군. 예전 같으면 맨 처음 무릎 
 공격에 나가 떨어졌을 거다."
 무릎에 맞아서 쓰러지든, 팔꿈치로 맞아서 쓰러지든. 내가 
 보기에는 오십보 백보인 것 같은데.
 "카이츠녀석이 무슨 수를 쓴 것인지는 몰라도…."
 무슨 수는 개뿔의 무슨 수. 매일 이상한 명상만 했수다. - 
 저 기르디녀석이 내가 뭐라고 말해봤자 코방귀도 안 뀔 것 같
 으니, 그 일은 비밀로 하는 것이 좋을 듯 하다. '거기 가서 놀
 기만 했다고?'라고 중얼거리며 더 과격하게 훈련시킬 지도 모
 르는 일이니 말이다. 
 대충 땀을 닦고 물을 조금 마신 후 진정이 되자, 마지막으
 로 왕자와의 대련이 시작되었다. 
 대충 고개를 까닥하고 가볍게 인사를 한 후, 심호흡 한번 
 한 다음 될 수 있는 한 힘껏 목검을 휘둘렀다. 예상한 거처럼 
 교묘하게 흘려 내 공격을 무마시키는 왕자. - 처음에는 이 흘
 리기에 당해서, 자기 힘을 못 이겨 넘어진 적도 꽤 있었지만. 
 이제는 어느 정도 익숙해진 터라 빠르게 목검을 회수하고 다
 음 공격을 준비했다. 
 왕자나 기르디녀석이나 어느 정도 적당히 손속에 인정을 
 두어 날 상대하고 있었지만. 그래도 한번 잘 못 맞기라도 하면 
 진정한 죽음의 고통이 무엇인가, 라고 중얼거릴 정도로 괴로운 
 것이 사실이었기에. 비록 실전은 아니지만 전부터 꽤 긴장하며 
 대련에 임하고 있었다.
 잠시 다시 숨을 고르다 불현듯 기합을 내지르며 찌르기 공
 격, 하지만 예상한 듯 가볍게 흘려 내더니 이내 반격하는 왕
 자. 내가 뒷걸음질치며 간신히 피해내자 연이어서 허벅지와 가
 슴을 향해 목검을 날리는 것이었다. 
 제길, 또 그렇게 어이없게 쓰러질 수는 없다고! 나도 자존
 심이 있단 말이다! 
 허벅지로 오는 공격은 허리를 뒤틀어 피하고. 가슴을 노리
 고 맹렬히 접근하는 공격은 아래에서 위로 목검을 휘둘러 간
 신히 막아낼 수 있었다. 
 얼마 시간이 흐르지도 않았지만 숨이 턱까지 차 올라 가볍
 게 몸을 움직이는 것조차 힘들었다. 몇 번 더 용을 써서 검을 
 섞다가 이내 옆으로 날라 오는 목검에 힘에 못 이겨 주저앉을 
 수밖에 없었다.
 "… …."
 말없이 지친 숨을 고르며 앉아서 쉬고 있는데. 저 멀리서 
 미소지은 얼굴로 왕자를 바라보는 공주의 모습이 눈에 들어왔
 다. 조금 날카로운 인상이 상기된 표정과 매치 되어 무엇인가 
 우습기도 했지만. 비웃는 것이라 오해할까 두려워 내색하지는 
 않았다.
 왕자는 오래 전부터 눈치채고 있었던 모양인지 씁쓸한 표
 정으로 바닥에 주저앉은 날 바라보고 있을 뿐이었다.
 '이래저래 왕자도 참 고민이 많겠군.'
 뭐 나 같은 단순한 녀석이 아닌 이상 고민하는 것은 당연
 한 일이겠지. 솔직히 남매 사이만 아니라면 저런 미소녀를 마
 다할 남자가 어디 있을까? - 아니 남매 사이라고 해도 거부하
 지 않을 남자가 더 많을 듯 하니 말이다.
 여하튼 이런 문제는 시간이 약인 것 같다. 철이 들면 자신
 의 감정이 무엇임을 확실히 알 수 있을 테니 말이다. 
 근데 왜 공주는 자룬왕자를 좋아하게 된 것일까. 단지 생긴 
 것에 반했다는 것은 말도 되지 않는 일이고. 무뚝뚝한 그가 공
 주에게 유달리 관심을 보였을 리는 없으니…. 무엇인가 '계기'
 를 발판 삼아서 감정이 격해진 것일지도.
 여하튼 당사자에게 직접 듣지 못한 이상, 섣불리 단정지어 
 생각하는 것만큼 이기적인 것도 없는 듯 하니까….
 저물어 가는 해를 바라보며 멍하니 누워있는 나에게 기르
 디녀석이 한심하다는 어조로 말했다.
 "어서 일어나. 이제 일할 시간이다."
 쉴 시간이라고는 눈곱만큼도 없구나. 뭐 가만히 멍해 있는 
 것보다는 그 편이 나은 것이겠지만 말이다. - 내가 워낙 반골 
 기질이 강해서 그런 것인지 몰라도, 저렇게 명령조로 말하면 
 더 하기 싫어지는 것이 사실이었다. 
 조금 투덜거리며 늦장 부리다, 눈앞에서 날카롭게 바라보는 
 기르디녀석의 등쌀에 못 이겨 천천히 식당을 향해 걸음을 움
 직이는 나였다. 
 
 남는 방이 없어서 특별히 오늘은 셀브렛녀석과 아이린 씨
 가 같이 자기로 결정했다. - 시아녀석도 아이린 씨의 방에서 
 잔다고 말했지만 공주가, '일부러 그렇게 격식 차릴 필요는 없
 어요. 그리고 전 시아 양과 같이 자는 쪽이 더 좋은데'라고 말
 하는 바람에…어쩔 수 없이 둘이 같은 방을 쓰게 된 것이다.
 어떻게 설득한 것인지 몰라도, 기르디녀석이 묵묵히 그 광
 경을 보고만 있는 까닭에 왕자도 함부로 공주에게 무엇이라 
 말할 수는 없었다. 단지 조금 더 안색이 굳어진 정도…. - 뭐 
 워낙 표정이 없었던 타입이라 그렇게 느껴진 것일지도 모르겠
 지만.
 식사를 마치고 셀브렛녀석의 상대는 공주님이 해주기로 하
 고, 나와 시아녀석은 식당 일을 하기 위해 부지런히 걸음을 움
 직였다. 
 오늘도 어김없이 고된 일을 끝마치고 맥주를 마시기 위해 
 들린 땀내 나는 사내들과, 식사를 하기 위해 온 손님들이 북적
 거리며 날 반기고 있었다. 질 나쁜 농담 속에서 평상심을 잃지 
 않는 다는 것도 어떻게 보면 정신 수양의 일종이겠지. - 낙천
 적으로 생각하며 부지런히 음식과 메뉴 판을 나르는 나였다.
 그렇게 부질없이 시간은 흘러, 하나 둘 손님들이 각자의 목
 적지를 향해 걸음을 움직이고. 어느덧 폐점 시간이 다가오자, 
 수많은 사람들이 웃고 떠들며 식사하던 테이블도 눈에 뜨이게 
 한산해졌다. 막 피곤에 지쳐 의자에 조용히 앉아 있는 참에. 
 어깨에서 느껴지는 부드러운 감촉에 고개를 올려다보니, 시아
 녀석의 미소지은 얼굴이 시야 한가득 들어왔다.
 "피곤하죠?"
 "응, 조금."
 "오늘은 유별나게 손님이 많았던 것 같아요."
 "그랬나? 뭐 거기서 거기 같은데."
 조심스레 목 뒤로 접근하고는 천천히 목과 어깨를 마사지
 하는 시아녀석. 기분 좋은 느낌에 잠시 멍해 있자 녀석이 재차 
 내게 질문했다.
 "이제 얼마 후면 개학이죠?"
 "으음, 일주일도 안 남은 것 같아."
 뭐 조금 늦장 부릴 수 있는 것이 좋기는 했지만. 나 스스로
 가 나태해 지는 것 같기도 해서 그리 마음에 들진 않는 나날
 의 연속이었다. 
 "저번 친구 생일 날 무슨 일 있었지요?"
 "으응?! 아, 조금…그렇게 큰 일은 아니고."
 "제게 말하기 곤란한 일인가 보네요."
 "그런 건 아니고."
 은근히 눈치가 빠른 아이란 말이야. 뭐 상대적으로 내가 둔
 감해서 그런 것일지도 모르지만 말이다.
 "그게, 그러니까…."
 볼을 긁적이며 천천히 그 날 있었던 일을 말하기 시작했다. 
 시아녀석은 궁금하다는 표정을 지으며 날 바라보다, 이내 배를 
 잡고 웃기 시작하며 내 이야기를 들었다.
 뭐 이상한 오해하는 것보다는 이 편이 나을지도 모르겠지
 만. 그래도 새삼 그 날의 악몽을 생각해 보면, 저절로 얼굴이 
 붉어지는 것이 사실이었기에. 멋쩍은 웃음을 지으며 눈물까지 
 글썽이며 웃고 있는 녀석의 얼굴을 바라볼 뿐 따름이었다.
 "그런데 나도 물어볼 것이 있는데."
 "말씀하세요."
 조금은 진지한 표정으로 웃는 얼굴의 녀석을 마주 바라보
 며 입을 열었다.
 "그 숲에서 누구와 만난 것인지…대충이라도 좋으니 알 수 
 없을까?"
 천천히 딱딱하게 굳어져 가는 녀석의 표정이, 무엇인가 내
 가 알면 안 되는 사실을 억지로 캐묻게 하는 것도 같아서. 나
 도 조금은 기분이 침울해 지는 듯 했다. 하지만 조금이라도 좋
 으니 그곳에서 누구와 만나고, 또 어떤 일이 있었는지 알고 싶
 었다. 
 "한 사람…. 아니, 굉장히 강한 한 존재와 만났다고 할까
 요." 
 "그게 무슨 뜻?"
 "말 그대로의 뜻이죠." 
 살짝 인상을 찡그리자, 내 뒷목을 손가락으로 어루만지며 
 녀석이 다시 입을 열었다.
 "저도 그 분이 누구인지는 잘 모르겠어요."
 "음, 그럼 그건 그냥 넘어가고…. 거기에서 무슨 일이 있었
 던 거지?"
 "그 분이 저에게 한가지 제의를 하셨어요."
 "무슨 제의?"
 손의 움직임이 멈추고, 잠시 아무런 말조차 하지 못하는 시
 아녀석. 
 "뭐 그렇게 중요한 건 아닌 듯 해요."
 거짓말을 하려면 조금 더 요령 있게 할 것이지. 뭐 여하튼 
 더 이상 집요하게 물어봤자 대답은커녕 감정만 상할 듯 하니, 
 이 선에서 내가 포기하는 것이 좋을 듯 했다.
 그렇게 멍하니 휴식을 취하고 있다가, 최후까지 남아있던 
 손님들이 식당 문을 열고 나갔을 때. 뒷정리를 하기 위해 천천
 히 의자에서 몸을 일으키고 걸음을 움직이는 나였다.
 
 잠이 오질 않았다. 창문 너머로 보이는 동그란 보름달 덕분
 인지, 아니면 가슴속에 남아있는 미련 때문인지…. 
 멍하니 천장을 바라보는 것도 지친 나머지, 신경질적으로 
 침대에서 몸을 일으키고는 방 한 구석에 세워두었던 검을 빼 
 들었다. 
 혼이 빨려 들어갈 것만 같다고 할까. 마법이 걸려서 그런 
 것인지 몰라도 이 검을 바라보고 있으면 기분이 이상하게 묘
 해진다. 
 "땀이라도 흘리면 잠이 오려나."
 아침에 빛 주문을 메모라이즈 해둔 것이 새삼 생각나 천천
 히 몸을 일으키고 뒤뜰을 향해 걸음을 움직였다. 
 한치 앞도 보이지 않는 어둠 속이었지만 내 기억력이 그렇
 게 형편없는 것은 아닌 모양인지, 넘어지지도 않고 의외로 잘 
 전진하고 있었다. - 마법 능력이 그렇게 뛰어나지 못해 주문의 
 지속시간이 짧았기 때문에, 뒤뜰에 도착하면 마법을 사용할 예
 정이었다.
 엉거주춤 계단을 내려가 뒤뜰로 연결된 문을 열었다. 보름
 달이 유난히 환한 날이라서 그런지 몰라도, 밤인데도 불구하고 
 사방은 그럭저럭 운신이 가능할 정도였다. 날씨도 여름치고는 
 시원한 편이라서 몸을 움직이기에 크게 불편하진 않았다.
 주문이 완성되자 빛의 구슬이 하나 떠올라 사방을 밝게 비
 추었다.
 천천히 심호흡하며 검을 움직이기 시작했다. 팔을 힘껏 움
 직일 때마다 은색의 곡선이 보이는 것이, 왠지 모를 성취감을 
 느끼게 해주는 듯 했다. 
 그래도 조금씩 내 실력이 늘고 있다는 기분이 들어서 말이
 다. - 예전에는 왕자나 기르디녀석이 가볍게 휘두른 일격에 쓰
 러지는 일도 많았는데. 그래도 요즘에는 어설프게나마 조금 버
 티고 있으니, 그래도 내 실력이 는 것은 사실인가 보다.
 멍하니 한참동안 검을 휘두르고 있을 때였다. 뒤에서 누군
 가 바라보고 있다는 기분이 들어 몸을 돌려보니. 멀리서 무표
 정한 얼굴로 날 바라보는 왕자의 모습이 시야에 들어왔다. 
 왠지 그가 어설픈 내 연습을 바라보고 있었다는 것이, 새삼 
 부끄러운 것도 사실이었다. 나와 비슷한 나이에도 불구하고 엄
 청난 실력을 가지고 있는 왕자에게, 조금 콤플렉스 같은 것을 
 가지고 있었으니까. 
 검술을 제외하더라도 그는 모든 분야에서 나와 비교할 수 
 없을 정도로 뛰어났다. 내 성격에 남을 동경하는 것은 불가능
 한 일이니, 저렇게 뛰어난 인간을 보면 새삼 호승심이 들어서 
 말이다.
 "마법인가?"
 "네. 어설프지만 조금은 할 줄 압니다."
 "대단하군."
 "아뇨, 뭐 그렇게 어려운 것은 아니니까."
 그렇게 어려운 것이 아니라니…. 내가 몇 년 동안 노력해서 
 이루어낸 결과물을 지금 스스로 깎아 내리고 있는 건가? - 어
 쩌면 왕자에게 자랑하고 싶어서 이렇게 말한 것일지도 모르겠
 다. '나는 이런 것도 할 줄 안다'라는 어린 아이 같은 짓 말이
 다. 
 하지만 한번 뱉은 말은 주워 담을 수 없다. 뒷머리를 긁적
 이며 새삼 다시 부끄러워하고 있자 왕자가 다시 입을 열었다.
 "그 검의 이름은 무엇이지?"
 "이름이요?"
 "응."
 "저도 잘 모르겠습니다만."
 "아깝군. 꽤 좋아 보이는데 이름도 없다니."
 내 무책임한 성격에 그런 것을 바라다니. 그냥 검이면 검이
 지, 무슨 얼어죽을 이름인가! 이게 살아있는 생명체도 아니고.
 "그럼 지금이라도 짓지 그래?"
 으윽. 내 작명 센스가 엉망이라는 것, 왕자는 아직 모르나 
 보지? 
 고양이 노엘녀석의 경우만 해도 그렇다. 이름도 안 짓고 그
 냥 '고양이'라고만 불렀던 것이다. - 뭐 그게 답답해서 친구인 
 제프리녀석이 대신 '노엘'이라고 지어 주었지만. 
 "그럼 내가 지어줄까?"
 한참동안 끙끙거리며 고민하자 보다못한 왕자가 그렇게 내
 게 물었다.
 "부탁드립니다."
 고개를 끄덕이며 말하자 왕자는 잠시 묘한 표정으로 생각
 에 빠져들었다. 
 
 
 ______________________________________________________
 
 과연 다음 업데이트는 언제일까요....? -_-;


제  목: 46회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=46

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (68)~(77) 
 
 
 
 
 
 
 "스트룬이 어떨까."
 "스트룬이요?""
 "응, 고대어로 행운을 뜻하지."
 "뭐 좋군요. 그걸로 하죠."
 내가 살짝 고개를 끄덕이며 대답하자, 이내 무엇인가 만족
 한 표정으로 왕자가 입을 열었다.
 "그 검이 너에게 행운을 가져다 주길 기대하지."
 행운이라…. 뭐 그런 것에 너무 의지하면 안 좋은 것이겠지
 만 말이다. 그렇다고 나쁜 의미를 담고 있는 단어는 아니니까 
 좋게 생각하는 것이 낫겠지. 스트룬이란 이름 자체도 부르기에 
 나쁜 편은 아닌 듯 했으니 말이다.
 
 고개를 숙이자 왕자의 칼이 포물선을 그리며 머리카락을 
 스치고 지나갔다. 멍하니 서있다가는 그냥 목이 달아날 공격
 에, 심장은 미친 듯 쿵딱-거리기 시작했다.
 왕자의 진검 승부 제한을 받아들인 것이 후회스럽기도 했
 지만, 여하튼 남자가 한번 칼을 뽑았으면 무라도 썰어야 되는 
 법. 
 "하아앗!!"
 순간 이를 악물고 검을 고쳐 잡은 뒤, 다리의 근육을 폭팔
 적으로 움직여 왕자의 가슴을 향해 찌르기를 시도했으나…. 
 '부웅-'
 날카로운 파공음과 함께 검은 애꿎은 밤하늘만 가를 뿐이
 었다 
 등은 이미 땀으로 흠뻑 젖은 지 오래였다. 미칠 듯이 뛰어
 오는 심장소리, 그리고 이름도 모를 날벌레 소리. 흰색의 빛을 
 뿌리며 나의 복부를 향해 쇄도해 오는 왕자의 모습과, 그 모든 
 것이 어우러져 꽤 운치 있는 광경이 된 것도 같지만….
 일단 살기 위해서는 허리를 뒤틀며 그 공격을 피해야 했다. 
 - 진검은 스쳐도 매우 아프다는 것 정도는 바보인 나도 알고 
 있는 사실이었기 때문에, 행동 하나 하나가 더 신중할 수밖에 
 없었다.
 왕자는 묘한 미소지으며 날 상대하고 있었다. 강자의 여유
 로움이라고 보기에는 너무나 순수한 그런 미소. 여하튼 난 힘
 들어 죽겠는데 저런 얼굴을 하고 있다니, 조금 배알이 뒤틀리
 는 것이 사실이었지만.
 "좋아." 
 정말 즐겁다는 저렇게 중얼거리는 왕자에게 내가 무엇이라 
 말할 수 있겠는가. 
 "이제 슬슬 끝내기로 하지."
 미소지은 표정이 점점 굳어지더니, 살짝 심호흡하며 날 바
 라보는 왕자의 눈빛은 마치 늑대의 그것 같았다.
 눈에 보이지도 않은 속도로 나를 향해 날아오는 왕자의 칼. 
 몸을 움직여 피해야겠다, 라는 생각도 하기 전에 칼은 내 어깨
 를 때리고 지나갔다.
 "으윽-"
 칼등으로 쳐서 피는 흐르지 않았지만, 그래도 뼈가 부러질 
 듯한 통증에 난 신음성을 흘릴 수밖에 없었다.
 왕자는 정중한 표정으로 칼을 칼집에 집어넣고는 천천히 
 나를 향해 입을 열었다. 
 "역시 최근에 많이 좋아졌군."
 "휴, 그래도 맞으면 아픈 것은 똑같은 것 같군요."
 "내 방에 좋은 약이 있는데 그걸 쓰는 것이 어떤가?"
 "사양하지 않겠습니다."
 조금 어색한 미소를 지으며 쓰러져 있는 날 바라보는 왕자. 
 뭐 내 실력이 부족해서 이렇게 된 것인데, 불평해봤자 소용없
 는 노릇이겠지. 
 
 밤잠 없는 이름 모를 새소리에 귀기울이며 잠시 휴식을 취
 하고 있을 때였다.
 "엘룬녀석은 말이지."
 무감정한 어조로 왕자는 입을 열었다. - 잠시 멍해 있던 나
 는 고개를 돌려 그의 얼굴을 마주 바라보았다.
 "어렸을 때는 아주 약골이었지. 지금도 물론 안 좋은 편이
 기는 했지만 말이야. 여하튼 두 형님도 있었지만 묘하게 날 잘 
 따르던 아이였어."
 "… …."
 "한번은 녀석이 지독한 독감에 걸려서, 머리가 난로 위에 
 주전자보다 더 뜨거웠던 적이 있어. 두 형님들도 나도 걱정해
 서 잠을 못 이루었었지…. 내 방과 녀석의 방은 아주 가까운 
 편이어서 그 날 밤 몰래 녀석의 방에 숨어 들어갔는데, 내 얼
 굴을 보더니 정말 기쁘게 미소짓더군."
 "그렇군요."
 "밤새도록 녀석의 손을 잡고 쓰러져 잠들었지. 뭐 그 다음 
 날 하녀가 발견하고 비명을 지른 것은 논외로 하기로 하고."
 왕자도 저런 어린 시절이 있었던 말인가? 하긴 뭐 처음부
 터 완벽한 사람이 이 세상에 있을 리가 없겠지만 말이다.
 "그런데 녀석의 독감이 다 나았을 때는, 내가 곧장 독감에 
 걸려 버린 거야." 
 "자기 때문이라고 슬퍼했겠군요."
 "응, 정말 궁이 떠내려 갈 정도로 펑펑 울었던 것 같아."
 내가 쿡쿡-거리며 웃음을 터트리자, 왕자도 희미하게 미소
 지으며 다시 입을 열었다.
 "나 같은 녀석이 뭐가 그리 좋아서 저렇게 난리를 치는 것
 인지 원."
 일단 여자의 관점으로 보아도 당신은 동경할 만한 대상이 
 될 수밖에 없는 것 같은데 말이야. 능력 있고, 똑똑하고, 잘 생
 기고, 강하고…. 무엇 하나 빠질 것 없는 남자니까.
 "쓸데없이 말이 길었군. 이제 그만 자러 가야겠어."
 "주무시길."
 "약은 내 방에 있으니까, 부담 가지지 말고 언제라도 찾아
 오도록."
 "네."
 왕자가 사라지자 뒤뜰에는 정적이 가득했다. 잠시 밤하늘에 
 떠 있는 별을 바라보다 쏟아져 오는 졸음을 참지 못하고 나도 
 방을 향해 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 * * *
 
 "저주받은 녀석이야."
 "저 녀석만 보면 하루 내내 재수가 없어!"
 "저 까마귀 같은 검은머리 좀 봐."
 날카로운 인상과 융통성 없는 성격 탓인지 몰라도 아이들
 은 날 굉장히 싫어했다. 지금 생각하면 어느 정도 내 잘못도 
 있다고 생각하지만, 사실 그보다는 주위 사람들의 삐뚤어진 시
 선이 더 큰 문제였다.
 지는 걸 싫어하는 것은 그 때나 지금이나 마찬가지였다. 나
 보다 머리통 하나쯤 더 큰 아이를 향해, 나는 아무런 망설임 
 없이 이를 악물고 뛰쳐나갔다.
 맞는 것은 두렵지 않았다. 가슴도 몸도 아픈 것은 이미 충
 분히 익숙했었으니까. 그리고 피하는 것은 질리도록 해서 진저
 리가 날 정도였으니까. 불 속을 향해 날아오르는 나방처럼 그
 렇게 의미 없이 달려나가, 맞고 때리며 괴로워하고 또 즐거워
 했다.
 "재수 없어."
 엉망진창으로 두들겨 맞아 쓰러진 나를 향해 아이들을 기
 분 나쁘다는 듯 중얼거렸다. 당장이라도 일어나서 비웃고 있는 
 한 아이에게 주먹을 날려 버리고 싶었지만, 손가락 하나 움직
 일 힘도 없을 정도로 내 몸은 이미 엉망이었다. 
 고통에 힘들어하는 것보다는 '다음에 열 배로 갚아주겠어'
 라고 중얼거리는 것이 그 때의 나였다. 그래서 동네의 아이들
 은 나를 두려워하거나, 아니면 원수처럼 만나기만 하면 싸울 
 정도로 사이가 안 좋았다. 
 아파도 절대 난 울지 않았다. 독종이라고 불릴 만큼 집착도 
 강했다. 때문에 더 아이들에게 따돌림 받는 것일지도 몰랐다.
 "아이구, 이게 무슨 짓이야!"
 동네 아주머니 서 너 명이 다가와 그렇게 호들갑을 떨며 
 외쳤다. 아이들은 놀라 어딘가를 향해 도망가기 시작했고, 순
 식간에 빈 공터에는 나와 그 아주머니들만이 남아 있을 뿐이
 었다.
 "쯧쯧, 불쌍하기도 하지."
 무표정한 얼굴로 난 억지로 몸을 일으키고 그녀들을 등지
 며 천천히 집을 향해 걸음을 움직였다. 그녀들의 눈빛에는 동
 정보다는 혐오의 감정이 더 강하다는 것, 예전부터 알고 있었
 으니까.
 끈적한 피는 이마의 땀과 함께 녹아 흘러 턱을 지나 옷을 
 적셨다. 마치 술 취한 사람처럼 후들거리는 다리로 힘들게 한 
 걸음씩 움직이는 내 모습은, 슬프기보다는 조금 우스꽝스러웠
 던 것 같다. - 고통을 억지로 참으며 분을 삭히고 또 자신의 
 무능력함을 저주하는 그런 내 모습, 지금 생각해 보면 웃음밖
 에 나오질 않으니 말이다
 간신히 문을 열고 들어와 보니 익숙한 얼굴이 시야에 들어
 왔다.
 그것은 나의 아버지였다. 슬픈 미소를 지으며 내 모습을 훑
 어보고는 그는 입을 열었다.
 "생일 축하한다."
 그 날이 내 열 두 번째의 생일이었던가? 잘 기억나지는 않
 지만 아마도 그런 듯 했다. 그런 그의 품을 향해 뛰쳐나가지
 도, 아픔에 괴로워 펑펑 눈물을 흘리지도 않았다. 단지 살짝 
 고개를 숙이는 것이 내가 한 행동의 전부였다.
 몸마디 마디가 끊어질 듯 쑤시고, 이마의 상처는 불에 데인 
 듯 뜨끔거렸지만. 그렇게 '나는 아무렇지도 않아요'라고 말하는 
 듯, 아버지를 등지고 억지로 방을 향해 걸음을 움직였다. 
 그리고 방에 들어와서 참으로 오랜만에 눈물을 흘렸던 것 
 같다. 억지로 소매로 눈물을 홈치며 참으려 노력했지만, 왠지 
 모르게 구멍 뚫린 컵 마냥 눈에서 왈칵하고 눈물이 흘러 나왔
 다. 
 아이들에게 맞아서 분한 것 때문이 아니었다.
 상처가 아프고 견디기 힘들어서 그런 것도 아니었다.
 '보고 싶었어요'라는 말조차 제대로 하지 못하는 나 자신이 
 너무 저주스러워서. 단지 그 이유 하나 때문에 소매를 다 적실 
 정도로 눈물을 흘렸다. 
 그리고 다음 날 눈뜨면 아버지에게 꼭 말할 것이라 중얼거
 리며, 쓰러지듯 침대에 누워 잠이 들었다.
 
 눈을 떠보았을 때 가슴에서 느껴지는 따뜻한 감촉에 조금
 은 놀랄 수밖에 없었다. 정신을 차리고 고개를 내려다보니, 셀
 브렛녀석이 품에 안겨 곤히 잠들어 있었다. 
 어렸을 때의 꿈을 꾼 것은 상당히 오랜만인 것도 같았다. 
 뭐 기억하고 싶지 않은 과거 중에 하나라 그다지 반갑지는 않
 았지만 말이다.
 게다가 자다가 눈물이라도 흘린 모양인지 침대 시트도 약
 간 축축하게 젖어 있었다. 스스로 생각해 봐도 참 꼴상스런 짓
 이라는 것 밖에는 생각이 들지 않았다.
 "이봐, 일어나-"
 왠지 모르게 답답한 기분에 화풀이하듯 셀브렛녀석의 어깨
 를 흔들었다.
 "우웅, 싫어. 더 잘 거란 말야."
 녀석은 신경질적인 비음을 내며 반쯤 뜬눈으로 날 바라보
 더니 이내 다시 입을 열었다.
 "졸려. 어제 그 공주님인 지 때문에 잠도 못 잤다고."
 "그건 좋은데 왜 네가 내 침대에 누워 있는 거냐!"
 "오빠 품은 따뜻하걸랑. 그래서 잠이 잘 와."
 그 능글맞은 대답에 살짝 눈이 가늘어 졌다. 하지만 이미 
 뻔뻔함의 극에 달한 셀브렛녀석은 내가 화를 내든 말든 아무
 렇지 않게 다시 이불을 덮고 눈을 감을 뿐이었다. 
 "어쭈?"
 너무 자연스러운 그 모습에 어이가 없어 조금 심통이 나기 
 시작했다.
 쫑긋 솟은 귀를 살짝 간질이자 녀석은 쿡쿡-거리며 웃음을 
 터트리더니 다시 눈을 뜨고 내 얼굴을 바라보았다. 
 "여자의 예민한 곳을 건들이다니, 이 파렴치한…!."
 ".. 그런 말은 또 어디서 배웠어?"
 "어떤 언니 엉덩이를 술 취한 손님이 만질 때."
 "그런 말 또 쓰면 진짜 화낼 줄 알아라."
 "그럼 '변태'라고 할까?"
 "오십보 백보잖아!"
 으으, 무슨 만담가도 아니고 이게 정말 무슨 짓이냐. 여하
 튼 저 녀석이랑 대화하다 보면 항상 손해보는 것은 나라니까. 
 녀석은 이불을 가슴 가득 끌어안은 체, 반쯤 울상 짓은 표
 정으로 투덜거리기 시작했다.
 "으으, 졸려 졸려. 제발 날 자게 해줘."
 그 때였다. 막 내가 받아 쏘아줄라고 하는 찰나에, 천천히 
 방의 문이 열리더니 시아녀석이 들어왔다. 녀석은 침대 한 쪽
 에 이불을 가득 끌어안으며, 울상 짓는 셀브렛녀석을 보더니 
 조금 굳은 표정으로 입을 열었다. 
 "왜 셀브렛이 베리오빠 방에 있는 거죠?"
 셀브렛녀석은 눈물이 그렁한 얼굴로 시아녀석을 보더니, 날
 카로운 눈으로 다시 날 노려보며 대답했다.
 "시아언니, 저 베리오빠가 글쎄 나 잠을 못 자게 괴롭혔어."
 "그, 그게 무슨?"
 "나 자고 싶은데, 자꾸 이상한 데 만지고…. 정말 변태야!"
 타이밍 좋게 열린 방안으로 차례차례 공주와 아이린 씨 마
 저 들어오더니, 이상한 눈으로 날 바라보기 시작했다. 
 "그러고 보니 밤중에 이 방에서 이상한 소리가 나기에…. 
 설마 했는데." 
 "저, 저도 그 소리 들었어요. 괴상한 신음소리 말이죠?"
 막 변명하기 위해 입을 열 순간, 아이린 씨와 공주의 말에 
 천천히 굳어지는 내 몸. "잠결에 이상한 소리를 한 것을 오해
 하는 것뿐이에요"라고 작은 소리로 중얼거렸지만, 그녀들은 듣
 지 않고 연달아 내 가슴을 후벼파는 말을 할 뿐이었다
 "요즘에 셀브렛녀석과 베리가 묘하게 말을 많이 하는 것 
 같아서 조금 이상하다 싶었는데…. 특히 저번에 베리 볼에다 
 셀브렛녀석이 혀를 할짝이는 걸보고 얼마나 놀랐는지."
 "정말 간지러워서 자고 싶어도 잠이 안 왔어."
 "그, 그게 정말이야? 베리오빠가?"
 "응. 너무 간지러워서 조금 아팠어."
 "너무해요!"
 오, 오해라고! 분명히 간질인 것은 사실이지만, 당신들이 생
 각하는 그런 곳이 아니란 말이야! 크아아악!!
 특히 시아녀석의 엄청나게 굳어져 있는 모습이 내 가슴을 
 더 아프게 했다. 셀브렛녀석의 거짓말을, 다른 사람이라면 몰
 라도 시아녀석은 믿지 않을 거라 생각했는데 말이다. 녀석은 
 거의 원수 보듯 살벌한 표정으로 날 쏘아보고 있었던 것이다.
 난 왜 이렇게 지독히 운이 없는 것인지…. 진짜 신이라는 
 것이 있다면 한번 따지고 싶었다. 내가 무슨 잘못을 했기에 이
 렇게 재수가 없는 겁니까! 라고 말이다.
 마치 짐승마다 못 한 존재를 노려보듯 날 쏘아보는 그녀들. 
 그리고 그 틈에 셀브렛녀석이 혀를 내밀고 웃음 짓는 것이 결
 국 내 이성을 마비시켰다.
 "크아아악-!!"
 퍽-하는 강렬한 타격음. 이제껏 살아오면서 이렇게 아픈 주
 먹은 처음이라고 생각했다.
 ..정말 운이 없어도 지독히 없는 아침이다, 마지막으로 그렇
 게 생각하며 셀브렛녀석을 제외한 여자들의 주먹에 천천히 내 
 몸은 허물어지기 시작했다.
 
 
 _______________________________________________________
 
 계속..


제  목: 47회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=47

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (68)~(77) 
 
 
 
 
 "아아, 그랬구나. 미리 말하지 그랬어. 난 또 무슨 이상한 
 짓을 한 줄 알고…. 호호호호." 
 "말했다고요! 으으, 아파 죽겠네. 진짜 아침부터 재수 없게 
 기절이나 하고."
 "작게 말해서 못 들었어."
 "..날 욕하느라 정신이 없었던 거잖아요."
 아직도 저 멀리서 의심스러운 눈으로 날 바라보는 시아녀
 석의 표정이, 안 그래도 답답한 가슴을 더 답답하게 만드는 것 
 같았다. 자초지정을 다 설명했는데 아직도 저런 얼굴이라니…. 
 정말 사람을 어떻게 보는 것인가! 내가 평소에 어린 소녀들에
 게 괴상한 성적 호기심을 가지고 사는 그런 변태처럼 보였던 
 말인가. 
 여하튼 이 원한은 평생 잊지 않으마, 셀브렛…. 애석하게도 
 난 네가 생각하는 것처럼 좋은 남자가 아니란다. - 은혜는 삼
 일만에 잊어버리고, 원한은 십 년이 지나도록 가슴에 품는 그
 런 졸장부 중에 졸장부…그게 바로 나란 인간이었으니 말이다!
 막 복수에 대한 세밀한 계획을 머리 속에 구상하고 있을 
 때, 공주가 사뿐 하는 걸음으로 다가와 나와 아이린 씨를 향해 
 입을 열었다.
 "짧은 시간이었지만 즐거웠습니다. 나중에 또 다시 볼 수 
 있기를…" 
 "벌써 돌아가시게요?"
 "네에…. 저도 더 있고 싶지만, 아무래도 일찍 돌아가는 편
 이 여러모로 좋을 듯 해서."
 공주는 아이린 씨에게 눈을 돌려 싱긋하고 상큼한 웃음을 
 지은 체 날 주시했다. 그 모습에 왠지 모르게 가슴이 뜨끔했지
 만, 내색하지 않고 고개를 숙이며 입을 열었다.
 "안녕히 가시길."
 그녀는 살짝 고개를 끄덕거리는 것으로 답례를 대신했다.
 공주는 잠시동안 아무 말이 없었다. 왠지 모르게 표정이 굳
 어지며 고개를 숙이는 것이, 아무래도 이별 인사도 없는 왕자
 를 그리워하는 듯 했다. 
 이대로 그냥 돌려보낼 수는 없는 노릇이라고 생각했다. 그
 래서 난 그런 공주를 향해 빠르게 입을 열었다.
 "가기 전에, 잠시만 기다려 주실 수 없겠습니까?"
 "네?"
 궁금해하는 듯 눈을 동그랗게 뜬 그녀를 등지고 난 빠르게 
 왕자의 방을 향해 뛰었다. 
 숨도 쉬지 않고 한 걸음에 계단을 오르고, 노크도 하지 않
 은 체 문을 열고 들어가 무표정한 얼굴로 날 주시하는 왕자를 
 향해 입을 열었다.
 "엘룬 공주님이 지금 가시는 모양입니다."
 "알고 있네."
 ".. 보시지 않을 것입니까?"
 왕자는 아무런 대답이 없었다. 그냥 창문 너머 거리를 떠도
 는 시민들을 바라볼 뿐이었다.
 그런 왕자의 모습에 참지 못하고, 난 울컥하는 기분에 쉴새
 없이 입을 움직이기 시작했다. 비록 목이 떨어져 나간다고 해
 도 이 말을 꼭 해야한다고 생각했다.
 "제가 어릴 적이었습니다. 어머니는 일찍 돌아가시고 아버
 지는 절 먹여 살리기 위해 멀리 일을 나가셔야 했습니다. 그래
 서 전 언제나 외톨이였죠. 놀아줄 친구 하나도 없고, 안아줄 
 사람도 하나 없었습니다…."
 왕자는 고개를 돌려 내 눈을 주시했다. 무표정했던 그의 얼
 굴이 조금은 심각하게 굳어져 있었다. 하지만 난 상관하지 않
 고 다시 수다스레 입을 열었다.
 "그런데 어느 날이었습니다. 그 날은 제 열 두 번째 생일이
 었습니다. 그 때 저는 동네 아이들에게 흠씬 얻어맞아 걸음을 
 움직이기 힘들 정도로 엉망진창이었죠. 언제나처럼 쓸쓸한 집
 의 문을 열었을 때, 아버지가 작은 선물을 들고 날 바라보고 
 게셨습니다. 하지만 전 고개를 숙이고 그를 무시해 방으로 들
 어갔지요."
 "아버지를 싫어한 모양이지?"
 "아니오. 지금도 그 때도 절대로 그렇지 않습니다."
 왠지 얼굴이 화끈거려 참기 힘들었다. 하지만 이 말만은 그
 에게 반드시 전하고 싶었다.
 "지금도 그 때의 어린 나를…아버지를 무시하고 방으로 들
 어가는 나 자신이 정말 싫어서 참을 수 없을 뿐입니다."
 "그런가…."
 "한번 지나간 일은 절대 되돌릴 수 없으니까요."
 그리고 천천히 그를 등지고 걸음을 옮겼다. 
 계단을 내려가 공주를 보았을 때, 왕자와 내가 함께 내려오
 길 일말의 희망을 가지고 기다렸던 그녀의 표정이. 울음을 터
 트릴 듯 변하는 것이 내 가슴을 아프게 했다.
 하지만 난 왕자를 믿었다. 그는 강한 사람이라는 것을, 영
 원히 후회 할 사람이 아니라는 것을 알고 있었으니까…. 
 "엘룬."
 왕자는 소리 없이 내 뒤로 다가와, 고개를 숙이고 흐느끼기 
 시작하는 공주를 향해 입을 열었다.
 "나의 감정은 어렸을 때와 변함 없이, 널 사랑하고 있다는 
 것…알아주길 바란다."
 "오, 오라버니."
 "잘 가거라."
 뭐 이렇게 될 것을 알고 있었으니까. 왕자도 굉장히 정이 
 많은 사람이라는 건 예전부터 눈치챘던 사실이니.
 하지만 왕자의 품에 안겨 눈물을 흘리는 공주의 모습에 왠
 지 모를 미소가 입가에 머무는 것은 어쩔 수 없었다. 그것은 
 남매가 아니라면 정말 잘 어울리는 그 둘의 어색한 포옹 신이 
 유머러스했기 때문만은 아니었다.
 '나도 지금은 말할 수 있을까?'
 할 수 없다면, 할 수 있게 만드는 것이 더 중요하다. 
 비록 한없이 보잘것없는 나였지만, 눈앞에 닥친 상황에 등 
 돌리기 보다는 맞서 싸울 수 있는 강함을 가질 수 있기를….
 미소지은 얼굴로 둘을 바라보는, 시아녀석의 얼굴을 보며 
 그렇게 난 생각했다.
 
 
 Chapter 5. 폭풍의 전학생
 
 
 "다녀오겠습니다."
 짧았던 방학도 빠르게 끝나 버리고, 드디어 개학식이었다. 
 케케묵은 옷장 속에 구겨 박아 두었던 교복도 깔끔하게 빨아
 서 걸쳐 입고, 어색한 미소를 지으며 인사하고 천천히 난 걸음
 을 움직였다. 무더운 여름의 날씨가 조금 걸음을 무디게 했지
 만, 그것이 내 설레임의 감정에 영향을 끼칠 순 없었다. 
 처음 입학식에 갔던 것보다는 덜하지만 얼굴도 조금 상기
 되어 있었다.
 이론적인 공부말고 이제부터 체계적으로 검술이나, 마법에 
 대해 배워 볼 수 있었던 것이다. 그것도 굉장히 뛰어난 실력을 
 가지고 있는 선생님들에게. 
 물론 정해진 점수를 받지 못하면 한 단계 위로 진급할 수 
 없다는 것이, 조금 마음에 걸리기는 했다. - 일단 보는 눈도 
 있고, 나 스스로 만족할 성적을 거두려면 남보다 배는 더 노력
 해야만 했다. 신체조건이나 재능이 뛰어난 것도 아니고, 그렇
 다고 해서 머리가 좋은 것도 아니었으니 말이다. 
 정든 고향을 떠날 때부터 굳게 다짐했듯이, 어떤 일이 벌어
 진다고 해도 견뎌내고 난 졸업해야만 했다. 
 방학에 있었던 리체나 엘리녀석의 문제가 조금 마음에 걸
 리긴 했다. 뭐 녀석들 성격에 날 따돌리거나 하는 유치한 짓은 
 안 하겠지만. 그래도 사이가 조금 껄끄러워 질 것은 불 보듯 
 뻔한 일이었기 때문이다. 
 작은 한숨 한번 내쉬고 교문을 지나 반을 향해 걸음을 움
 직이기 시작했다. 도중에 얼굴들이 드문드문 보여, 고개를 숙
 이며 인사했다. 평민인 내가 너무 도도하게 보이면 안 좋은 인
 상을 줄 수 있다는 차원에서 예전부터 한 행동이었지만. 같은 
 또래의 아이들에게 고개를 숙이는 것이 내킬 리는 없었다. 하
 지만 자존심이 밥 먹여 주진 않으니 말이다. 
 문을 열고 들어가자, 익숙한 얼굴들의 시선이 내게 집중되
 는 것을 느꼈다. 
 대충 고개를 숙이고 내 자리를 향해 걸음을 움직였다. 아이
 들은 아무렇지 않다는 듯 다시 서로 왁자지껄 어떻게 방학을 
 지냈냐며 떠들기 시작했다.
 "어이, 잘 지냈냐."
 반에서 그럭저럭 친하게 지내던 클리포녀석이 내게 다가와 
 물었다. 
 그렇게 유명하지 않은 귀족의 둘째 아들이라고 들었던 이 
 녀석은, 넉살 좋고 얼굴도 단정하게 생긴 편이어서 반 아이들
 에게 인기가 많은 편이었다. 
 "그럭저럭 지냈습니다."
 "재미없는 녀석. 여자 친구라도 사귀고 좀 그래야지."
 "관심 없습니다."
 "으윽, 그렇게 귀여운 동생을 가지고 있어서 그런 건가."
 "별로…."
 그 재수 없는 학생회장 코인녀석이 '베리의 동생은 엄청 귀
 여운 여자아이다'라고 전교에 소문을 퍼트린 까닭에, 내 입장
 이 조금 곤란해 진 것이 사실이었다. - 게다가 실제로 그런 소
 문이 돌 정도로 귀여운 아이였으니까. 
 뭐 그 소문 덕에 반 아이들과 사이가 조금 좋아진 것은 다
 행이었지만, 그래도 그 수다스럽고 경박한 코인녀석에게 내가 
 반감을 가지는 것은 당연한 일이다. 
 '피눈물 흘릴 날이 올 꺼다.'
 막 그 저주스러운 학생회장을 떠올리는 바람에 내 얼굴이 
 굳어지자, 클리포는 능글맞게 다가와 어깨를 두르며 다시 입을 
 열었다.
 "리체녀석 방학중에 본 적 있어?"
 "끝날 무렵에 한번…."
 "저번에 우연히 거리에서 만났을 때, 그 녀석이 굉장히 씩
 씩거리며 화내던데. 무슨 일이 있었던 거야?"
 "이제는 괜찮습니다."
 뭐 그런 황당한 일에 날 끌어 들였으니 방학 중 부활동 미
 참석은 그냥 넘어가 주겠지, 하는 것이 내 생각이었다. 정말 
 그녀들이 인간으로서 양심이 있으면 당연히 그래야 할 일이었
 으니 말이다. 
 "아아, 호랑이도 제 말하면 온다더니. 저기 오는군."
 클리포의 시선에 따라 고개를 돌려 바라보니, 리체녀석과 
 엘리는 사이 좋게 어깨를 맞대고 자기 자리를 향해 걸음을 움
 직이고 있었다.
 그 날의 죽을 뻔한 사건이 머리 속에 떠오르자, 저절로 등
 에서 땀이 나고 머리 속이 혼란해 질 정도였으니. 아직도 저 
 둘을 보면 두 주먹이 부들거릴 정도로 화가 치미는 것이 당연
 했지만. 내 처지를 생각해 무시하고 참아 낼 수밖에 없었다. 
 리체녀석은 자기 자리에 앉아 내 얼굴을 마주 바라보더니, 
 웃는 얼굴로 양손을 흔들며 인사했다. 새삼 그 아무렇지 않다
 는 듯 날 대하는 모습에 불같은 분노가 솟아올랐지만, 보는 눈
 도 많고 해서 고개를 돌려 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 잠시 후 에이딘 선생이 교실로 들어오자, 교실은 쥐 죽은 
 듯 조용해 졌다. 선생은 특유의 넉살 좋은 미소를 지으며 아이
 들을 향해 입을 열었다.
 "방학은 어떻게 잘 보냈는지 궁금하군요. 이젠 놀 기회도 
 없이 바빠질 테니, 모두들 각오 단단히 하고 게셨겠죠?"
 몇몇 아이들은 인상을 찡그리며 '아니오'라고 작은 소리로 
 중얼거렸다. 선생은 '하하'하는 싱거운 웃음을 지으며 뒷머리를 
 긁적이더니, 이내 다시 모두를 향해 말했다.
 "여하튼 졸업하기 위해서는 열심히 노력해야 한다는 걸 
 다 아시리라 믿습니다. 아아, 그리고 오늘부터 여러분과 함께 
 공부할 새 친구가 문 밖에서 기다리고 있습니다. 그것도 한 명
 도 아니고 두 명이죠."
 전학생? 이 학교는 굉장히 도중에 편입하기 어렵다고 들었
 다. 뭐 자룬왕자의 경우는 특별한 것이니 넘어간다고 해도. 학
 기초도 아니고 이 무렵에 전학을 오다니.
 새삼 눈을 동그랗게 뜨고 앞을 바라보자, 그런 내 궁금증을 
 해소하려는 듯 타이밍 좋게 문이 열리며 두 소년, 소녀가 교실 
 안으로 들어왔다.
 "하하, 여러분 안녕 들 하신가!"
 같은 또래라고 하기에는 지나치게 몸집이 커 보이는 소년
 이었다. 삐쭉 솟은 머리를 제대로 손질하지도 않고, 갈색 피부
 가 유들 거리는 모습이 왠지 모르게 사람들의 웃음을 자아내
 게 하는 듯한 인상이었다. 
 그 덩치 좋은 녀석은 하하-하고 사람 좋아 보이는 웃음을 
 짓더니, 부끄럽지도 않은 듯 큰 소리로 반 아이들에게 떠들기 
 시작했다. 
 "내 이름은 칼루인, 그냥 편하게 카루라고 불러도 좋다네. 
 아 전학 온 기념으로 노래 한 곡 불러도 되겠습니까?"
 에이딘 선생이 허락을 하기도 전에, 그 카루라고 불러 달라
 던 녀석은 큰 목청으로 모두를 향해 노래를 부르기 시작했다.
 '뭐 저런 또라이가 다 있어?'
 아마 반 아이들 모두가 나와 비슷한 생각을 하는 듯 했다. 
 - 갑자기 다짜고짜 교단 앞으로 올라오더니 노래를 부르는 녀
 석이 이 세상에 존재하리라고는 생각조차 못 했기 때문이다.
 하지만 예상외로 녀석의 목소리는 솜씨 좋은 음유시인 같
 이 깨끗하고 호소력 있었다. 멍하니 바라보던 아이들도 그 익
 숙한 멜로디에 저절로 중얼거리기 시작할 정도였으니 말이다.
 "노래를 잘하는 바보일 뿐인가."
 내 혼잣말에 주위의 아이들은 동감한다는 듯 고개를 끄덕
 였다. 
 "아 됐네, 이제 그만 해도 좋아."
 시간이 너무 지체되자 에이딘 선생은 쓴웃음 지으며 카루
 라고 하는 녀석의 노래를 끊었다. - 녀석은 입맛을 다시며 '이
 제 클라이맥스 부분인데…'라고 작게 중얼거려 아이들을 더 질
 리게 했다.
 카루녀석의 노래가 끝나자 자연스레 아이들의 시선은 다른 
 전학생에게 쏠렸다. 
 여자아이치고는 꽤 커 보이는 키를 가진 금발의 웨이븐 진 
 머리의 소녀. 조금 쌀쌀한 분위기를 풍긴다는 것이 흠이긴 했
 지만, 남학생들의 입이 벌어질 만큼 단정한 외모의 소녀였다.
 "펠시…잘 부탁해."
 자신의 이름은 펠시고, 앞으로 잘 부탁한다는 뜻인가? 아니 
 세상에 나보다 썰렁한 사람이 이 세상에 있었다니. 자기 소개
 에 있어서 만큼은 내가 제일 짧을 것이라 자만하고 있었건만. 
 세상은 넓고 강자는 많다더니, 그 말이 정녕 사실이었던 말인
 가! - 자룬 왕자의 경우는 예외로 하기로 하자.
 아이들의 시선에 무시하듯 소녀는 고개를 창가 쪽으로 돌
 렸다.
 "베리의 옆자리가 비었구나. 펠시는 저기 앉으렴."
 으윽, 아무와도 같이 앉지 않기 위해 그렇게 심혈을 기울였
 건만. 저 에이딘 선생이 내 계획을 망치는구나.
 "네."
 몇몇 남학생들은 선망의 눈초리를 보내며 날 부러워했건만, 
 난 하나도 기쁘지 않았다. 쌀쌀맞은 타입 같아서 대하는데 불
 편할 것 같았기 때문이다.
 "… …."
 그녀는 내게 아무런 인사도 하지 않고 자리에 앉은 후, 멍
 하니 창가를 주시했다. 무시당하는 것 같아서 조금 기분이 안 
 좋긴 했지만 뭐 오히려 관심 없는 편이 내게는 나을 것도 같
 아서. 다시 고개를 돌리고 에이딘 선생을 바라보는 나였다.
 
 "정말 미안해!"
 "이제 그만 화 풀어. 리체도 굉장히 반성한 것 같으니 말이
 다."
 쉬는 시간이 되자 두 녀석들은 내 자리로 찾아와 전해 있
 었던 일을 사과하기 시작했다. 꽤 진지한 얼굴을 하고 있었기
 도 하고, 소심하게 계속 꽁해 있는 것도 뭐해서. 어쩔 수 없이 
 내가 한 발 양보하는 수밖에 도리가 없을 듯 했다.
 "뭐 이제 괜찮으니까, 매달리지 좀 마세요. 팔 떨어지겠어
 요."
 "아아, 미안."
 내 팔을 부여잡고 있었던 리체녀석은, 불이라도 데인 듯 화
 들짝 놀라 자신의 손을 치웠다. 그 모습에 내가 싱거운 미소를 
 짓자 녀석은 헤헤-하고 웃으며 뒷머리를 긁적였다.
 "여하튼 정말 미안해. 이 빚은 다음에 꼭 갚을 테니까 용서
 해 줘."
 "어떻게 갚아 준다는 겁니까?"
 "그, 글쎄…."
 리체녀석은 난감하다는 듯 인상을 찡그리더니, 이내 손바닥
 을 마주 치며 입을 열었다.
 "마음에 드는 여학생에 대한 정보라던가. 아니면 원한 있는 
 남학생의 약점이라던가…. 말만하면 무료로 특별 서비스까지 
 해줄게."
 ".. 그런 것 듣고 싶지 않군요."
 다시 머리를 부여잡고 고민하기 시작하는 리체녀석. 엘리는 
 싱긋 웃음을 지으며 나를 향해 말했다.
 "화해해서 정말 다행이야."
 서먹서먹하게 지내는 것보다는 이 편이 나을 것 같으니까, 
 이번만은 특별히 눈감아 준거라고. 반 아이들과의 사이 문제도 
 있고, 남자가 돼서 엄청 쪼잔하다는 말도 듣고 싶지 않으니까. 
 "그런데 실기는 무슨 과목 배울 예정이야?"
 "일단 마법 중급과 검술 중급, 고급…. 나머지는 천천히 생
 각해 볼 예정입니다."
 "오옷, 초급부터 안 하는 거야? 실력에 자신이 있나 보지?"
 "아뇨…. 그냥 열심히 해 볼 예정입니다."
 뭐 마법은 가능하다면 세 번 째 단계까지 배우고 싶고. 검
 술도 어느 정도 기초는 갖춘 것 같았으니, 조금 욕심을 부리는 
 것이 좋겠다 싶어 그렇게 마음먹었던 것이다.
 사실 초급과 중급의 점수는 똑같은 백 점이라고 해도, 중급
 이 초급보다 배 이상은 가치가 높았다. 그리고 고급의 경우는 
 그런 중급의 두 배 정도라고 하니 말이다. 초급에서 다섯 개 
 과정을 높은 점수를 받는다 하더라도, 고급 하나에서 고득점 
 받는 것만 못할 정도인 것이다. 
 검술이든 마법이든 고급에서 뛰어난 점수를 받는 다면 이 
 학년 진급은 따 놓은 당상이라고 들었다. 
 그리고 진급보다 더 중요한 문제가 있었다. 그것은 바로 
 '시간'이었다.
 예를 들어 검술에 정말 자신이 있는 학생이라면, 그는 검술 
 상급 훈련만 좋은 점수를 받으면 된다. 하지만 이것저것 능력
 이 없는 학생이라면 '검술 초급, 마법 초급, 격투술 초급 등', 
 수많은 실기를 공부해야만 하는 것이었다.
 뭐 공부하고 싶은 실기 과목이 없었던 것은 아니지만, 그래
 도 이것저것 할 일이 바쁘다 보니 어쩔 수 없이 가능한 '굵고 
 짧게'라는 선택을 하기로 한 것이다.
 '왕자는 검술 고급만 한다는 것 같은데. 뭐 취미 삼아 두 
 어 개 더 배울 예정이라지만.'
 제길, 재능 있는 것들은 좋겠어. 이런 것 고민하지 않아도 
 되니 말이야. 
 막 내가 작게 투덜거리고 있을 때, 리체와 엘리녀석은 저쪽 
 사람 많은 곳에서 신나게 떠들고 있었다.
 "오오, 우리 반에는 검술 고급반이 네 명이나 있는 거네."
 "다른 반에는 한 두 명 있을까 말까 한데 굉장하다."
 "새로 전학 온 두 사람이랑 자룬왕자님과 베리녀석이지?"
 왠지 모르게 떠들썩한 분위기에 난 무언가 일이 틀어지고 
 있다는 느낌이 들었다.
 "상급반에서 맨 처음 통과 시험에 죽은 사람이 작년에 몇 
 명이었지?"
 "글쎄…꽤 되지 않았나?"
 "불구자도 많이 생겼다고 들었어."
 무, 무슨 소리하는 거야! 죽은 사람이라니? 불구자라니? 
 "하하. 겁먹어서 도망가다가 그 선생한테 죽도록 얻어터진 
 사람도 굉장히 많다지?"
 "시험장이 언제나 피에 젖는 다고 해서, '피바다 테스트'라
 고 할 정도잖아."
 크아아악! 미치겠네. 취소하고 싶어도 저 두 녀석이 반 아
 이들에게 잔뜩 소문 퍼트렸으니…. 이제 와서 안 한다고 하면 
 '겁쟁이'라고 이미지가 굳어질지도 모르니, 취소 할 수도 없는 
 노릇이고!
 막 내가 양손으로 머리를 부여잡으며 패닉 상태에 빠져 있
 을 때, 어느 때처럼 무표정한 얼굴로 왕자가 다가와 말을 건네 
 왔다.
 "조금 위험할지도 모르겠지만…. 너의 의지를 믿는다. 열심
 히 해보자."
 왕자가 이 정도 말을 할 정도라니. 대체 그 수위가 어느 정
 도인 거야! 무슨 전쟁터에 가서 살인 훈련을 시키는 거냐?
 "신청서는 네 몫까지 대신 내가 작성했다. 그럼…."
 왕자는 휙-하고 등을 돌리더니 뚜벅뚜벅 걸음을 움직여 어
 디론가 사라졌다. 그런 그의 말에 입을 벌리고 석상처럼 굳어
 질 수밖에 없는 나였다. 
 
 
 ________________________________________________________
 
 최근 아즈망가 대왕이라는 만화에서. 오사카라는 캐릭터에게 푹
 빠져 있습니다. 그런데 인기 투표 일위라니!! (예, 예상보다 훨씬
 라이벌이 많군!!)
 
 자기가 오사카 비스무리하다는 분은 어서 이메일을... -_-(퍽!)


제  목: 48회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=48

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (68)~(77) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 하늘님. 제가 전생에 엄청난 악행을 해서 이렇게 지금 그 
 업보를 받고 있는 건가요? 아니면 단순히 당신이 장난삼아 이
 렇게 절 괴롭히고 게시는 건가요? 제발 왜 그런 것인지 이유
 라도 말씀해 주세요. 계속 이렇게 재수가 없어도 말로 표현하
 기 힘든 그런 재수 없는 일이 생기는 이유가 무엇인지….
 불치병 선고받은 사람 마냥 멍하니 서 있는 내게, 아이린 
 씨가 걱정스러운 어조로 입을 열었다. 
 "너무 그렇게 걱정하지마. 최근에는 몇 명 안 죽었다고 하
 니까."
 그걸 위로라고 하는 겁니까? 단두대 앞에 놓인 사람들에게 
 '걱정 마, 저 길로틴은 낡았으니까. 안 죽을 확률이 더 높단다'
 라고 말하는 거랑 뭐가 다른 겁니까! 
 내 표정이 마치 시체처럼 창백해지자 아이린 씨는 크게 한
 숨쉬더니 입을 열었다.
 "오빠도 참 짓궂어. 일에도 순서라는 게 있는 법인데."
 "지, 지금 뭐라고 하셨습니까?! 오빠라뇨? 설마 이게 기르
 디 님이 계획한 일인 겁니까?"
 "이건 비밀인데 어젯밤에 왕자님한테, '검술 고급반에 베리 
 몫까지 신청해 두어라'라고 오빠가 말하는 것 같았어."
 왕자가 뜬금없이 무슨 소리를 한 거냐고 생각했는데, 역시 
 빌어먹을 기르디녀석이 연관되어 있었군. 젠장!
 "어어, 변태 베리오빠. 왜 그리 울상이야?"
 셀브렛녀석이 능청스레 웃음 지으며 다가와 내 등을 껴안
 으며 그렇게 물었다.
 "또 한번만 더 변태라고 하면 꼬리를 뽑아 버릴 꺼다."
 "흑흑, 그런 폭력적인 발언을. 나 같이 창술가련한 소녀에
 게."
 "창술가련이라니…? 청순가련이겠지. 너 무슨 창술이라도 
 수련하냐?"
 "그렇게 말꼬리 잡는 남자 따윈 최하야!"
 "어련하시겠어."
 평소라면 조금 자상하게 대해주겠지만, 며칠 전 있었던 사
 건을 생각해 보면 저절로 분노가 치밀어 올라 조금 퉁명스럽
 게 말할 수밖에 없었다. - 세 명의 여자들의 힘으로 하나로 모
 은 '변태 박멸' 펀치에 기절한 그 끔찍한 기억 말이다.
 "저 정령술에 대한 자질이 있을 까요?"
 "응? 갑자기 그게 무슨 소리?"
 "초급 정령술 과목도 할까 말까 고민 중이라서."
 아이린 씨는 멍하니 내 얼굴을 바라보더니, 팔짱을 끼며 고
 민하는 제스츄어를 취해 조금은 날 긴장하게 했다.
 "으음…. 솔직히 말하자면 별로 없어."
 "왜 그런 거죠?"
 "일단 인간이니까, 그리고 이미 마법과 검술을 배웠으니까. 
 또 한 가지 이유를 더 말하자면…."
 아이린 씨는 싱긋 웃음 지으며 말을 이었다.
 "집중력 부족이랄까."
 흐음, 그런가. 다른 사람이라면 몰라도 아이린 씨 말은 염
 두 해 두는 게 이익일 테니….
 그래도 배우고 싶은 마음 조금은 가지고 있었는데 말이다. 
 어쩔 수 없이 다른 과목을 배우는 편이 나으려나.
 "그래도 배우고 싶으면 그냥 나에게 부탁해. 학교에서 하는 
 것보다는 그 편이 나을 테니까 말이야."
 "헉, 누나가 정령술도 할 줄 알았던 겁니까?"
 "나를 무시하는 발언인가, 그 말은."
 "그럴 리가 있나요. 그렇지만 조금 의외이긴 하네요."
 셀브렛녀석이 검지를 입에 넣고 멍하니 아이린 씨를 바라
 보다, 내 등에서 일어나 큰소리로 말했다.
 "나도 배우고 싶어-!"
 "으윽, 참어라."
 "왜? 난 못 하는 거야?"
 아이린 씨는 미소지은 얼굴로 셀브렛녀석을 보더니 고개를 
 저으며 말했다.
 "아니, 셀브렛이 베리보다는 더 재능 있을 걸."
 뭐라고! 내가 셀브렛녀석보다 재능이 없다는 말인가! 그게 
 무슨 자다가 봉창 두들기는 소리인가!
 셀브렛녀석은 헤헤-하며 의미심장한 눈으로 날 주시하더니, 
 왼손을 이마에 집으며 고개를 두어 번 옆으로 휘저었다. 
 "훗, 그렇게 여자만 밝히니…. 나 같은 천재를 따라 가려면 
 먼 거지"
 참으로 사람을 열받게 하는 행동과 말이었다. 저 녀석은 날
 이 갈수록 영악하고, 능글맞아 지는 듯 했다.
 "그럼 나중에 부탁드리겠습니다."
 "응."
 "크아악, 폭력 금지!"
 팔로 목을 고정시키고 오른 손으로 꿀밤을 먹이자, 셀브렛
 녀석은 아등바등 몸을 휘저으며 괴로워했다. 하지만 그렇다고 
 내가 손속에 사정을 둘 리는 없었다. 저번에 그 사건만 해도 
 울화가 치밀어 참을 수 없을 정도인데. 자꾸 이렇게 매를 버는 
 행동을 하는 게 마음에 들 리 없었던 것이다.
 아이린 씨는 그런 나와 셀브렛녀석을 미소지은 얼굴로 바
 라볼 뿐이었다.
 
 * * *
 
 "검술 중, 상급과 마법 중급. 그리고 주가(呪歌)를 신청했다
 고?"
 "네."
 리체녀석은 의외라는 듯 눈을 빛내며 날 바라보더니 다시 
 입을 열었다.
 "다른 건 다 좋은데, 주가라니? 왜 하필 그런 비 인기 과목
 을 신청한 거야?"
 "그냥 관심이 있어서 신청한 것뿐입니다."
 뭐 어설프긴 하지만 악기도 하나 다룰 줄 알고 있으니까. 
 재미있을 것 같기도 하고 해서 신청한 건데, 뭐 불만이라도 있
 는 거냐? 남이사 주가를 신청하든 검술 상급을 신청하든 보태
 준 것도 없으면서 따지지 좀 마.
 선천적으로 성격이 못 돼서 그런지 그렇게 쏘아주고 싶었
 지만, 입다물고 침묵을 지키는 편이 더 이득이라는 건 누구 보
 다 나 자신이 더 잘 알고 있었다. 
 "노래 잘 불러?"
 "그렇게 썩 잘하진 못 합니다만."
 "흐응, 그런가. 여하튼 뭐 잘 해 보라고."
 내일부터는 정식으로 수업이 시작될 예정이었다. - 일주일 
 중 이틀은 공통적으로 배우는 이론 과목, 삼 일은 실기 위주의 
 과목. 그리고 나머지 하루가 빌어먹을 부활동 중심의 날이었던 
 것이다.
 그래도 난 다른 아이들보다는 훨씬 여유가 있는 편이었다. 
 상당수의 아이들이 다섯, 여섯 과목을 신청하고도 점수가 모자
 랄까 두려워 전전긍긍하고 있었기 때문이다. - 뭐 그만큼 하나 
 하나가 더 힘든 것도 사실이었지만.
 "오옷, 그대도 주가 과목을 신청했는가?"
 갑자기 옆에서 불쑥 몸을 내밀고 누군가 내게 말을 건네 
 왔다. 
 말을 건네 오는 사람이 다름 아닌 그 변태 전학생이라는 
 것을 깨닫자, 저절로 눈살이 찌푸려져 왔지만. 일단 대답을 하
 지 않을 수는 없어 대충 고개를 끄덕이며 입을 여는 나였다.
 "네, 그렇습니다만."
 "그거 반가운 소리군! 나말고는 아무도 신청하지 않는 듯 
 해서 조금 쓸쓸하던 참이었는데."
 젠장. 난 너 같은 이상한 녀석이랑 그다지 친해지고 싶지 
 않단 말이다. 가뜩이나 눈에 뜨이지 않게 조심히 행동하고 있
 는데, 또 이상한 일로 주목받는 건 정말 상상하기도 끔찍한 일
 이니까.
 "그래, 앞으로 친하게 지내도록 하지. 내가 우리의 우정을 
 길이는 뜻으로 노래 한 곡 부르겠네."
 "아, 아뇨. 별로…."
 "하하…. 사양하지 않아도 되네."
 리체녀석은 즐겁다는 듯 내가 당황해 하는 모습을 보고 있
 을 뿐이었다. 막 뭐라 말리기도 전에 녀석은 목을 가다듬고 천
 천히 소리내어 노래를 부르기 시작했다.
 제목은 잘 모르겠지만 아마 친구간의 영원한 우정을 기념
 하는 노래. 선이 굵고 높은 그런 목소리가 경쾌한 멜로디와 
 어우러져, 참 듣는 사람의 마음을 동하게 할 정도로 좋은 노래
 였지만. 문제는 녀석의 노래에 하나 둘 아이들이 몰려들고 있
 다는 점이었다.
 '젠장!'
 녀석은 듣는 사람이 많아질수록 힘이 나는 듯, 전보다 더 
 크게 소리내어 감정을 담아 노래를 부르는 것이었다. 
 왠지 모르게 조금은 얼굴이 붉어지는 것 같았다. 이렇게 사
 람들이 우글거리는데 날 위해 노래를 한다는 것이, 의식되지 
 않을 리 없었던 것이다.
 클라이맥스를 거쳐 노래가 끝나자 몇몇 아이들은 소리내어 
 박수를 치며, 전학생의 노래를 칭찬했다. 솔직히 굉장한 실력
 의 노래였으니 나도 뭐라 탓할 마음은 없었지만, 그래도 다른 
 사람들의 이목이 쏠린다는 것이 달가울 리 없었다.
 전학생녀석은 고개를 숙이며 그런 아이들의 박수에 화답하
 더니 능청스레 내게 다가와 말했다. 
 "어떤가, 그럭저럭 들을 만 했나?"
 "예, 좋은 노래인 것 같더군요."
 "그럼 한 곡 더 부를까."
 "아, 아니오. 이제 충분합니다."
 내가 손을 부여잡으며 말리자, 전학생 녀석은 하하-하고 헛
 웃음을 흘리며 입을 열었다. 
 "그럼 이제부터 그대와 나는 친구라네, 친구!"
 그렇게 한 자 한 자 강조할 것까지는 없잖아! 그리고 왜 너
 와 내가 친구인 거냐? 난 너 같은 사이코녀석과 친해질 마음, 
 털끝만큼도 없다고!
 하지만 난 울며 겨자 먹기로 그 카루라고 하는 전학생 녀
 석의 제안에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 이렇게 수많은 아
 이들의 눈초리가 몰려 있는데, '아니오'라고 거절할 수는 없었
 으니 말이다. 
 '액땜이라도 할 겸 정말 언제 한번 신전이라도 가야겠어.'
 신의 존재를 믿는 것은 아니었지만, 그래도 이대로 계속 이
 상한 일이 벌어지는 것보다는 그 편이 나을 듯 했다. 
 '평범한 생활은 정녕 내게 불가능한 것인가.'
 침을 튀기며 열심히 뭐라 말하는 전학생 녀석의 말을 한 
 귀로 흘려 들으며, 그렇게 중얼거리는 불쌍한 나였다. 
 
 "크아아악-!!"
 넓은 운동장에는 피비린내 나는 비명이 을씨년스럽게 메아
 리치며 울려 퍼졌다. 꽤 늦은 시각임에도 불구하고 상당수의 
 학생들이 남아 그 끔찍한 광경을 걱정스레 바라보고 있었다. 
 자신의 차례가 다가올수록 아이들의 표정은 눈에 뜨이게 
 동요하고 있었지만, 묘하게 아무렇지도 않은 듯 웃으며 말하는 
 녀석이 있었으니. 그 사람이 바로….
 "하하, 정말 우리는 하늘이 점 지어준 운명인가 보군. 이런 
 곳에서 또 같이 만나게 되는 걸 보니."
 학생들을 관리하는 선생 중 하나가, 카루녀석을 뚫어져라 
 삭막하게 바라보았지만. 이 둔감한 싸이코녀석은 그러던 말든 
 내게 웃으며 입을 열 뿐이었다.
 "이야, 정말 소문대로 엄청난 테스트 아닌가? 저기 좀 보
 게. 수도의 대성당에서 파견된 고위 성직자들이 땀나도록 아이
 들을 치료하는 광경을! 다행히 아직 사망자가 나오진 않았지
 만, 이 추세로 나가다가는 몇 명 죽는 건 일도 아닐 듯 하군."
 그 말에 근처의 아이들마저 이를 악물고 녀석을 노려보는 
 것이었다. 무슨 강 건너 불 구경하듯 저렇게 태평한 말투로 떠
 들어대고 있으니, 모두의 분노가 그에게 집중하는 것은 어찌 
 보면 당연할 일이겠지만.
 중요한 것은 녀석이 말하는 대상이 바로 나라는 점이다. 고
 래 싸움에 새우등 터진다고, 잘못 한 것은 쥐뿔도 없는 내가 
 이 싸이코녀석 덕분에 괜히 아이들의 미움을 받고 있던 것이
 다.
 "아직 한 명의 합격자도 나오지 않았다니! 정말 대단하지 
 않나? 잘하면 이러다가 딱 두 명만이 테스트에 붙을 지도 모
 르겠군…. 바로 나와 그대 말일세. 크하하핫-!"
 큰 소리로 팔짱을 끼며 웃는 녀석을 향해 참다 못한 선생 
 중 하나가 입을 열었다.
 "거기 너! 정숙하지 못하겠나-!"
 "아이고, 죄송합니다."
 넉살좋게 웃으며 뒷머리를 긁적이며 모습이 참 비굴해 보
 이기도 해서, 근처의 아이들은 소리내어 비웃음을 터트렸다. - 
 카루녀석은 먼 하늘을 바라보며 휘파람을 불 뿐, 더 이상 내게 
 아무런 말도 하지 않았다. 
 떠들썩하게 주위의 이목을 집중시켰던 녀석이 잠잠해 지자 
 아이들은 다시 침을 삼키며 정면을 주시했다. 
 곧이어 '우드득'하는 기분 나쁜 둔한 소리와 함께 또다시 
 운동장을 울리는 한 아이의 비명. 
 "아아아악!!"
 금발의 아이는 자신의 어깨를 한 손으로 감싸쥐며 무릎을 
 이용해 바닥을 기어가고 있었다. - 자신의 뒤에 서 있는 누군
 가를 피해 그렇게 입가에 흐르는 침을 추스르지도 않고, 억지
 로 조금씩 조금씩 아이들이 모여 있는 곳을 향해 움직이고 있
 는 그 모습. 정말 꿈에 나올까 두려울 정도로, 참혹 그 자체였
 다.
 뱀 같은 인상의 사내, 턱에 묻은 피를 엄지로 닦으며 그는 
 그 광경을 정말 즐겁다는 듯 미소지으며 노려보고 있었다. 그 
 눈빛은 맛있는 먹이를 앞에 둔 포식자의 그것과 비슷했기에, 
 아이들은 진저리치며 몸을 떨어 두려워 할 수밖에 없었다.
 '퍽-!'
 머리에 검을 맞고 아이는 털썩하는 소리와 함께 바닥에 드
 러누웠다. 그리고 머리에서 피는 꾸역꾸역 흘러 나와 멀리 떨
 어진 관전하는 아이들이 있는 땅까지 붉게 물들였다. 진검은 
 아니지만 그래도 엄청난 실력을 가진 사람에게는 목검도 매우 
 훌륭한 살상용 도구가 되는 법이다. 하물며 목검보다 무겁고 
 강도 센 가검에 머리를 맞았으니…. 자칫 잘못하면 죽을 수도 
 있는 것이다.
 "아악, 나는 못하겠어"하는 소리와 함께, 테스트를 받을 예
 정이었던 한 소년은 뒤도 돌아보지 않고 어딘가를 향해 도망
 가기 시작했다. 남아있는 아이들 중 몇은 그 소년을 부러워하
 는 듯 한숨쉬며 보았지만, 곧이어 고개를 저으며 자리를 지켰
 다. 
 저렇게 도망간 녀석들은 곧장 '퇴학'처분을 받는 다는 것을 
 모두는 뼈저리게 알고 있었던 것이다.
 거의 삼분의 일에 달하는 아이들이 도전했지만, 성공한 사
 람은 한 명도 나오지 않았다. 허나 나는 이번 학생은 해가 두 
 쪽이 나더라도 성공할 것은 미리 예상하고 있었다.
 "이름을 말해라."
 "자룬."
 왕자는 아무런 두려움도 없는 것처럼 편안한 어조로 그 뱀
 같이 생긴 중년인을 향해 말했다. 그는 미간을 찌푸리며 잠시 
 왕자를 노려보았지만, 왕자는 무덤덤한 표정으로 정면을 응시
 할 뿐이었다.
 그리고 잠시 후, 종이 울리며 3분 동안 견뎌내야 합격할 수 
 있다는 테스트가 시작되었다.
 그 뱀 같은 인상의 사내는 처음부터 왕자가 마음에 들지 
 않았는지, 사정도 봐주지 않고 검을 휘두르며 쇄도해 왔다.
 바위도 두 쪽 낼 것 같은 일검이었지만 왕자는 가볍게 몸
 을 뒤틀어 피했다. 자신의 공격이 너무나 어이없게 무마되자, 
 조금은 당황한 듯 중년인은 왕자를 뚫어져라 응시했다.
 한편 왕자의 얼굴은 기르디녀석과 대련할 때처럼 심각하게 
 굳어 있었다. 완벽하게 공격을 피한 것 같았는데, 어느새 옷깃
 이 조금 베어져 있었기 때문이다. 저런 공격을 정통으로 맞으
 면 피를 뿌리며 쓰러질 것이 불 보듯 뻔하니, 천하의 왕자도 
 조금은 당황한 것 같았다. 
 잠시 후 중년인은 눈을 빛내며 왕자의 몸을 향해 연달아 
 공격을 하기 시작했다. 맨 처음의 공격보다는 못해도 그래도 
 눈에 보이지도 않을 정도로 빠른 공격이었기에 왕자는 조심스
 레 몸을 움직이며 검을 휘둘러 공격을 피하고 막기 시작했다.
 시작한 지 일 분도 지나지 않아, 피떡이 되어 쓰러진 아이
 가 대부분이었기 때문에 아이들은 그 광경에 입을 벌리며 놀
 라워하고 있었다. 항상 같이 수련한 나는 뭐 놀랄 건덕지도 없
 었지만 말이다.
 "사자 밑에 여우가 있을 리가 없지. 쿠쿡, 과연 대단하군."
 조용히 속삭인 혼자 말이지만 카루녀석의 말을 바로 옆에 
 있었던 난 들을 수 있었다. 고개를 돌려 바라보자 방금 전의 
 어리숙한 모습과는 비교도 할 수 없을 정도로 날카로운 눈빛
 으로 녀석은 왕자를 노려보고 있었다.
 "여기까지!"
 시간을 재고 있었던 한 선생이 소리치자 중년인은 입맛을 
 다시며 검을 내렸다.
 "와아아, 대단하다."
 "굉장해-!"
 아이들의 환호성과 함께 왕자는 묵묵히 걸음을 움직였다. 
 조금은 피곤한 듯 상기된 그의 단정한 얼굴이 더더욱 남아있
 는 여학생들의 가슴을 설레게 하는 듯 했다.
 첫 합격자. 바로 나와 같은 식당에서 살고 있는 자룬왕자가 
 검술 상급 합격 테스트에 당당히 첫 번째로 뽑힌 것이다. 하지
 만 왠지 내 기분은 그리 썩 좋지 않았다. 왕자가 저렇게 멀쩡
 히 테스트에 합격했으니 내가 불합격하면 기르디녀석이나 식
 당의 모두에게 체면이 서지 않을 듯 했기 때문이다.
 시간이 흐르고, 우리 반에 전학해 온 학생 중 하나인 여학
 생 펠시의 차례가 왔다. 여자인 만큼 어느 정도 손속에 사정을 
 두는 것은 당연한 일이겠지만, 그 정도가 오십 보 백 보였기 
 때문에 아이들은 애타는 눈빛으로 정면을 주시했다. 
 종이 울리자, 뱀 같은 중년인은 잠시 숨을 고르며 여유를 
 부리더니 이내 검을 휘두르며 전학생을 핍박하기 시작했다. 
 그녀는 정말 아슬아슬하게 절벽에서 줄타는 듯 검을 막고 
 있었다. 곧 힘에 겨워 쓰러질 것은 그 모습은 저절로 동정심을 
 동하게 하는 것이었기에. 그녀의 몸에 검이 스치고 지날 갈 때
 마다 아이들은 저절로 '앗'하는 소리를 내며 뚫어져라 테스트
 를 관전하고 있었다.
 '퍽'하는 둔중한 타격음과 함께 중년인의 발길질에 맞고 펠
 시는 바닥으로 허물어졌다. 이제 끝이구나 하는 생각에 아이들
 은 혀를 차며 안타까워했다. 
 "… …."
 그런데 믿어지지 않게 잠시 후, 피가 배어 나오도록 그녀는 
 입술을 악물며 일어나 검을 바로 잡는 것이었다. 그 뱀 같은 
 중년인은 희미한 미소를 지으며 그 광경을 바라보다 아까보다 
 더 날카로운 공세로 그녀를 향해 검을 날리기 시작했다.
 정말 검에 맞고 막 전학생이 쓰러지려는 찰나….
 "여기까지다!"
 손가락 하나면 닿을 정도로 가까운 거리에, 날아오던 중년
 인의 검은 거짓말처럼 멈추었다. 
 여자의 몸으로 상급반에 합격한 것이 놀라운 모양인지 아
 이들은 방금 전과 맞먹는 함성을 지르며 놀라워했다. 
 
 소리가 잦아들자 천천히 난 몸을 움직였다. 다음의 차례는 
 다름 아닌 바로 나였기 때문이다. 아이들의 시선이 모두 내게 
 쏠리는 듯 해서, 심장이 두근거리며 얼굴은 붉어져 오는 듯 했
 지만. 이내 이를 악물고 난 가검을 잡은 손에 힘을 주었다. 
 "이름을 말해라."
 "베리입니다."
 뱀 같이 옆으로 쭉 찢어진 눈을 하고 있는 그 짧은 금발의 
 중년인은, 멀리서 보는 것과는 차원이 다른 살기를 내뿜으며 
 날 노려보고 있었다. 
 잠시 후 종이 울리자 중년인의 몸은 소리 없이 사라져 내 
 앞을 향해 돌격해 왔다. 눈이 번쩍 뜨이는 것 같은 엄청난 공
 격에 거의 반사적으로 가슴 근처로 난 검을 들어 막았다.
 잠시 몸이 붕하고 뜰 정도로 엄청난 타격이었다. 가까스로 
 공격은 막아내는데 성공했지만, 힘에 못 이겨 팔은 미친 듯 떨
 려오기 시작했다.
 '네가 겨우 이 정도 밖에 안 되는 녀석이었냐? 정신차려, 
 이 바보 머저리야!'
 피가 베어 나올 정도로 입술을 깨물며 난 검을 꽉 쥐어 잡
 았다. 잠시 후 중년인은 사정도 봐주지 않고 연속으로 나를 향
 해 검을 날리는 것이었다.
 기르디녀석에게 수도 없이 당한 예전의 내가 주마등처럼 
 떠올랐기 때문에 난 작게 실소할 수밖에 없었다. - 어떻게 하
 면 효과적으로 이런 엄청난 공세를 피할 수 있느냐에 대해서, 
 내 몸은 어느 정도 알고 있었던 모양이다. 머리가 땅에 닿을 
 정도로 빠르게 엎드려 일검을 피한 후, 옆으로 몸을 날려 연달
 아 오는 공격을 무마시켰다. 
 '보고 피하려 하면 이미 늦는다. 상대의 눈을 보고 다음 올 
 공격을 예측해라.' 그것이 기르디녀석이 내게 충고한 단 한 마
 디의 말이었다. 아직 완벽하진 않지만 그래도 어느 정도 그 말
 을 깨닫고 있었기에, 난 아슬아슬하게나마 공격을 피해낼 수 
 있었다.
 왼쪽 옆구리에 혈선을 남기며 중년인의 검이 지나가자, 스
 프링처럼 탄력 있게 옆으로 몸을 움직였다. 
 "그만! 여기까지!"
 여러 가지 작은 상처들에서 꾸역꾸역 피가 흘러나왔지만, 
 테스트에 합격했다는 기쁨덕분에 그다지 고통은 느껴지지 않
 았다. 중년인은 잠시 날 노려보다 기분 나쁘다는 듯 바닥에 침
 을 뱉으며 중얼거렸다.
 "쳇, 올해는 좀 많군."
 대부분의 아이들이 불합격했는데, 그게 무슨 엉뚱한 소리냐
 고 반문하고 싶었지만 호들갑스레 접근하는 성직자의 손길을 
 무시할 수는 없는 노릇이었다.
 '그래도 기르디녀석에게 특별 훈련은 면하겠군.'
 엊그제 저녁 아이린 씨 말을 듣고 따지러 갔을 때, 오히려 
 '불합격하면 내 명예에 큰 타격을 입히므로 죽을 각오로 합격
 해라'라는 말을 들었던 것을 생각하면. 정말 저절로 이가 갈릴 
 정도지만…. 뭐 일이 이렇게 잘 되었으니 걱정할 것은 없겠지.
 작게 한숨쉬며 난 안심했다. 그리고 순한 아저씨 같은 인상
 의 성직자의 손길에 이끌려 치료를 받기 위해 천천히 걸음을 
 움직이기 시작했다.
 
 "부상자인가요? 어서 이쪽으로."
 성직자 아저씨는 비어있는 의자에 날 앉히고 아무런 말 없
 이 테스트가 계속되는 운동장으로 향했다. 뭐 호들갑 떨 정도
 로 심한 상처는 아니었지만, 그래도 그냥 방치해 두는 것보다
 는 가벼운 치료라도 받는 게 좋을 듯 해서 순순히 끌려왔지만. 
 무슨 전쟁이라도 벌어진 것처럼 피가 튀고 이따금 비명도 들
 리는 그런 분위기가 조금은 날 위축시키는 듯 했다. 
 "상처를 좀 보여 주시겠습니까?"
 내 또래로 보이는 한 소녀가 미소지으며 날 바라보고 있었
 다. 
 갈색의 로브를 입고 등뒤로 길게 붉은 머리를 땋아 내린, 
 그렇게 꾸미진 않았지만 눈에 확 뜨일 정도로 단정하다는 느
 낌을 들게 하는 그런 인상이었다. 
 저절로 말을 잃고 멍하니 바라보자 그 소녀는 짐짓 심각한 
 표정으로 내게 말했다.
 "머리를…다치셨나요? 말은 하실 수 있습니까?"
 "아, 괜찮습니다. 가벼운 찰과상일 뿐입니다."
 양손을 펴 보이며 정말 괜찮다는 듯 그렇게 말했지만, 그녀
 는 단호한 눈으로 날 응시할 뿐이었다.
 할 수 없이 난 천천히 상의를 벗었다. 옷을 걷어올리고 치
 료를 하는 것에도 한계가 있다는 걸 알고 있었기 때문이다.
 "여하튼 남자들이란…. 이게 뭐가 가볍다는 겁니까. 여기저
 기서 피가 줄줄 흐르는데."
 퉁명스럽지만 왠지 모르게 얼굴에 미소를 머금게 하는 그
 런 말투였다. 그녀는 등과 가슴, 배에 난 여러 가지 작은 생채
 기를 한숨쉬며 보더니 곧 내 가슴에 손을 얹었다. 
 따뜻하고 부드러운 감촉에 내가 잠시 주춤하자 미소지으며 
 무엇이라 작게 읊조리는 그녀. 곧 초록색 빛이 기분 좋게 내 
 몸을 훑으며 지나가는 것이었다.
 "자 이제 잠시 안정을 취하세요."
 "대단하군요. 그 나이에 이런 성력이라니…."
 대성당에서 파견 된 사람들 중 하나라는 것 알고 있었어도, 
 이렇게 쉽게 상처를 치료하는 힘을 가지고 있었을 줄이야. 뭐 
 얼굴 심사로 뽑는 것은 아닐 테니 어찌 보면 당연한 것일지도 
 모르겠지만 말이다.
 "음, 정말 대성당에 액땜이라도 할 겸 가봐야겠어."
 "액땜이라뇨?"
 내 작은 중얼거림을 어떻게 들은 모양인지 붉은 머리의 그 
 소녀가 물었다.
 "아아, 요새 정말 기막히게 운이 안 좋아서 말이죠."
 "으음, 여난의 상이 보이는데. 그것 때문에 그런 것일지도."
 "여, 여난?" 
 "혹시 최근에 주위의 여자들 때문에 고생이 심하진 않으십
 니까?"
 "그걸 어떻게 알았죠?"
 놀라 반문하자 그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 내게 대답했다.
 "어라, 찍었는데 맞았나 보네요?"
 ".. 사이비 아닙니까."
 "방금 전에 치료해 줬잖아요."
 "우연일지도…."
 "오, 예리한 사람 같으니."
 실없는 대화들이었지만 왠지 모르게 기분은 나쁘지 않았다. 
 정말 융통성 있고 호감 가는 인상의 인간인 듯 해서 말이다. 
 처음 보는 사람과 이렇게 손발이 척척 맞는 경우는 정말 찾기 
 힘든 일이었으니까.
 "참 힘들겠군요. 이런 곳까지 와서 이렇게 생고생이라니."
 "뭐, 그래도 운 좋으면 잘 생기고 착하고 이름 있는 귀족 
 청년을 만날지도 모르는 일이니까요. 이 나라의 엘리트 후보생
 들만 모이는 곳이잖아요, 이 곳." 
 "보기보단 소녀취향이군요."
 "여자아이는 꿈을 꾸며 살기 마련입니다."
 그렇지만 성직자로서는 어울리지 않는 말 아닌가. 막 다시 
 뭐라 그녀에게 말하려고 할 때, 익숙한 목소리가 한발 앞서 내 
 고막을 때렸다. 
 "오오, 존경하는 나의 베스트 프렌드 베리군!"
 ".. 이 기분 나쁜 목소리는 설마."
 고개를 돌려 바라보자 어느새 카루녀석이 내 옆으로 다가
 와 미소지으며 날 바라보고 있었다. 갑자기 아까 당한 상처가 
 욱신거린다는 느낌에 난 살짝 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.
 "역시 심하게 다치진 않은 모양이군, 정말 다행일세!"
 "여긴 왜 오신 겁니까."
 "왜 오긴! 절친한 친구가 다쳤는데 그냥 넘어갈 수는 없는 
 노릇 아닌가!"
 내가 언제 너 같은 호랑말코같은 놈이랑 절친한 사이였냐? 
 작게 한숨쉬며 고개를 숙이자 호들갑스럽게 녀석이 입을 열었
 다.
 "괜찮은 건가? 아직 몸이 안 좋은 것 같은데."
 "괜찮습니다. 그나저나 카루 님은 테스트 안 보시는 겁니
 까?
 설마 살짝 도망치고 여기에 온 것은 아니겠지? 별다른 사
 유없이 겁에 질려 테스트도 하지 않고 도망가면 퇴학이라고, 
 이 머저리 같은 놈아!
 "아아 걱정하지 않아도 되네. 나는 당당하게 합격했으니 말
 이야."
 "에엑?!"
 "하하하, 내가 그래도 검술에는 조금 자신이 있어서 말이
 지."
 거짓말이겠지. 저 허풍쟁이 녀석이 무슨 뇌물을 먹인 것도 
 아니고, 어떻게 저 무시무시한 테스트에 합격을? 게다가 저 멀
 쩡한 꼬락서니라니, 왕자녀석의 실력을 가지지 않은 이상 어디 
 한군데라도 상처를 입는 것이 당연한 것일 텐데 말이다.
 막 내가 입을 벌리며 놀라워하고 있을 때, 붉은 머리의 성
 직자 소녀는 다분히 사무적인 말투로 카루녀석에게 물었다.
 "다친 곳 있으십니까?"
 "오오, 아름다운 레이디시군요. 사실은 조금 가슴이 아픕니
 다. 절친한 친구가 이렇게 상처입고 쉬고 있으니까 말이에요."
 ".. 없으신 모양이군요." 
 카루녀석은 하하-하고 특유의 헛웃음을 터트리더니 나를 
 바라보며 말했다.
 "그래, 내가 빠른 쾌유를 바라는 의미로 노래 한 곡 부르겠
 네."
 으윽, 제발 참아 줘. 다른 곳도 아니고 환자가 가득한 이런 
 곳에서 무슨 얼어죽을 노래란 말이냐.
 하지만 내 질린 표정을 무시하고 녀석은 천천히 목을 가다
 듬더니, 이내 큰 목소리로 뭐라 노래를 부르는 것이었다. 그 
 노래를 들으니 왠지 3년 전에 넘어져 다친 상처마저도 쑤시는 
 것 같아, 내 얼굴은 천천히 굳어지기 시작했다.
 "정말 액땜이라도 해야겠어."
 내 중얼거림을 들은 것인지 붉은 머리의 성직자 소녀는 작
 게 미소지으며 날 바라보았다.
 
 
 ______________________________________________________
 
 한꺼번에 왕창이닷, 아직 아직 아직 멀었도다아아!!!!
 
 크하하하하핫-!!!!!!!


제  목: 49회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=49

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (68)~(77) 
 
 
 
 "그럼 과제를 내겠다. 다음 주까지 오늘 공부한 내용을 3인 
 1조로 레포트를 작성해 오도록. 형식은 자유롭지만 되도록 발
 표에 부담이 없도록 작성할 것은 권한다."
 아이들은 과제라는 말에 입을 벌리며 당황하더니, 그것이 
 조 형식으로 발표해야 된다는 걸 깨닫고 소리를 지르며 노골
 적으로 불만을 표시했다. 
 늙은 선생은 주름살 가득한 턱을 쓰다듬으며 그런 학생들
 을 향해 입을 열었다.
 "각자 마음에 맞는 사람과 열심히 자료를 수집하는 것이 
 최우선이겠지. 성적에 조금 반영할 예정이니 열심히 해보도
 록."
 젠장. 아는 녀석이랑 대충 대충 끝내버리려고 했는데. 무슨 
 얼어죽을 성적에 반영이란 말이냐.
 종이 울리자 늙은 선생은 능글맞은 웃음을 지으며 교실 밖
 을 빠져나갔다. 그러자 아이들은 약속이나 한 듯 조를 맞추기 
 위해서 분주히 몸을 움직이며 떠들어대는 것이었다.
 "아아, 자 이렇게 된 이상 최고를 위해 우리 한번 열심히 
 해보자고!"
 "다 좋은데…. 언제부터 카루님과 제가 한 조가 된 것입니
 까?"
 카루녀석은 특유의 '기척숨기고 다가오기' 능력을 유감 없
 이 발휘해, 내 등을 치며 그렇게 나불거리고 있었다.
 "흠, 그런데 아무래도 한 사람이 부족하단 느낌이군."
 "전 아직 승낙한 적이 없…"
 "자자, 그럼 레이디 펠시양. 미천한 이 두 남자와 한 조가 
 되어 주시겠습니까?"
 내 옆에 앉아 멍하니 하늘 바라보고 있던 펠시는, 고개를 
 거두고 가만히 카루녀석의 면상을 주시했다.
 그녀의 고개가 살짝 끄덕이는 것을 보고는 카루녀석은 팔
 짱을 끼며 큰소리로 떠들었다.
 "하하, 이곳으로 용기 백배다. 우승을 위해 힘내보자고!"
 "우승이라니, 무슨 그런 어이없는…."
 "여하튼 좋은 게 좋은 거 아니겠나."
 요새 자꾸 이 녀석 페이스에 휘말려 어이없는 일만 당하는 
 것 같은 느낌이 드는데. 내가 이렇게 줏대 없는 녀석이었나? 
 여하튼 저 카루녀석이라면 몰라도 펠시와 한 조가 될 줄은 꿈
 에도 상상치 못한 일이었다.
 "오늘 공부한 내용이 뭐였지 그런데?"
 "수업 내내 졸기만 하시더니."
 "아, 내가 보기보다 심약한 편이라. 어제 악몽을 꿔서…."
 더 이상 무슨 이상한 말을 듣기 전에 빨리 잘라버리는 편
 이 좋을 것이라 생각했다.
 "성기사에 관한 것이었습니다, 오늘 배운 것은."
 "오오, 성기사 말인가? 약한 자를 보호하고 악을 섬멸하는 
 정의로운 신의 종!"
 왠지 비꼬는 늬앙스가 강한 녀석의 말에 살짝 고개를 끄덕
 이며 말을 이었다.
 "리지안트 템플나이트에 관한 언급이 많았습니다."
 "그럴 만도 하지. 우리나라 최고의 정예 부대이기도 하니 
 말이야. 물론 교황 직속이란 점이 좀 걸리긴 하지만."
 "역활을 분담해 자료를 수집하고 레포트를 작성하는 것이 
 좋겠지요."
 "그 전에 확실히 만날 날짜를 정해 두는 것이 좋지 않겠
 나."
 간만의 옳은 소리를 하는군. 고개를 끄덕이며 녀석의 말에 
 수긍했다.
 "네. 일단 사적으로 만나서 각자 역할을 분담하고, 또 자료
 를 수집하는 것이 좋을 듯 합니다."
 "다음 주까지 시간이 많이 남은 것도 아니니, 되도록 빨리 
 빨리 처리하는 편이 좋겠군."
 "그럼 일단 오늘 방과후에 만나기로 하는 것이 어떨까요?"
 "시작이 반이란 말도 있으니, 그게 좋을 듯 하군…. 아, 너
 무 우리들끼리만 의견을 낸 듯 한 거 아닌가? 레이디 펠시양
 은 어떻게 생각하십니까?"
 펠시는 아무런 말 없이 살짝 고개를 끄덕였다. 참 어지간히
 도 말을 아끼는 여자인 듯 했다. 뭐 수다스러운 것보다는 그 
 편이 나을지도 모르겠지만.
 "좋았어. 그럼 오늘 방과후에 교실에 남아서 모이자고."
 "그렇게 하죠."
 갑작스레 종이 울리자 카루녀석은 자기 자리를 향해 재빠
 르게 몸을 날렸다.
 "여하튼 이렇게 되었으니, 열심히 해보도록 하지요."
 살짝 웃음 지으며 옆자리에 멍하니 앉아있는 그녀를 향해 
 입을 열었다.
 "… …."
 아무런 대답도 하지 않고 고개를 돌리는 펠시, 하지만 이상
 하게 그리 기분은 나쁘지 않았다. 뭐 애초에 대답을 원해 한 
 말도 아니었지만, 그녀 나름대로 생각을 하고 있다는 느낌이 
 들었기 때문이다.
 '어쩌면 굉장히 부끄러움이 많은 성격일지도?'
 뭐 그럴 리야 없겠지만, 그래도 저렇게 말이 없는 타입이 
 대범한 케이스는 거의 보질 못한 까닭에 말이다. 예외가 있다
 면 왕자녀석이나 기르디 같은 '괴물'이 있겠지만, 녀석들은 여
 자도 아니고 그만큼 능력이 되는 편이니.
 '그래도 최근에 여자아이들과 말하는 것이 꽤 익숙해 진 편
 이군.'
 아니 오히려 남성보다는 여성들과 대화를 더 자주 하는 편
 인가, 나? 카루녀석을 제외하면, 왕자나 기르디녀석이나 지나
 치게 말을 아끼는 타입이었으니…. 그럴지도 모르겠군. 예전에
 는 말도 한마디 제대로 못 건네는 숙맥이었는데, 언제부터 이
 렇게 변해버린 것인지….
 남자인 이상 원초적으로 여자에게 관심을 가지는 것은 당
 연한 것일지도 모르지만 말이다. 뭐 특별히 굶주린 것도 아니
 고 아직은 그런 쪽에 그다지 관심이 없었으니 조금 시큰둥한 
 것도 사실이었다. 게다가 이제부터 더욱 더 바빠질 것 같은데 
 그럴 여유라고는 눈곱만큼도 없을 테니.
 '그래도 조금 둥글게 살려고 노력하는 편이 좋겠지….'
 이제 머리 아픈 소동 따위는 두 번 다시 겪고 싶지 않을 
 뿐이다. 가능한 조용히 공부나 하면서 별 탈 없이 졸업하는 것
 이 내 목표였으니 말이다.
 
 방과 후 나와 펠시, 카루녀석은 텅 빈 교실에 남아 골치 아
 픈 숙제에 대해 상의하고 있었다. 상의라고 해봤자 카루녀석과 
 내가 번갈아 의견을 제출하고, 펠시에게 동의를 얻는 것이 전
 부였지만 말이다. 여하튼 어디에서 모여 과제를 작성하느냐에 
 대해 결론이 내려지자, 어떤 방식으로 자료를 모으냐에 대해 
 의견을 모아야 할 참이었다.
 "대성당에 가는 건 필수라고 할 수 있네. 잘만 이야기하면 
 도서관을 열람할 기회를 얻을 수도 있을 테니 말이야."
 "아는 사람이 있어야 수월하지 않을까요."
 "자네에게 아는 사람이 있지 않은가?"
 "네? 제가요?"
 "얼마 전에 만난 그 미레시아라는 여성 말일세."
 "잘 아는 것도 아니고…그 때가 초면이었는 걸요."
 머리를 긁적이며 그렇게 말하자 카루녀석이 능청스레 하하 
 웃으며 입을 열었다.
 "뭐, '옷깃만 스쳐도 인연'이라고 박정 맞게 엉덩이를 걷어 
 차 내쫓진 않겠지. 척 보기에도 상냥한 성격 같던데."
 상냥한 성격과는 좀 거리가 먼 소녀 같던데…. 저 녀석은 
 사람을 너무 지레 짐작하는 경향이 강한 거 아닌가. 뭐 내가 
 상관할 일은 아니었지만 말이다. 
 "맞아, 액땜도 해야해…."
 "액땜? 무슨 소리하는 건가, 자네?"
 "하하, 아무 것도 아닙니다. 그럼 제일 먼저 대성당에 가서 
 자료를 모으는 것으로 결정하죠."
 어색한 웃음을 지으며 내가 그렇게 승낙하자, 옆에 앉아있
 는 펠시도 작게 고개를 끄덕였다. 
 그렇게 결정되자 공휴일이기도 한, 이번 주 금요일 날 학교 
 앞에서 모여 같이 출발하기로 모두는 약속했다.
 "자, 그럼 해산하자고."
 조금 급하게 결론지은 느낌이 강하기도 했지만, 가만히 앉
 아 있는 다고 뭐 딱히 좋은 생각이 나는 건 아니었으니까. 
 가방을 챙기고 모두는 어깨를 맞대며 복도로 향하는 걸음
 을 움직였다.
 
 "근데 얼마 전부터 궁금한 게 있는데."
 "뭐죠?"
 "저기 멀리 보이는 조그만 탑은 뭔가?"
 카루녀석은 창밖에 보이는 조그만 검은 탑을 손가락으로 
 가리키며 그렇게 내게 질문했다.
 "저건 학생을 위해 마련된 던전이라고 하는군요. 저도 자세
 한 건 모르지만."
 "던전이라니? 저 작은 게?"
 "겉보기에는 저렇게 왜소해 보여도, 내부는 상당히 넓다고 
 합니다. 위보다는 지하 쪽에 공간이 많은 모양이에요. 유명한 
 드워프 건축가들을 초청해 만든 것이라고 하니 거짓은 아니겠
 죠, 뭐."
 카루녀석은 내 중얼거림을 눈을 빛내며 듣더니, 턱을 쓰다
 듬으며 말했다.
 "호오, 그렇단 말이지? 그럼 한번 구경이라도 하러 가볼
 까?"
 "무, 무슨 소리하시는 겁니까! 저곳은 1학년들 출입금지란 
 말입니다."
 "뭐 겉만 훑어보는데 뭔 상관이겠어? 남아도는 게 시간이
 니 한번 구경하는 것도 좋을 법한데 말이야. 펠시양은 어떻게 
 생각하십니까? 한번 가보는 것도 좋지 않을까요?"
 펠시는 멍하니 딴 곳을 바라보다 퍼뜩 정신을 차리고 카루
 녀석의 얼굴을 마주 바라보았다.
 "역시 좋겠죠? 구경만 하는 건데 닳는 것도 아니니 말입니
 다."
 펠시가 작게 고개를 끄덕이자, 카루녀석은 특유의 하하거리
 는 웃음을 지어 보이며 복도가 울리도록 외쳤다.
 "그럼 결정 난 것 같군! 자 어서 구경하러 가보자고!" 
 저 죽일 마이 페이스녀석! 네 놈이 시간이 남아돈다고 나까
 지 그렇다고 생각하지 말란 말이다! 난 바쁜 몸이라고! 
 '…라지만 지금 당장 식당에 가봤자 죽도록 일할 것이 뻔하
 잖아. 아이린 씨한테 과제 때문에 늦었다고 잘 말하면, 기르디
 녀석도 눈감아 줄 테고.'
 으윽, 내 몸 속에 있는 나쁜 마음아! 그렇게 합리화한다고 
 내가 저 녀석 말을 들을 성 싶으냐!
 "하아 어쩔 수 없군요. 그럼 구경하러 가보도록 합시다."
 "오옷, 역시 베리 군은 말이 통하는 군. 하하 그럼 가보도
 록 하지."
 왠지 모를 자괴감에 휩쓸린 나는, 입안 가득 웃음을 지은 
 체 앞장 서 걸음을 움직이는 카루녀석의 등을 쫓아. 그렇게 걸
 음을 움직일 수밖에 없었던 것이다. 
 
 
 Chapter 6. 던전광시곡
 
 
 "오, 이거 꽤 크잖아?"
 검은 탑이 작아 보였던 이유는 실제로 크기가 작은 것보다
 는, 그만큼 거리가 멀리 떨어진 까닭 때문이었던 것이다.
 "그렇군요. 사실 저도 이렇게 가까이서 본 것은 처음입니다."
 카루녀석의 탄성에 순순히 고개를 끄덕이며 난 그렇게 중얼
 거렸다.
 탑은 마치 악마라도 튀어나올 것 같은 칙칙한 분위기를 풍
 기며 우리를 반기고 있었다. - 드워프가 만든 것 답게 굉장히 
 세심하고 단정한 것도 사실이었지만. 뭔가 보는 사람을 섬뜩하
 게 만드는 그런 오오라를 뿜고 있었던 것이, 임펙트가 더 강하
 게 와 닿았으므로. 탑에 대한 첫인상은 '웅장하다' '아름답다', 
 보다는 '뭔가 무서워' '저게 뭐야?'에 가까울 수밖에 없는 것이
 다.
 괜스레 신이 나서, 카루녀석은 상기된 표정으로 입구 주위를 
 서성이며 둘러보기 시작했다. 무엇이라고 핀잔을 줘야 하는 것
 이 당연한 일이겠지만, 왠지 모르게 맥이 풀리는 바람에 녀석
 이 무슨 짓을 하든 말든. 상관하지 않기로 결심하고 난 한숨쉬
 며 먼 하늘을 응시했다.
 '아 오늘도 태양은 밝게 빛나고 있구나. 바보는 바보짓을, 잘
 난놈은 잘난값을. 세상만사 러브앤피스인 것이지.'
 그렇게 내가 무엇인가 상당히 사이코 같은 생각에 도취되어 
 한참 넋을 잃고 멍하니 있을 때였다.
 "앗, 내 동전!"
 고개를 돌려 바라보니 카루녀석이 검은 탑의 거대한 문 앞
 에서 다급하게 울부짖으며 몸부림치고 있었다. 
 '금화라도 잃어버린 건가? 그게 다 촐싹거리면서 바보짓을 
 하니까 그런 거지, 사람이란 모름지기 평소 행실이 좋고 봐야
 되는 법. 인과응보다.'
 슬픔은 나누면 절반이 된다, 라는 말보다는 타인의 불행은 
 나의 행복이란 구절이 가슴에 와 닿는 순간이었다.
 "저런-! 동전이라도 잃어버린 모양이시군요. 거참, 안으로 들
 어갈 수도 없는 노릇이니. 어쩔 수 없겠군요. 아하하. 그냥 길 
 가다가 넘어진 셈치고 포기하십시오."
 "갑자기 기분 좋아 보이는 군, 자네."
 "아-뇨! 그럴 리가 있겠습니까?"
 ".. 표정이 웃고 있어."
 "하하, 가문의 고질병입니다, 고질병. 슬프면 간혹 웃게되는 
 증세를 가지고 있죠."
 "거참 편리한 고질병이군, 그래."
 녀석은 퉁명스럽게 한차례 날 쏘아보며 중얼거리더니, 침통
 한 표정으로 고개를 숙이며 입을 열었다.
 "소중한 동전이야, 그건."
 "호오-?"
 "값어치를 따지지 못할 정도로 말일세…."
 "헤에-?"
 "잃어버릴까 두려워 학교에 잘 가지고 오지도 않는 물건이
 었는데…. 아니, 잠깐! 뭐야 그 반응은! 날 믿지 못하는 건가, 
 지금!!"
 "하하, 그럴 리가 있겠습니까. 단순하게 대꾸하는 겁니다, 단
 순하게. 혹시 자의식 과잉 아닙니까?"
 ".. 비꼬는 실력만큼은 인정해주지, 자네."
 더 이상 뭐라고 쏘아 붙여주기도 뭐해서 휘파람을 부르며 
 난 고개를 돌렸다. 카루녀석은 잠시 그런 나를 묘한 표정으로 
 바라보다, 이내 결심한 듯 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다.
 "안되겠어. 안으로 들어가 봐야겠어!"
 "아 전 급한 볼일이 생각나서 이만."
 "반응도 참 빠르군…. 여하튼 같이 들어가자고 안 할 테니 
 걱정 말게! 나 혼자 들어가서 찾아볼 테니까."
 내가 뭐라고 하든 개의치 않고 탑의 안으로 들어가 버릴 만
 큼 녀석의 표정은 심각하게 굳어 있었다.
 "도대체 그 동전이 무슨 동전이기에, 그러시는 겁니까?"
 "아무리 자네가 절친한 친구라고 해도 그것만큼은 말할 수 
 없다네. 돌아가신 어머니의 흔적이 남은 것이라는 것 밖에
 는…."
 심각하다 못해 슬픈 기색마저 감도는 녀석의 얼굴에, 왠지 
 모르게 내 기분도 씁쓸해지는 듯 했다.
 "할 수 없군요. 그럼 어서 다녀오십시오. 저와 펠시양은 여
 기서 기다리도록 하겠습니다."
 "그럼 다녀오지."
 말이 끝나기가 무섭게 녀석은 거대한 문의 틈 사이로 몸을 
 날렸다.
 '어지간히 귀중한 물건인가 보군.'
 멍하니 검은 탑의 모습을 바라보는 펠시를 향해 웃으며 난 
 입을 열었다.
 "카루 님이 저렇게 민첩하게 몸을 움직이는 건 참 처음 보
 는 일이군요. 여하튼 우리들은 느긋하게 편히 앉아서 기다리도
 록 합시다."
 펠시가 두말없이 고개를 끄덕인 것은 불 보듯 뻔한 사실이
 었다.
 
 "늦는군요…. 무슨 일이라도 생긴 것일까요."
 꽤 오랜 시간이 흘렀음에도 녀석은 나올 기미조차 보이지 
 않았기에, 한숨쉬며 그렇게 난 중얼거렸다.
 '아니, 도대체 뭐 하자는 짓이야 지금! 설마 길이라도 잃어버
 린 것은 아니겠지?'
 녀석이라면 충분히 하고도 남을 짓이다. 더 최악의 가정을 
 해보자면 길을 잃고 쩔쩔매다 탑을 담당하는 선생한테 붙들려
 서, '같은 반의 베리라는 녀석과 같이 왔어요'라고 지껄이는 것
 이겠지만. 뭐 그리 길지 않은 시간을 같이 보내며, 녀석이 그
 런 싸가지없는 놈이 아니라는 것쯤은 파악했으니 말이다. - 사
 실 그런 녀석에게 끌려 다닐 만큼 구제불능의 바보는 아니었
 으니까 나란 인간도.
 '으으 짜증나, 그냥 식당에 가버릴까.'
 멍하니 바닥에 아무렇게 앉아 검은 탑을 바라보는 펠시. 그
 야말로 만사태평 의로 똘똘 뭉친 대단한 소녀라고 할 수 있겠
 다. 허리까지 내려오는 긴 금발은 잘 손질하지 않은 듯 조금은 
 헝클어진 모습이었지만, 그래도 척 보기에도 단정하다는 말일 
 나올 정도로 아름다운 모습이었다. 안 그래도 리체, 엘리녀석
 과 같이 티격태격하는 일이 많아서 주위의 사내녀석들에게 빈
 축을 사고 있는데. 그녀와 단 둘이 있는 장면을 다른 학생에게 
 발각 당한다면, 학교 생활에 애로사항이 꽃필 것은 불 보듯 뻔
 한 사실이었다. 하지만….
 '뭐 그런 것에 구애받을 멍청이는 아니니까 말이지, 나도.'
 남의 시선에 맞추어서 사는 인생만큼 피곤한 것도 없으니까. 
 욕을 하든 칭찬을 하든 신경 끄는 것이 제일 현명한 것이겠지.
 "… …?"
 멀뚱멀뚱 멍하니 자신의 얼굴을 바라보는 시선을 느낀 모양
 인지. 그녀는 고개를 내리고 똑바로 내 얼굴을 마주 바라보았
 다. 
 그 시선과 시선이 교차하는 순간, 바보같이 화들짝 얼굴이 
 붉어지는 바람에. 나는 황급히 고개를 돌려 그녀의 눈길을 피
 하는 수밖에 없었다.
 잠시 그렇게 어색한 시간이 흐르고, 스리슬쩍 힐끔 고개를 
 돌려 바라보자.
 '으윽, 아직도 보고 있잖아.'
 그녀는 멍하니 내 바보 같은 모습을 주시하고 있었다. 그것
 도 뭐가 즐거운 모양인지 입가에 슬쩍 미소를 짓고서 말이다.
 무엇인가 분위기를 환기해야겠다고 생각하며 나는 입을 열
 었다.
 "늦는군요."
 대답이 없는 그녀, 하지만 나는 계속 중얼거리기로 마음먹었
 다, 여기서 멈춘다면 분위기는 더 썰렁해질 것이 뻔한 일이었
 으니까.
 "길이라도 잃은 것은 아닐까요. 선생님에게 발각되지만 않았
 으면 좋겠습니다만…. 그런데 펠시 님은 집에 돌아가시지 않으
 셔도 되는 겁니까? 아, 이건 돌아가라는 말이 아니라 그냥 염
 려가 돼서 한 말입니다. 기분이 상하셨다면 죄송합니다."
 내가 지금 무슨 말을 하고 있는 건지. 낮술이라도 한 것도 
 아닌데 왜 이렇게 말이 두서가 없는 건지 참. 으으, 나란 인간
 도 참 바보구나, 바보 멍청이 해삼 말미잘….
 그렇게 울고 싶을 정도로 자괴감에 빠진 나를 바라보며. 그
 녀는 고개를 좌우로 돌리며 대답에 부정을 표시했다. 그것도 
 아까보다 더욱 진한 미소를 입가에 한 체.
 '바보라고 생각하고 있을 확률 99%.'
 남은 1% 확률은 귀엽다라고 생각하고 있다는 것이겠지만. 
 그건 생각하기조차 끔찍한 일이니 논외로 하기로 하자.
 "어떻게 하는 것이 좋을까요?"
 "… …."
 "그냥 각자 집으로 돌아갈까요?"
 "… …."
 "그럼 여기서 조금 더 기다릴까요?"
 "… …."
 ".. 찾으러 들어가 볼까요, 탑으로?"
 그제서야 아주 살짝 고개를 끄덕이는 그녀. 어쩔 수 없이 한
 숨을 내쉬며 나는 입을 열었다.
 "그럼 일단 저 혼자 들어 가보는 것이 좋을 듯 합니다."
 펠시는 조금 단호하게 고개를 좌우로 움직이며 부정을 표시
 했다. 입가에 머금은 미소도 지우고 조금은 굳은 표정으로.
 "괜찮으시겠습니까? 선생님에게 발각이라도 된다면…."
 그녀는 걱정하지 말라는 듯, 싱긋 미소지으며 고개를 끄덕였
 다.
 "어쩔 수 없군요. 그럼 함께 탑의 안으로 가봅시다."
 엉덩이를 털고 일어나, 난 그녀보다 한 발짝 앞장 서 걸음을 
 움직이기 시작했다. 
 검은 탑은 마치 전설에 나온 마왕의 소굴처럼, 칙칙한 분위
 기를 풍기며 그렇게 눈앞에 존재해 있었다.
 
 
 ______________________________________________________
 
 훗 굉장한 공격이군 받아라 그럼 나의 필살 연참을!!!
 
 '헉 이, 이 것은!!' 
 '크하하핫! 아직 아직이다!!'
 
 ps. 심심해서 원맨쇼 중.


제  목: 50회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=50

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (68)~(77) 
 
 
 
 탑의 안으로 들어가 제일 먼저 나와 그녀를 반기는 것은, 한
 치 앞도 구별하지 못할 정도로 지독한 어둠이었다.
 '꽝!'
 탑의 안으로 들어가자, 거대한 문은 약속이나 한 것처럼 웅
 장한 소리를 내며 굳게 닫혔다. 힘을 써서 밀어보았지만 문은 
 꿈쩍도 하지 않았다.
 '젠장. 갇힌 건가.'
 어쩔 수 없이 난 작게 주문을 외워 라이트 마법을 발동시켰
 다. 빛의 결정은 둥그스름한 형태를 하고 뿜어져 나와 충분히 
 시야를 확보할 수 있을 만큼, 주위를 밝히기 시작했다.
 뒤를 돌아보자 그녀는 꽤 놀란 얼굴을 하며, 멍하니 둥근 빛
 의 구체를 바라보고 있었다. 쓴웃음 지으며 나는 천천히 좁은 
 탑의 복도를 걷기 시작했다.
 '두고보자, 이 카루놈.'
 숨바꼭질하는 것도 아니고 이런 탑에서 대체 뭘 하자는 건
 지. 으으, 카루녀석이란 인간은 도대체 내 인생에 도움을 안 
 주는 듯 하다. 아니, 방해나 되지 않으면 다행이지. 괜히 이상
 한 일을 벌여서 곤란하게 하고 말이야. 노래를 잘하는 건 좋은 
 데, 아무데서나 그렇게 불러대질 않나. 목숨을 맡길 정도로 절
 친한 사이라고 하질 않나. 정말 그렇게 마음에 안 드는 놈도 
 내 인생에 몇 없는 것 같다. 
 "… …."
 그렇게 한참 투덜거리며 복도를 걷고 있을 때였다. 나는 무
 엇인가 이상한 이질감을 느껴 걸음을 멈추며 입을 열었다.
 "환상마법일지도 모릅니다, 조심하시길." 
 의외로 큰 탑이라고 하더라도 말이다. 이렇게 꽤 오랜 시간
 을 걸었는데 아무것도 나타나지 않는다는 것은. 설계자가 또라
 이가 아닌 이상 말이 되지 않는 이야기다.
 학교를 위해 만들어진 이 탑이 엉터리라는 것은 생각하기 
 힘든 일이었으므로, 결론은 '함정', '마법' 단 두 가지로 나뉠 
 수밖에 없는 것이다.
 '대단한… 마법인 것 같군.'
 전문적이고 깊은 수준의 것은 아니지만, 그래도 꽤 오랜 시
 간을 수련한 내가 고작 '이질감'정도 밖에 느끼질 못했다면. 그
 것은 일반인은 눈치도 채지 못하고 당할 정도로 엄청난 환상 
 마법인 것이 확실했다.
 '젠장, 조금만 더 열심히 했더라면.'
 디스펠 마법은 아쉽게도 세 번 째 단계의 주문이었다. - 두 
 번 째 단계와 세 번 째 단계의 주문은 비교하기 힘들 정도로, 
 난이도 차가 있었으므로. 지금의 난 수련하는 것을 반쯤은 포
 기하고 있었다.
 "검술말고 마법만 죽어라 공부했더라면 가능했을 지도…."
 하지만 아무리 후회하더라도, 지나간 시간은 돌이킬 수 없는 
 법이니까. 그리고 지금의 내게는 마법보단 검술 능력의 향상이 
 더 중요한 문제이니.
 방법이 없어 멍하니 걸음을 움직이고 있을 때. 저 멀리서 어
 렴풋이 작은 계단처럼 생긴 것이 시야에 들어왔다. 사막에서 
 오아시스를 찾은 것 같은 느낌에 조금 상기된 어조로 나는 입
 을 열었다.
 "저기 무엇이 보입니다. 가보도록 하죠."
 
 아래로 향하는 작은 계단. 다른 곳으로 통하는 길이나 출구 
 따위는 코빼기도 보이질 않으니 선택의 여지따윈 있을 리 만
 무하다.
 앞장 서 천천히 걸음을 움직이자, 펠시는 아무런 말도 없이 
 묵묵히 내 뒤를 쫓아 계단을 내려오기 시작했다.
 밑도 끝도 없이 이어지는 축축한 계단의 연속. 시간이 흐를
 수록 빛의 구체도 천천히 그 힘을 잃어가고 있었다.
 '빛이 없으면 이동하기 더 힘들어진다. 걸음을 빨리 하는 것
 이….'
 축축하고 가파른 계단을 빛도 없이 오르락내리락 하는 것은, 
 '죽고 싶어서 환장했다'라는 말과 일맥상통하는 일일 것이다. 
 한숨쉬며 난 빠르게 걸음을 움직이기 시작했다. 펠시는 예상
 한 것보다 훨씬 내 뒤를 잘 쫓아오고 있었다.
 '외유내강형인가. 생긴 것과는 다르게 꽤 체력이 있는 모양
 이군.'
 위태롭긴 했지만, 그래도 검술 상급반에 합격할 만큼 실력이 
 있는 아이니까. 이 정도 따라오는 것은 그리 어렵지 않은 것 
 같기도 하다. 
 "젠장. 정말 끝이 없군요."
 펠시는 작게 미소지으며 내 말에 고개를 끄덕였다. 이마에 
 땀이 송골송골 맺혀진 걸로 봐서 꽤 힘든 것도 같은 모양인데. 
 그녀는 내색하지도 않고 부지런히 걸음을 움직이고 있었다. 
 "죄송합니다. 역시 저 혼자서 왔어야 했던 것인데."
 고개를 양옆으로 움직이며 살짝 미소짓는 얼굴이, 오히려 더 
 내 가슴을 아프게 하는 것 같았다. 
 간신히 앞을 구별할 수 있을 정도로 빛은 약해지고 있었다. 
 그녀는 거의 내 등뒤에 붙을 정도로 밀착해 걸음을 움직이기 
 시작했다. 
 아무런 내색도 하지 않았지만, 나와 그녀는 이것이 둘의 한
 계라는 것을 절실히 알고 있었다. 축축한 계단과 모든 것을 집
 어삼킬 듯한 어둠 속에서 계단은, 영원하리 만큼 길게 이어져 
 있었던 것이다.
 드디어 빛은 최후의 반짝임을 끝으로, 어둠 속에 묻혀 완전
 히 제 모습을 감추었다. 나와 그녀는 손을 잡고 천천히 걸음을 
 움직이기 시작했다.
 '뭐 이런 환상이 다 있어? 진짜 미치고 환장하겠군.'
 끊임없이 나오는 땀 덕에, 옷은 비라도 맞은 것처럼 축축이 
 젖어오기 시작했다. 
 미끈거리는 계단과 지독한 어둠은 최악이라고 단정할 수 있
 을 정도로 상황을 악화시키고 있었지만. 나와 그녀는 용케 서
 로를 의지하며, 그렇게 천천히 한 걸음 한 걸음 밑을 향해 움
 직이고 있었다.
 하지만 그것도 오래가진 못했다.
 탈진해 쓰러지는 펠시를 난 간신히 팔을 뻗어 잡아낼 수 있
 었다. 어둠 속이라 모습은 잘 보이질 않았지만, 그래도 결국 
 내가 반쯤 그녀를 안은 상황이 된 것 같아 조금 당혹스럽기도 
 한 순간이었다.
 "괜찮으십니까?"
 "… …."
 "조금 쉬었다 가도록 하죠."
 잘 보이질 않았지만 팔을 뻗어 벽의 위치를 감지하고는, 천
 천히 부축해 그녀를 가파른 계단에 앉혔다. 
 "정말 학교에 이런 마법이 걸려 있을 줄은 상상도 못했습니
 다."
 대충 계단에 걸터앉으며 나는 입을 열었다.
 "그래도 뭐 조만간 탈출할 수도 있을 것 같습니다. 지속시간
 이 영원일 리는 없으니."
 "… …."
 "카루 님이 조금 걱정되기도 하는군요."
 지독한 어둠 보다 더 무서운 것은 따로 있었다. 
 그것은 바로 '공포'였다. 영원히 이곳에서 벗어나지 못할 것
 이라는 두려움. 그리고 이제 모든 것이 틀렸다고 생각하는 절
 망. 모든 것이 앞으로 나아갈 수 없게끔 만드는 자신의 나약함
 인 것이다.
 나는 다시 아무렇게나 입을 열어 큰소리로 그녀를 향해 말
 했다. 
 "뭐 그래도 카루 님이라면, 지옥 불구덩이 속에 던져 넣어도 
 살아 돌아오실 분 같으니까요. 괜한 걱정인 것이겠죠."
 아무런 대답도 하지 않는 그녀. 뭐라고 더 이상 떠들어봤자 
 분위기만 어색해 질 것 같았다.
 거칠게 숨 고르는 소리, 어둠 너머로 들려오는 희미한 비명
 소리. 습기와 땀에 젖어 축축해 진 셔츠. 그리고 대답 없는 그
 녀.
 모든 것이 잘 될 것이라 마음먹었지만. 타인의 것처럼 팔과 
 다리는 천천히 떨려오기 시작했다.
 "… …."
 바로 그 때. 무엇인가 따뜻한 것이 내 손위로 겹쳐 들었다.
 '따뜻한 손.'
 처음 봤을 때는 그렇게 냉정해 보였던 여자가, 이렇게 따뜻
 한 손을 가지고 있을 줄이야. 그러고 보니 나도 참 바보 같았
 군. 단지 풍기는 분위기와, 외모만으로 사람을 평가하고 또 무
 시하려고 들다니 말이다.
 인과응보라고. 벌을 받을 사람은 카루녀석이 아니라 나였던 
 것일지도 모르겠다.
 "무서워?"
 멍하니 생각에 빠진 나를 향해 그녀가 소리내어 물었다. 
 처음 듣는 그녀의 목소리는 생각한 것보다 훨씬 여리고 작
 았다. 그녀의 목소리에 놀란 나는 잠시 멍해져 있다가. 고개를 
 들어 올리고 스스로 자문해 보았다. 
 나는 무서운 것인가? 그래서 이렇게 떨고 있는 것인가?
 "네, 조금 무서운 것 같습니다. 죽을 때까지 환상 속에 갇혀
 서 헤어 나오지 못할지도 모른다고, 그렇게 바보같이 생각하고 
 있는 것 같기도…한 것 같습니다."
 어둠 너머로 그녀가 작게 미소지은 것 같았다. 보이진 않았
 지만 난 느낄 수 있었다.
 다시 찾아오는 정적. 길고도 짧은 시간이 흐르고 그녀가 다
 시 나를 향해 입을 열었다.
 "왜 모두에게 존대를 하는 거야?"
 왜 내가 같은 또래의 아이들에게 존대를 하고 격식을 차리
 는 것인지, 조금은 궁금했던 모양이다.
 "전 평범한 평민이니까…."
 단지 그 이유 때문에 존대를 쓰는 것일까? 아니, 오히려 이
 런 내 말투와 행동 때문에 접근하는 것을 꺼리는 반 아이들도 
 있는 걸로 알고 있는데.
 어쩌면 반 아이들이 나를 꺼리는 것이 아니라, 내가 반 아이
 들 모두를 꺼리는 것일지도 모른다. '나와 다르니까'하고 단정
 짓고 생각하며…접근해서는 안 되는 존재로 마음 속 깊이 규
 정지은 것일지도. 
 순간 예전의 겪은 한 기억이 떠올랐다.
 내 또래의 아이에게 존대를 쓰질 않았다고, 한 중년 남성에
 게 지독하게 얻어맞은. 지금 생각해보면 웃음 밖에 나오질 않
 는 그런 기억. 굉장히 어렸을 겪은 일이라서 단편적인 것밖에 
 생각나질 않지만…. 
 "네가 만약 귀족이고, 내가 평민이라면."
 어둠 속이라서 그런지 몰라도, 그녀의 목소리는 바로 귀 앞
 에서 속삭이는 것처럼 뚜렷이 들려왔다.
 "내가 존대를 하면…너는 어떻게 할 것인지."
 어둠 너머로 그녀는 날 응시하고 있었다. 무엇이라 대답을 
 할까 잠시 망설이다, 볼을 긁적이며 나는 작게 중얼거렸다.
 "아마도 존대를 하지 말라고 하겠죠. 조금 거북하기도 하니
 까."
 "응."
 대답을 끝으로 그녀는 아무런 말도 하지 않았다. 잠시 멍하
 니 어둠 속에서 그렇게 휴식을 취하다, 지친 몸을 일으키며 나
 는 그녀를 향해 입을 열었다
 "이제 슬슬 가보도록 하죠."
 "… …."
 팔과 다리의 떨림은 멈춘 지 오래였다.
 
 * * *
 
 "빛이 보입니다!"
 수도 없이 마음 속으로 포기를 외쳤던 바보 같은 나. 하지만 
 옆에서 묵묵히 미소지은 그녀 덕분에 힘을 내어 걸음을 움직
 일 수 있었다.
 무한하다고 여길 만큼 깊은 어둠과 계단의 환상도 사라지고, 
 나와 그녀에게는 새로운 위험이 접근하고 있었다. 
 실낱같은 작은 빛은 점점 더 자신의 존재를 과시하듯 뻗어
 나가기 시작하더니. 어느새 시력을 잃어버릴 것만 같은 폭풍으
 로 성장해, 나와 그녀를 향해 휘몰아치는 것이었다. 
 사방에서 뻗어 나오는 빛의 폭풍. 두 손으로 얼굴을 가린 체 
 그런 빛을 피하기 위해 나는 앞으로 앞으로 달려나가기 시작
 했다.
 그리고 다시 얼마의 시간이 흐르고….
 "… …."
 얼굴을 뒤덮고 있던 두 손을 치우자. 방금 전과는 전혀 다른 
 새로운 광경이 손가락 사이 너머로 보이는 것이었다.
 "새로운 환상?"
 군데군데 걸린 횃불 덕분에 행동하는 데 크게 불편은 없어 
 보이지만. 그래도 꽤 침침한 동굴이었다. 벽에 걸린 횃불 중 
 하나를 집어들고 나는 천천히 좁은 통로를 따라 걸음을 움직
 이기 시작했다.
 탁하고 건조한 공기는 동굴의 분위기를 더 음침하게 만들고 
 있었다. 이성적으로는 '이것은 환상이다'라고 여기고 있었지만. 
 바닥을 기어가는 다리 여러 개 달린 이름 모를 벌레를 밟는 
 촉감마저도, 현실과 그다지 차이가 없는 듯 해서 내 머리를 혼
 란스럽게 해왔다.
 펠시는 처음처럼 덤덤한 표정으로 등뒤에서 나를 응시하고 
 있었다. - 상황이 갈수록 이상하게 돌아가는 데 그녀는 그다지 
 당황하거나 곤란해 보이진 않았다. 
 한참 그렇게 좁은 동굴의 통로를 걸었을 때였다. 
 "무엇인가 있는 듯 하군요. 저 앞에…."
 멀리서 어렴풋이 들리는 괴상한 소리. '칙칙'거리는 쥐 소리 
 같기도 했고, '컹컹'거리는 개 소리 같기도 했다.
 "코볼트."
 벽에 걸린 횃불을 집어들며 그녀가 말했다. 
 "그렇게 많은 숫자는 아닌 듯 합니다."
 "함정일 수도 있지."
 "그럼 어떻게 할까요?"
 "시간이 없어."
 "강행돌파인가요. 말도 통하지 않을 테고, 또 호의적으로 반
 응하지도 않을 테니. 어쩔 수 없는 듯 하군요."
 발소리를 최대한 줄이고 천천히 걸음을 움직이기 시작했다. 
 갈수록 커지는 코볼트들의 목소리 덕에, 미친 듯 심장은 쿵쾅
 거리며 뛰어오르는 것이었다.
 시야 안에 코볼트라고 추정되는 무엇이 들어왔을 때, 약속이
 나 한 것처럼 나와 그녀는 앞을 향해 돌진하기 시작했다.
 제대로 된 방비도 하지 못하고 기습을 허락한 만큼 전투의 
 우선권은 우리 쪽에 있었다. 비록 숫자가 열세이긴 하지만, 개
 개인의 능력도 그렇고 신체적인 조건도 그렇고 어느 것 하나 
 딸릴 것 없는 그런 상황이었다.
 몽둥이처럼 횃불을 휘둘러 한 녀석을 재기불능의 상태로 만
 들어 버리고는. 연속 적으로 공을 차듯 한 녀석을 까버리는 
 나. 순식간에 두 녀석이나 해치운 것을 성공한 까닭에 숫자적
 인 열세도 어느 정도 해소되는 듯 했다.
 남은 코볼트들은 이제야 다급한 상황을 눈치채고, 조잡한 무
 기를 빼어들어 나와 그녀를 공격하기 시작했다. 
 끈덕지게 저항하는 녀석들의 모습에 동정심이 들지 않는 것
 은 아니었지만, 그래도 환상에 속아넘어가 손속에 사정을 둘 
 만큼 바보는 아니었으니 말이다. 
 단호하게 공격해 모든 녀석들을 재기불능의 상태로 만들어 
 버릴 수 있었다. 경미한 부상을 몇 군데 입은 것도 사실이었지
 만, 여하튼 첫 번째 전투를 무사히 끝냈다는 사실에 한숨쉬며 
 안도하는 나와 그녀였다.
 비교적 쓸만한 단검을 두 개 챙겨서 장비하고는 천천히 앞
 을 향해 나아가기 시작했다.
 
 한 녀석의 목에 단검을 박아놓고는 퉁기듯 몸을 빼자, 다른 
 녀석의 검이 허공을 가르며 몸 한 구석을 스쳐 지나갔다. 조금
 만 늦었어도 생명에 지장을 줄 정도로 심한 타격을 입었을 것
 이 분명했다. - 때문에 난 잠시 주춤거리며 당황할 수밖에 없
 었다.
 "… …."
 코볼트, 그리고 다음 상대는 고블린. 목 위에 달려있는 것이 
 장식품은 아니라고 주장하는 듯, 녀석들은 두 세 마리 씩 연합
 해 나와 그녀를 핍박하고 있었다.
 아무리 조잡한 무기라고 해도 갑옷도 안 입고 있는 상황이
 니 말이다. 최대한 움직임에 신중을 가할 수밖에 없었던 것이
 다.
 한 녀석을 쓰러트렸으니 남은 녀석은 두 마리. 동료 하나를 
 잃었으니, 그만큼 심리적으로도 압박을 많이 받을 것이 분명했
 다.
 예상한 것처럼 녀석들은 참지 못하고 내 좌우를 향해 몸을 
 날려 검을 휘둘렀다.
 최대한 뒷걸음질 쳐서 공간을 확보하고는, 오른 쪽으로 크게 
 움직여 한 녀석의 복부를 발끝으로 걷어찼다. 이것은 예전에 
 기르디녀석에게 자주 당하던 수법으로 맞으면 아픈 것은 둘째
 치고 굴욕감이 들 정도로 기분이 더러웠다. 그 때 이를 갈면서 
 나도 꼭 써먹어 봐야지 하고 생각했는 데. 이렇게 실전으로 응
 용할 수 있을 줄은 꿈에도 상상치 못한 일이었다.
 당황하는 한 녀석을 간단하게 쓰러트리고는. 얼마 떨어지지 
 않은 곳에서 싸우는 펠시를 도와주기 위해 나는 몸을 움직였
 다.
 한 녀석을 쓰러트린 모양인 지 두 마리를 상대하고 있는 그
 녀는. 날렵한 몸을 최대한 이용해 고블린의 공격을 무마하고 
 있었다.
 "하압-!"
 소리지르며 내가 가세하자 사태는 빠르게 마무리되었다. 당
 황한 녀석들 중 하나를 펠시가 쓰러트리고, 남은 한 녀석을 내
 가 발로 걷어차 재기불능의 상태로 만들었던 것이다.
 허벅지에 작은 상처를 입은 것을 제외하고 비교적 피해 없
 이 이번 전투도 승리할 수 있었다. 기절하거나 죽은 녀석들의 
 품을 뒤져서 전투에 쓸만한 무기를 손에 얻고는. 뱀의 몸처럼 
 음산하게 이어져 있는 동굴의 통로를 천천히 나아가기 시작했
 다.
 한참 그렇게 동굴의 길을 걷고 있을 때였다.
 "끼엑-!"
 인간이라고는 할 수 없는 생명체의 울부짖음이 고막을 때렸
 다. 펠시가 단호한 얼굴로 고개를 끄덕이자, 나는 무기를 고쳐 
 잡고 앞을 향해 빠르게 걸음을 움직이기 시작했다. 
 코볼트 다음에는 고블린. 그리고 이번에는 그것보다 더 강한 
 몬스터가 기다리고 있을 지도 모른다. 하지만 앞서 전투에서 
 승리해서 그런 지 몰라도, 공포보다는 맞서 싸워 이기겠다는 
 호승심이 내 머리 속에 가득 차있었다. - 환상 속이지만, 목숨
 을 잃을 지도 모르는 상황이 올지 모르는 데 이런 바보 같은 
 생각을 하다니. 나란 인간이 확실히 남자 긴 남자인 모양이다.
 앞을 향해 나간 지 얼마 안 되어서 잠시 나는 걸음을 멈출 
 수밖에 없었다. 오른 쪽과 왼 쪽으로 나누어진 갈림길이 시야
 에 들어왔기 때문이다.
 "하하, 이 멍청한 몬스터들아-! 생명이 귀한 지도 모르고 불
 나방처럼 잘도 오는구나. 오냐, 이 카루 님이 너희들을 지옥으
 로 인도해주마!"
 뭐, 뭐냐! 갑작스런 이 환청은? 앞에 들은 몬스터들의 비명
 소리보다 백 배, 아니 비교할 수 없을 정도로 사람의 마음을 
 섬뜩하게 하는. 이 끔찍한 소리는 과연 뭐란 말인가?
 "죽어랏! 이 흉악한 놈들아!"
 오른 쪽에서 들려오는 목소리임에 틀림이 없지만, 왼쪽으로 
 가고 싶은 욕망이 불끈불끈 솟아오르는 이유는 왜일까….
 "카루 식 무적 필살 검법!"
 아니 저렇게 소리지르면서 싸우는 것도 진짜 능력이라면 능
 력이다. 몸 움직이느라 바쁜 와중에 저렇게 입을 나불거릴 수 
 있다니. 소설 상에서만 있던 능력을 저 녀석은 직접 해내고 있
 는 것이다.
 펠시는 미소지으며 내 얼굴을 바라보았다. 나 혼자라면 녀석
 이 몬스터에게 죽임을 당하든 상관하지 않을 텐데…. 아아, 하
 늘도 무심하지. 내가 저런 녀석을 도와줘야 하는 상황이 이렇
 게 올 줄이야!
 여하튼 최대한 걸음을 느릿느릿 움직이며 녀석이 몬스터들
 에게 당하길, 간절히 소망하는 나였다.
 "아앗, 베리 군. 나를 도와주기 위해 이렇게 찾아오다니, 정
 말 감격이네-!"
 진짜 바퀴벌레보다 더 끈질긴 놈이다. 고블린 네 마리한테 
 둘러 쌓이고도 저렇게 한가로이 말을 할 수 있다니.
 '그런데 뭐야, 저 쓰러져 있는 고블린들은? 자, 잠깐 지금 상
 대하고 있는 것만 해도 네 마리잖아?!'
 현 상태로 유추해 낼 수 있는 사항들은 다음과 같다.
 
 1. 고블린들은 지금 잠을 자고 있는 중이다. 피를 흘리고 있
 는 것은 이 동굴 안에만 도는 전염병덕분에 그렇다.
 2. 고블린들끼리 박 터지게 싸우는 도중에 얌체같이 카루녀
 석이 끼어 들었다.
 3. 카루녀석의 실력이 굉장히 뛰어나서 대부분의 고블린들을 
 물리친 것이다.
 
 이성적으로 생각하면 세 번째 사항이 가장 확실한 것이겠지
 만. 그것은 죽어도 수긍하기 싫은 문제이니 말이다.
 "하지만 걱정하지 말게. 이런 녀석들은, 식전 운동거리도 안
 되니!"
 큰소리치는 것대로, 카루녀석은 용기 백배해서 손쉽게 고블
 린들을 해치우기 시작했다. 으윽, 저 녀석 허풍만 치고 실력은 
 코딱지만큼도 없는 타입인 줄 알았는데. 굼벵이도 기어가는 재
 주가 있다고, 의외로 검술은 굉장히 뛰어난 편이었던 것이었
 다.
 젠장, 그리고 저 정도 실력이면 나는 가볍게 능가하는 수준
 인 듯 하니 말이다. 전력을 다하는 것 같지도 않은데 저렇게 
 쉽게 고블린들을 해치우는 걸 보면. 아까 열나게 고블린 세 마
 리를 상대하던 내가 한심해 보일 정도다.
 "하하, 끝이다!"
 아니 말이 나왔으니 말인데. 솔직히 내 또래의 아이들은 고
 블린 한 마리도 제대로 상대하지 못하는 게 정상이라고! 왕자
 나 저런 녀석들이 비정상 하게 강한 거야. 결코 내가 약해서 
 그런 게 아니란 말이다!
 칼등으로 머리를 내리쳐 마지막 남은 한 녀석을 쓰러트리고
 는 나와 펠시를 향해 다가오는 카루녀석. 이 곳 저 곳 다른 몬
 스터들의 피가 묻어있는 것도 같지만. 큰 상처는 입지 않은 것 
 같아 일말의 아쉬움의 감정이 드는 순간이었다.
 "오오, 나의 베스트 프렌드!"
 갑자기 카루녀석은 두 팔을 벌리고 나를 향해 달려오기 시
 작했다.
 "아앗, 갑자기 피하는 게 어디 있나? 이런 감격적인 순간에."
 "피 묻습니다. 그리고 제발 그 '베스트 프렌드'라는 말 좀 자
 제하시길."
 "새삼스럽게 왜 그러는 건가, 자네?"
 "느, 느끼하단 말입니다."
 다리 여러 개 달린 벌레가 등을 훑고 지나가는 그런 느낌이
 란 말이다. 언어폭력이야, 언어폭력!
 "거참 별게 다 느끼한 모양이군. 여하튼 정말 다시 만나서 
 반갑군."
 "네네. 무지하게 반갑습니다."
 "자네와 펠시양은 저 쪽으로 온 모양이지? 그럼 이 길을 따
 라 쭉 가는 것밖에 선택의 여지가 없겠군."
 한쪽은 카루가 이미 다 조사한 모양이다. 고개를 끄덕이며 
 심드렁하게 대꾸했다.
 "그런 것 같군요. 다음에는 드래곤이라도 나올지 모르니 조
 심하십시오."
 "개인적으로 드래곤 슬레이어는 싫어하는 편일세. 마왕이라
 면 모를까, 드래곤은 무조건 악한 존재는 아니니 말이야."
 "드래곤이 나오든 마왕이 나오든 떡이 나오든, 어서 앞으로 
 가보도록 합시다."
 힘차게 고개를 끄덕이며 카루녀석은 천천히 앞장 서 걸음을 
 움직이기 시작했다. 저런 녀석이긴 해도 실력이 있는 것은 확
 실하니. 조금 여유가 생기는 것도 같아 쓴웃음 지으며 한숨지
 을 수밖에 없는 나였다.
 
 
 _______________________________________________________
 
 '네, 네 놈은 실력이 안 되니 양으로 때우는구나?!'
 '천기를 누설하지 마랏!! 아직 멀었다아아아!!'


제  목: 51회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=51

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (68)~(77) 
 
 
 
 
 
 끝없는 계단, 몬스터들이 득실거리는 동굴에 이어서 이번 환
 상은 축축한 늪지대였다. 구불구불 이어져 있는 작은 길을 벗
 어나면 바로 '축 사망'이라고 할 수 있을 정도로, 상황은 위험
 천만 그 자체였기 때문에. 모두는 느릿느릿 조심스럽게 걸음을 
 움직이고 있었다.
 "아악! 뭐, 뭐야. 이거!"
 "조심하십시오."
 발을 헛디뎌서 늪지대로 빨려 들어갈 뻔한 카루녀석의 손을 
 잡으며, 나는 퉁명스럽게 입을 열었다.
 계속되는 환상덕분에 신경은 무척 날카로워져 있었다. 이런 
 것도 좋게 말하면 다 경험이라고 할 수 있겠지만. 왠지 다른 
 녀석의 손에 모두가 좌지우지된다는 느낌 때문에, 슬슬 거부감
 이 들기도 했던 것이다.
 "아직은 조용하군요."
 "큰 태풍이 불기 전에는 원래 썰렁하다잖아."
 태풍전야의 고요함인가? 말이 씨가 된다고, 이제 곧 무슨 일
 이 벌어질 것도 같군.
 "늪이라…."
 지형적인 제약이 워낙 강한 만큼, 몬스터라도 습격한다면 예
 전처럼 수월하게 승리하지 못할 것이 분명했다.
 늪에서 사는 몬스터라도 튀어나온다면, 도망도 못 가고 순식
 간에 전멸 당하지도 모른다. 물고기가 물 속에서 행동이 제약
 이 없는 것처럼, 그들은 늪에서 능수 능란하게 우리를 공격할 
 것이 틀림없기 때문이다. - 걷는 것도 지금 상태로는 이렇게 
 힘든데, 제대로 된 싸움을 할 수 있을 리가 만무하다. 
 환상 속에서 큰 충격을 받으면, 실제의 생명도 위험하다는 
 이야기를 얼핏 들은 적이 있는데. 재수 없게 내가 그런 꼴이 
 될지도 모르니, 최대한 주의해서 대처하는 것이 현명한 선택인 
 듯 했다.
 "뱀이라도 튀어나오는 거 아냐?"
 "악어는 어떨까요?"
 "블랙 드래곤이라도 나올지 모르지. 늪 속에서 기다리고 있
 다가 한 입에 바로 꿀꺽."
 "그건 좀 너무 심한 것 같군요."
 "그러고 보니, 자네 대륙의 북쪽 늪지대에 서식한다는 거대
 한 슬라임 이야기 아나?"
 "들어본 적 없습니다."
 "말과 마차까지 통째로 집어삼킬 만큼 거대한 녀석이라고 
 하는군. 평소에는 늪의 안쪽에서 머무르다가, 무엇이 다가오면 
 그대로 위로 떠올라 공격한다고 하네."
 "편식은 안 하는 모양이군요."
 실없이 쿡쿡 웃음을 터트리는 카루녀석. 너무 긴장해 있었던 
 것도 같아서, 한숨쉬며 천천히 입을 열었다.
 "여름방학 때, 엘프들의 숲 근처에서 와이번은 본 적 있습니
 다." 
 "호오, 그게 정말인가?"
 "네. 대단한 분과 동행한 까닭에 별 문제없이 해치울 수 있
 었습니다."
 "정규 기사단도 잡기 꺼리는 와이번을 쉽게 이기다니. 정말 
 어지간히도 대단한 분인 듯 하군. 그런데 엘프들의 숲이라니? 
 그곳은 인간들의 출입을 금하는 엘프들만의 공간 아닌가?"
 카루녀석은 눈을 동그랗게 뜨고, 당황해하며 그렇게 물었다. 
 뭐라고 대답할까 잠시 망설이다 머리를 긁적이며 나는 입을 
 열었다.
 "전 그냥 따라 간 것 뿐, 용무는 다른 사람에게 있었습니다."
 "그래도 굉장하군, 자네."
 인간은 십 년에 한번 올까 말까 하다고, 세레스 티레스 자매
 가 말했던 것이 순간 떠올랐다. 그 때는 뭐 그냥 그런가 보다, 
 하고 생각했는데. 카루녀석이 저렇게 놀라워하는 걸 보니, 내
 가 꽤 주목받을 일을 한 것도 같았다.
 "뭐니뭐니 해도 대륙 최강 중 하나인 검사와 마법사가 머무
 르고 있는 곳이니까 말일세."
 "델리만 님과 카이츠 님 말이십니까?"
 "잘 알고 있군. 기회가 된다면 나도 꼭 한번 가고 싶은 
 곳…."
 바로 그 때, 카루녀석은 말을 잇지 않고 갑자기 휙 고개를 
 숙였다. 
 "리자드 맨(lizard man)."
 화살은 카루녀석의 머리를 스치고 시야 밖으로 사라진 지 
 오래였다. 펠시의 중얼거림을 듣고 나는 퍼뜩 정신을 차리며 
 정면을 주시했다. 
 인간처럼 두 발로 움직이긴 하지만, 뱀 같은 파충류의 머리
 를 가진 녀석들. 블랙 드래곤이나 와이번보다는 낫겠지만. 그
 래도 앞서 상대한 코볼트나 고블린 같은 녀석보다는 훨씬 강
 한 축에 속하는 놈들이었다. 
 '대화 중에 기습하다니. 젠장, 정말 예의도 모르는 녀석들 아
 냐! - 뭐 몬스터에게 예의 운운하는 것 자체가 넌센스이긴 하
 지만.'
 활을 든 녀석이 하나, 초승달처럼 휜 칼과 삼지창을 든 녀석
 이 넷. 숫자적인 면으로 보나 지형적인 면으로 보나 우리 쪽이 
 열세인 것은 확실했다.
 "조심하게! 함부로 몸을 움직이면 늪에 빠질지 모르니!"
 카루녀석의 말대로 앞으로 곧장 돌진하는 것은 바보들이나 
 하는 또라이 짓이었다. 도마뱀녀석들이 서있는 곳 앞은 척 보
 기에도 위험한 것 같은 늪지대였으니 말이다.
 "단검 던질 줄 아십니까?"
 "조금은."
 "일단 저 활 든 놈 먼저 처리합시다. 저는 마법을 쓰도록 하
 겠습니다."
 말하는 사이, 활을 든 리자드 맨은 두 번 째 화살을 내게 날
 렸다.
 옆으로 몸을 비틀며 뒷걸음질 쳐서 운 좋게 화살을 피하고
 는. 나는 마법의 사정거리가 되는 지점까지 앞으로 뛰어가기 
 시작했다.
 카루녀석이 내 뒤를 이어 앞으로 전진하니, 활을 든 놈은 누
 구를 공격해야 할지 순간 망설일 수밖에 없었다. 
 
 카루녀석은 걸음을 멈추지 않고, 거만한 미소를 지으며 단검
 을 이용해 세 번 째 화살을 퉁겨냈다.
 '괴물 같은 놈.'
 투덜거리며 나는 정신을 집중하기 시작했다. 
 활을 든 녀석에게 사용할 마법은, 첫 번 째 단계 속해 있는 
 빛 화살 주문인데. 내가 알고 있는 마법 중에는 유일하게 공격
 성을 가진 것이었다.
 세 번 째 단계의 마법에는 이것보다 훨씬 강한 마법들이 많
 았지만, 꿩 대신 닭이라고 급한 대로 이거라도 써먹는 수밖에 
 도리가 없는 것이다.
 무엇인가 이상한 낌새를 눈치챈 모양인지, 녀석은 다시 내게 
 활을 겨누었지만…. 우선권은 나에게 있다는 걸 순간 나는 직
 감할 수 있었다.
 "죽어랏!"
 외침소리와 함께, 빛의 화살은 호쾌한 타격음을 내며 활을 
 든 리저드 맨의 복부를 강타했다.
 "이것도 받아라!"
 그리고 내 마법에 뒤이어 단검을 던지는 카루녀석.
 "꾸에에에-!!"
 기세 좋게 날라 간 단검은 정확히 도마뱀녀석의 이마 한 가
 운데 박혔다. 순식간에 두 공격을 맞은 녀석은, 발버둥을 치며 
 자신에게 다가오는 죽음을 부정했지만. 인간이든 몬스터든 뇌
 에 구멍이 나고 살수는 없는 법. 죄스런 몸뚱어리를 가누지 못
 하고 얼마 후 그렇게 바닥에 드러눕는 것이었다.
 초록 빛 피를 콸콸 쏟으며 사망한 자신의 동료를 보고, 사태
 의 심각성을 느낀 나머지 리자드 맨들은. 하늘을 바라보며 괴
 상한 울부짖음을 뿜어내더니, 원수를 갚으려는 듯 나와 카루녀
 석을 향해 돌진해 오기 시작했다.
 운 좋게 방금 전에는 늪에 빠지지 않았지만. 이번에도 또 그
 런 행운이 찾아온다는 보장은 어디에도 없었다.
 '예감이 좋지 않은데….'
 카루녀석이 아무리 검술 실력이 뛰어나다고 해도, 아직 우리 
 쪽이 숫자적으로도 열세였다. 게다가 내가 메모라이즈 한 마법
 도 이제 마지막 하나밖에 남지 않았다. 지나치게 비관적인 생
 각은, 스스로를 죽이는 행위밖에 되지 않는 것이 사실이긴 했
 지만. 그래도 터무니없이 낙관적으로 사태를 파악하는 것보다
 는 백 배 낫다는 게 솔직한 내 심정이었다.
 그리고 바로 그 때였다.
 내 등뒤에서 천천히 카루녀석이 무엇이라 중얼거리기 시작
 했다. 처음에는 그냥 비 맞은 땡중처럼 혼잣말하는 것 같았지
 만. 조금씩 커지며 형태를 잡아가는 하나의 노래를 듣고는, 나
 는 입을 벌릴 정도로 당황할 수밖에 없었다.
 상황에 안 맞게 무슨 얼어죽을 노래야? 저, 저 녀석 미친 거 
 아냐?!
 "끄에아악!"
 카루녀석이 미치던 말든, 리자드 맨들은 사정 봐주지 않고 
 코앞까지 접근해왔다. 녀석의 몫까지 싸워야 한다는 생각덕분
 에, 가슴 한 구석이 무너지듯 철렁거리는 듯 했지만. 개죽음 
 당하는 것보다는 한 녀석이라도 죽이고 죽는 것이 덜 억울할 
 것 같아서. 검을 든손에 힘을 주고 정면을 노려보는 나였다.
 "끄에에익-!"
 "시끄러워!"
 바짝 고개를 숙여서 삼지창을 든 녀석의 공격을 피하고는, 
 칼을 든 녀석에게 달라붙듯 접근했다. 어중간하게 거리를 벌리
 는 것보다는 이렇게 찰싹 달라붙는 것이, 다른 녀석의 공격을 
 방해할 것 같아서 말이다.
 삼지창을 든 녀석이 순간 멈칫해 있을 때. 칼을 든 녀석의 
 배를 검으로 긁으며, 뒷걸음질 쳐 다시 거리를 벌리는 나. 
 "혼자 죽기에는 억울하다고. 자, 와봐-!"
 크게 소리지르며 손짓하자, 도마뱀녀석들은 기세에 눌린 것
 인 지 오히려 더 반대로 더 열받은 것인 지. 섣부른 움직임을 
 하지 않고 멍하니 자리에 서있는 체로 날 바라보았다.
 나와 카루녀석을 향해, 각각 두 마리 씩 붙었으니 망정이지. 
 고블린이나 코볼트처럼 세 네 마리로 단체 공격을 당했다면, 
 얼마 버티지도 못하고 늪 바닥에 누워 쓰러졌을 것이 분명했
 다. - 뭐 이런 상황이 왔다는 것 자체가 빌어먹을 일이겠지만, 
 여하튼 사람은 긍정적으로 사태를 해석하는 게 좋은 것이다. 
 도마뱀들의 야리꾸리한 표정따위는 해석 불가능이다! 네 놈
 들이 안 오면 내가 간다!
 "크아아-!!"
 나쁜 상황이었지만 이상하게 기분은 나쁘지 않았다. 아니, 
 미친 듯 두근거리는 심장과, 녀석들을 물리치는 나를 상상하는 
 것이 무엇이라 표현하기 어렵지만 즐겁다는…그런 이상한 느
 낌이 들 뿐. 
 대련을 해도, 그로 인해 나 자신이 강해질 수 있다는 생각 
 때문에 즐거웠던 것이지. 상대를 물리쳐서 쾌감을 얻는 그런 
 사이코 같은 생각 따위는 절대 해본 적 없었다.
 그렇다. 지금의 나는, 스스로 생각해봐도 뭔가 이상했다. 누
 군가, 마음속 한 구석에 있는 '스위치'를 킨 그런 느낌이다.
 "꾸에에-!"
 배에 상처를 입은 칼을 든 리자드 맨은, 목에 또 한번 검을 
 맞고 형용할 수 없는 이상한 비명을 지르며 천천히 갈색 빛 
 바닥으로 쓰러졌다. 
 노래. 그러니까 내 기분이 이렇게 이상해 진 것은, 혼전 속
 에서도 바로 옆에서 속삭이는 것처럼 들려오는 노래 때문이다. 
 그 빌어먹을 노래가, 내 가슴과 머리를 이상하게 만든다. 싸우
 라고, 싸워서 이기라고. 달콤하고, 때로는 격하게 그렇게 속삭
 이고 울부짖는다.
 삼지창은 옆구리를 스치며 지나갔다. 몸에서 붉은 피가 분수
 처럼 쏟아지며, 시야를 붉게 물들였지만. 아픔 따위는 상관하
 지 않고 나는 오른 쪽에서 왼 쪽으로 검을 움직였다.
 "꾸엑!"
 짧은 비명과 함께 녀석은 바닥으로 고꾸라졌다. 배로 갚아준
 다는 말이 무색할 정도로, 나보다 더 심하게 피를 콸콸 쏟아내
 는 녀석을 보니. 상황에 안 맞게 피식 웃음이 터져 나왔다.
 카루녀석은 노래를 멈추고 씨익 웃음 지으며 내 눈을 마주 
 바라보았다.
 '징그럽다니까. 네 놈은.'
 졸리지도 않는데 이상하게 저절로 눈이 감기기 시작했다. 옆
 구리에서 피가 멈추지 않고 계속 흐르니 이런 모양이다.
 "… …."
 천천히 땅이 가까워지기 시작했다. - 아니 정확히 말하자면, 
 땅을 향해 내가 곤두박질치고 있었다.
 
 * * *
 
 "오오, 이제야 정신이 드나?
 눈을 뜨자마자 곧장 저런 녀석의 얼굴이 보이다니. 정말 다
 시 기절하고 싶은 욕망이 불끈 솟아오르는 순간이었다.
 "그 리자드 맨 녀석들이 포션을 가지고 있었던 거라네. 정말 
 운이 좋았지."
 옷은 붉게 물들어있었지만, 이상하게 통증은 없는 듯 해서 
 궁금하던 터에. 카루녀석이 방긋 웃음 지으며 말했다.
 뭐, 운이 좋다면 운이 좋은 것이겠지만. 지금 이런 상황 자
 체가 엄청난 불운이었니 말이다. 엄청 큰돈을 빚 졌는데, 작은 
 돈을 주었다고 기뻐한다는 것은, 뭔가 조금 이상하지 않나? 여
 하튼 웃고 싶은 마음도 없었다. 
 언제 이동한 것인 지, 늪지대는 벗어난 터라 조금 안심이 되
 기도 했다. 일단 나쁜 조건에서 전투가 벌어질 확률이 줄어들
 었으니. 기습만 어느 정도 조심하면, 적어도 도망은 갈 수 있
 을 테니 말이다.
 "사실 펠시양도 뒤쪽에서 몰래 습격하던 녀석을 상대하느라. 
 조금 상처를 입으셨는데."
 시야가 넓다고 할까. 눈치가 빠르다고 할까. 여하튼 안 도와
 주는 것이 조금 이상하다 싶었더니. 뒤쪽에 다른 녀석을 상대
 하고 있었던 모양이다.
 "죄송합니다."
 무표정한 얼굴로 고개를 좌우로 흔드는 펠시. 오른 쪽 팔에 
 천을 질끈 동여맨 것을 봐도, 그리 가벼운 상처는 아닌 듯 한
 데. 나 같은 녀석을 위해 저렇게 아무렇지도 않다는 듯 참고 
 있으니 말이다. 왠지 모르게 조금 쑥스러워 지는 듯 했다.
 "자, 그럼 어서 출발하세."
 "네."
 "이제 곧 이 환상도 끝이 날 듯한 예감이 드는군."
 "그랬으면 좋겠군요, 정말."
 이제는 칼 휘두를 힘도 남아있지 않다고. 무슨 고대의 아티
 펙트를 수호하는 강력한 환상마법도 아니고. 고작 탑을 지키는 
 용도인 주제에, 왜 그리 사람을 짜증나게 하는 거냐! 탑에 무
 슨 금송아지라도 숨겨놓은 거냐, 진짜.
 인상을 찌푸리며 자리에서 일어나, 카루녀석의 등을 쫓아 천
 천히 걸음을 움직이기 시작했다. 힐끗 옆을 쳐다보니, 조금 전
 과 변함 없는 무표정한 얼굴로 펠시는 걸음을 움직이고 있었
 다.
 '무슨 생각을 하고 있을까 정말.'
 빚지고 사는 건 정말 질색이니까, 다음에 그녀에게 무슨 일
 이 생기면 꼭 도움을 줘야 하겠다는 생각이 들었다. 뭐, 내 능
 력이 능력인 만큼 대단한 것은 못 해주겠지만 말이다.
 
 그는 딱딱하게 굳은 얼굴로 수정구를 바라보고 있었다. 
 심심풀이로 무단 침입한 녀석들을 혼내주기 위해 탑의 마법
 을 발동시킨 것인데. 녀석들은 고작 1학년생인 주제에 잘도 몬
 스터를 해치우며 전진하고 있었다. 
 퀘스트를 해결하면 할수록 점점 더 난이도가 올라가는, 꽤 
 높은 단계의 마법으로 이루어진 던전이었다. 2학년생들도 파티
 를 이루어서 힘들게 완료하는 그런 상황을, 일 학년 생 세 명
 이 별다른 상처도 없이 완벽하게 해결해 간다는 것은. 학교 전
 체가 뒤집힐 만큼 큰 사건이었다.
 센스 있는 여 전사, 파티의 리더이자 주가를 사용하는 전사, 
 그리고 날카로운 엘프식 검술을 펼치는 전사. 언밸런스한 파티
 임이 분명한 데도, 녀석들은 상당히 난이도 있는 몬스터들을 
 잘도 해치우고. 또 갈수록 실력이 성장하며 그렇게 세 번째 단
 계 퀘스트의 최후를 맞닥뜨리고 있었다.
 "대단한 아이들이군. 이 나라를 끌고 갈 인재가 될 것이 틀
 림없어."
 "… …."
 "겁에 질려 벗어나기 위해 도망가는 아이들이 대부분 아닌
 가. 또 실전 경험도 없이 저렇게 잘 싸우다니 말이야."
 "그래."
 검은 수염을 쓰다듬으며 드디어 그가 입을 열었다. 놀란 탓
 인지 조금은 갈라진 그런 목소리, 바로 옆에서 그런 그를 마주 
 바라보는 한 사내는 아무렇지 않다는 듯 다시 입을 열었다.
 "저 검은머리의 아이는 왠지 낯설지가 않군. 수도에서 그 녀
 석이 정착한지도 꽤 된 듯 한데…. 아마 그 녀석에게 검술은 
 배운 듯 한 것 같아."
 "아마도…."
 "물론 그 악마 같은 녀석의 검술에는 발끝에도 미치지 않지
 만 말이야. 그래도 나이에 비하면 꽤 재능이 있는 것도 같군."
 반대편에 앉은 사내는 즐겁다는 듯 방긋 미소지으며 수정구
 를 다시 바라보았다. 
 커다란 구슬의 안에는 조금은 날카롭게 생긴 단정한 얼굴의 
 한 소년이, 무표정한 얼굴로 천천히 걸음을 움직이고 있었다.
 잠시 후 사내는 다시 검은 수염이 덥수룩한 그를 바라보며 
 입을 열었다.
 "우리 한가지 내기할까?"
 "무슨?"
 "응. 저 아이들이 만약 세 번째 단계를 무사히 완료한다면, 
 나는 자네에게 한가지 제안을 할까하네."
 "완료하지 못한다면?"
 "내가 자네의 부탁을 한가지 들어주도록 하지."
 오래간 만에 그가 이 탑을 방문한 것도, 처음부터 뭔가 목적
 이 있었던 것이 확실했다. 단지 타이밍을 맞지 않아 말을 하지 
 못했던 것일 뿐. 덥수룩한 검은 수염의 사내는 심드렁한 얼굴
 로 고개를 끄덕이며 대답했다.
 "좋아."
 "그렇다면 내기는 성사되었군. 내 기억에 따르면 세 번째 단
 계의 최후의 보스는…."
 "그 놈이지."
 아이들이 패배할 것이 분명하다는, 자신감에 가득 찬 눈을 
 하고서. 그의 말을 자르며 수염이 덥수룩한 사내가 입을 열었
 다. 
 "최후의 카드는 뽑아봐야 아는 것이지."
 계란으로 바위 치는 격이지, 속으로 대답하며 수염이 가득한 
 사내는 다시 커다란 수정구를 바라보았다.
 
 
 _______________________________________________________
 
 '크흑, 이 놈! 마감도 안 지키는 주제에 꽤 용을 쓰는구나!'
 '이 녀석, 아직도 입이 살았구나!! 여하튼 다음이 마지막이닷!!'


제  목: 52회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=52

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (68)~(77) 
 
 
 
 
 "배고파. 먹을 것 뭐 없나?"
 "몬스터에게서 얻은 것이라고는 부싯돌, 기름병, 횃불, 단검
 이 전부입니다."
 "다 쓰잘데기 없는 것들뿐이군."
 "지금 상황에서는 먹을 것보다는 이것들이 더 쓸모 있는 것 
 같습니다만."
 "에잉, 밥이 최고야!"
 머저리 같은 놈. 평생 밥이나 먹으면서 살아라, 그래.
 "그, 그 한심하다는 표정은 뭔가! 그것도 가문의 고질병인
 가?"
 "아뇨, 이건 정말 한심해서…."
 "흑흑, 너무하군. 비단결 같은 내 가슴에 송곳을 찌르다니."
 요새는 빨래판을 비단결이라고 부르나? 아니면 저 녀석이 
 반어법을 쓰는 건가?
 여하튼 몬스터는커녕 개미 한 마리도 보이질 않으니, 이렇게 
 바보 같은 대화나 하며 전진하는 수밖에 도리가 없었다.
 그러고 보니 나도 조금 배가 고프긴 하군. - 그런데 이거 환
 상이 맡긴 맞는 건가? 고통도 현실과 똑같고, 이렇게 배고픔도 
 느낄 정도라니 말이다. 웬만한 단계의 환상 마법이라면 하나 
 둘 약점이 있기 마련인데, 이렇게 위화감마저 들지 않을 정도
 의 환상이라니…. 상상조차 할 수 없는 엄청난 마법적 기술력
 을 필요할 것이 분명하다. 
 무슨 드래곤의 레어도 아니고, 학교라는 곳에 이런 마법이 
 걸려있다니. 참 기가 차고, 황당해서 말이 안나올 뿐이다. 돈이 
 썩어나는 것인가, 아니면 엄청난 마법사들이 널려있는 것인가?
 "언덕?"
 한참을 걸음을 움직이다, 어느덧 작은 동산이라고 부를 수 
 있을 정도로 거대한 언덕이 시야 한가득 들어왔다. 
 '으윽, 제길! 설마 여길 올라가야 하는 건가?'
 다른 쪽에는 길이 나있지 않으니, 이쪽으로 가야될 것 같기
 도 한데….
 "높은 곳에 올라가 호연지기를 기르는 거다!"
 바보는 원래 높을 곳을 좋아한다는 말이, 지금 이 순간 진리
 로 다가왔다. 여하튼 괜히 신이 나서 후다닥 언덕을 올라가는 
 카루녀석을 보니. 어쩔 수 없이 나도 쫓아가는 수밖에 도리가 
 없는 듯 했다.
 힘들게 뻘뻘 땀을 흘리며 거의 언덕의 정상까지 도달했을 
 때였다.
 "크헉!!"
 맨 위쪽에서 부지런히 정상으로 걸음을 움직이던 카루녀석
 이, 뭔가에 놀라 움찔하더니. 자의로 몸을 날려, 데굴데굴 밑으
 로 굴러가기 시작하는 것이었다.
 "쳇!"
 몸을 날리듯 옆으로 뛰어가 굴러가는 녀석을 저지하려 했지
 만. 떨어지는 힘이 워낙 강해서 나도 몇 번 정도 바닥을 구를 
 수밖에 없었다. - 그래도 대충이나마 균형을 잡고 큰 부상 없
 이 쓰러진 녀석을 일으켜 줄 수 있었다.
 "무슨 일입니까?"
 "거, 거인이 있네!"
 "거인이라뇨, 무슨 얼토당토 하지 않은 소리를…."
 "거인이 내게 돌을 던지려 했어!"
 거인이라니? 아니, 실제로 거인이라는 종족이 이 세상에 있
 다는 것인가? 아, 이것은 환상이니까. 거인이든 드래곤이든 나
 올 수도 있겠지만. 그래도 리자드 맨과 싸우다가 거인이 나온
 다는 것은, 조금 밸런스에 문제가 있는 것 같은데.
 "일단 함께 가보도록 합시다. 길은 여기밖에 없으니."
 셋은 조심조심 걸음을 움직여 정상을 향해 나아가기 시작했
 다.
 "헉!"
 3, 4m도 넘어 보이는 단단한 갈색 피부의 거대한 '무엇'이 
 직접 눈에 들어오자. 몸을 날려 떨어진 카루녀석의 심정이 이
 제야 이해가 되었다. 녀석은 적대감 가득한 눈을 하고 언덕 위
 로 올라온 우리들을 노려보고 있었다. 그것도 한 손에는 곤봉, 
 한 손에는 거대한 돌을 움켜쥐고서.
 "이, 인간…친이입자…주긴다."
 바위를 든 손을 쳐들어 올리며, 녀석이 그렇게 거대한 입을 
 움직여 말했다.
 "오, 맙소사."
 거대한 돌은 슬로우 모션처럼 우리를 향해 날라 오고 있었
 다.
 "피해요!"
 저런 건 빗겨 맞아도 최하 사망이다. 카루녀석과 펠시, 그리
 고 나는 각기 양옆으로 흩어져서 아슬아슬하게 바위를 피해낼 
 수 있었다.
 '쿵-!'
 엄청난 소리와 함께 움푹 파여진 땅을 보니, 저절로 등에 식
 은땀이 흐르는 것 같았다. 점입가경으로, 거인은 성이 안 풀리
 는 듯 쿵쿵- 걸음을 움직여 우리 쪽으로 다가오기 시작했다.
 거의 나만한 크기의 곤봉이라니. 저런 무식한 것에 당했다가
 는 뼈도 못 추릴 게 분명하다.
 "도, 도망쳐야…."
 한 걸음 한 걸음 움직일 때마다 지면이 움직이는 것 같은데. 
 저런 녀석을 어떻게 우리들이 이길 수 있다는 말인가?
 "도망갈 수는 없어!"
 "조잡한 무기로 어떻게 저런 녀석을 이길 수 있단 말씀입니
 까!"
 "까짓 거 붙어보면 되지."
 쳇, 놀라서 데굴데굴 땅을 구르던 녀석이 말은 잘하는 군.
 "제길, 한번 죽지 두 번 죽나. 좋습니다, 한번 해보자고요."
 나도 참 바보 같은 놈이군. 상황이 이렇게 돌아가는 데, 저
 런 녀석의 말을 듣다니 말이야. 정말 아까 맞은 상처 때문에 
 머리가 좀 돈 것이 아니라면, 나도 저 녀석만큼 구제불능의 바
 보인 모양이다.
 카루녀석은 또 입을 열어 전의 그 주가를 부르기 시작했다.
 '제발 이번이 마지막이길.…'
 거인은 어느새 눈앞까지 다가와, 마치 파리채로 파리 잡는 
 듯 곤봉을 휘둘러 우리들을 공격했다.
 "하압!"
 카루녀석이 그 공격을 피하고 거인의 사각인, 등뒤로 접근해 
 검을 휘둘렀다.
 탱-! 하는 둔탁한 소리와 함께 공격은 약간의 피를 뿌리는 
 것을 끝으로 무마되었다. 가죽옷은 그리 두꺼워 보이지 않았지
 만, 거인이란 녀석이 워낙 크고 또 피부도 두꺼운 바람에. 마
 치 돌을 두드리는 것처럼 얼마 상처도 입히지 못하고 물러날 
 수밖에 없는 것이다. 두근거리던 가슴이 더더욱 흥분되며, 싸
 워 이기겠다는 투지가 솟구쳐 올랐다. 적이 강하면 강할수록 
 이긴 후의 성취감도 대단할 테니….
 "일단 같은 부분만 집중 공격합시다!"
 공격에 맞은 것이 억울한 모양인 지, 거인은 등을 돌리고 카
 루녀석을 향해 크게 곤봉을 휘둘렀다. 
 "하앗-!"
 카루녀석이 무사히 공격을 회피하는 것을 확인하고, 나와 펠
 시는 거인의 등짝을 향해 검을 날렸다. 
 '뭐, 뭐야! 이거?'
 '퍽!'하는 소리와 함께, 마치 무슨 돌이라도 두들기는 것 같
 은 느낌이 들어 순간 멈칫할 수밖에 없었다. 
 카루가 주가를 부르며 요리조리 거인의 공격을 잘 피하고 
 있었지만. 공격이 통해야 그것도 효과가 있는 법이지. 나와 펠
 시가 열나게 검을 휘둘러봐도 겉 피부만 벗겨지는 정도에 불
 과한 상처만 입히질 못하니. - 자위하는 것 같은 느낌에, 시간
 이 갈수록 초조한 마음만 들어오기 시작할 뿐이었다.
 "켁-!"
 얼마 후, 카루녀석이 거인의 주먹에 맞고 데굴데굴 땅을 구
 르며 고통에 찬 신음을 흘리자. 어쩔 수 없이 나는 도박을 할 
 수밖에 없음을 깨달았다. 지금의 이런 방법으로는 저 무식한 
 녀석을 이길 수 없다는 것을 알았기 때문이다.
 "펠시!"
 검을 휘두르던 것을 멈추고 뒷걸음질치며 내가 그렇게 말하
 자. 펠시는 잠시 고개를 돌리고 내 두 눈을 마주 바라보았다.
 "잠시 시간을 벌어줘."
 마지막 남은 최후의 마법. 두 번 째 단계의 마법을 사용하기 
 위해, 나는 눈을 감고 조용히 정신을 집중하기 시작했다.
 실패할 수도 있겠지만, 할 수 있는 데까지는 발버둥치고 죽
 는 것이 더 나을 테니 말이다. 
 "… …."
 한참 시간이 흘렀지만 왠지 모르게 집중이 잘 되지 않아. 마
 법은 완성될 기미조차 보이질 않고 있었다.
 '제기랄-!'
 나란 인간도 참 바보 병신이로군. 마법을 써본 지 얼마나 되
 었다고 이렇게 쩔쩔 매다니. 으윽, 젠장 지금 이렇게 생각한다
 는 것 자체가. 마법을 완성시킨다는 데 방해가 되는 요인이겠
 지만…. 
 이상하게 자꾸만 엉뚱한 생각이 든다. 지금 내가 쩔쩔매는 
 바람에 펠시가 죽을지도 모른다는 생각, 그리고 완성해봤자 성
 공하지 못할 것이라는 생각…. 
 "꺄아!"
 눈을 떠보니 거인이 쓰러진 펠시를 향해 커다란 곤봉을 휘
 두르려 하는. 말로 표현할 수 없을 정도로 다급한 그런 순간이 
 시야 한가득 들어왔다.
 '젠장, 될 대로 되라지!'
 다시 눈을 감고 나는 집중을 하기 시작했다. 마법이 완성되
 어 적에게 성공하는 그런 이미지를 머리 속으로 그리며….
 마나는 천천히 내 부름에 따라 형상화되기 시작했다. 그리고 
 결국 마법을 완성시킨 나는 눈을 뜨고, 펠시를 향해 외쳤다.
 "어서 내 쪽으로 와!"
 쓰러진 체 간신히 몸을 날려 거인의 공격을 피하던 펠시는. 
 내 말을 듣고 간신히 몸을 일으켜 걸음을 움직이기 시작했다.
 "우어?"
 목소리를 들은 모양인 지, 거인은 힐끗 고개를 돌려 나를 바
 라보았다.
 몸을 데굴데굴 구르다시피 해서 아슬아슬하게 내 쪽으로 다
 가온 펠시를 확인하고. 나는 준비해두었던 마법을 발동시켰다.
 "거미줄(web)!"
 마법이 발동되어 거인의 몸 전체를 둘러싸는 것을 보고. 나
 는 준비해두었던 기름병을 꺼내, 뚜껑을 열고 그대로 거인을 
 향해 던졌다.
 싱겁다는 듯 거인은 손쉽게 몸을 움직여 거미줄을 끊었지만. 
 자신에게 다가오는 두 개의 기름병은 피할 생각도 하지 않았
 다.
 "어떻게…불을 붙이려고?"
 싱긋 웃으며 나는 펠시를 바라보았다. - 그리고 호주머니에 
 넣어둔 '그것'을 꺼내들고 거인을 향해 뛰어가기 시작했다.
 거인은 이미 거미줄을 거의 다 끊어놓은 상태였다. 녀석은 
 접근해 오는 나를 향해 귀찮다는 듯 주먹을 휘둘렀다.
 "이크!"
 몸을 날려 간신히 공격을 회피하고는, 나는 허리춤에 놓았던 
 단검을 빼들었다.
 고작 그런 어설픈 무기로 자신을 공격하려고 하냐는 듯, 거
 인은 피식 웃음을 터트리며 나를 마주 바라보았다.
 "하압-!"
 그리고 그 때.
 오른손의 단검으로 왼손에 준비해두었던 부싯돌을 예리하게 
 긁자. 퍼진 불똥에 오일의 기름은 순간 빛을 내며 불타오르기 
 시작했다. 그리고….
 "우어어?"
 화르르 번져오는 불꽃에 둘러 쌓여 거인녀석은 뭔가 이상하
 다는 듯, 바보같은 신음성을 흘렸다.
 "지옥에나 가서 발음 교정 좀 받아 오라고."
 빠르게 사방으로 퍼지기 시작하는 불꽃을 뒷걸음질 쳐 피하
 며. 나는 그렇게 녀석을 향해 말했다.
 "크워어어어-!!" 
 자신의 둘러싼 불꽃을, 발버둥치며 거인은 그렇게 부정했지
 만. 그 어떤 것이라도 태워버릴 정도로 붉고 붉게 사방을 물들
 이는 불은, 빠져나갈 방법조차 없었던 것이다.
 거인의 울음소리는 잦아들고. 시간이 흐르자, 모든 것을 집
 어삼킬 정도로 자신을 과시하던 불도. 차츰 그 기세를 누그러
 트리기 시작했다
 비록 목숨을 빼앗기 위해 날뛰던 몬스터였지만, 또 환상마법
 에 불과한 것이지만. 지성이 있는 무엇을 죽였다는 느낌이, 가
 슴 한 구석을 아프게 하는 듯 했다. 살라맨더처럼 불타오르던 
 거인이, 고통과 원망으로 가득 찬 울부짖음을 뿜어내고 있었던 
 것은. 아마 평생 내 기억에서 잊을 수 없는 모습이 될 것도 같
 았다.
 
 그리고 어느 순간 환상은 걷히고, 거무튀튀한 돌이 가득한 
 방에 자신이 누워있다는 것을 알게 되었다.
 "엥?"
 카루녀석이 눈을 동그랗게 뜨고 좌우를 둘러보다니, 상황파
 악이 안 된다는 듯 입을 벌리며 당혹성을 질렀다.
 '그러니까 처음부터 다 환상인 거였다고.'
 정확히 말하자면 이 탑의 문을 들어온 지 얼마 후겠지만.
 "… …."
 펠시도 눈을 비비고 일어나자, 나는 한숨쉬며 주위를 둘러보
 기 시작했다. 
 잠시 후 어두운 방에 문이 열리고, 검은 수염이 가득한 중년 
 남성이 방안으로 들어와 무표정한 얼굴로 우리를 주시하기 시
 작했다.
 "아, 안녕하십니까."
 카루녀석이 고개를 끄덕이며 인사하자, 검은 수염의 사내도 
 입을 열어 말했다.
 "안녕 못하네."
 "… …."
 뭐 어찌됐든 우리가 이 탑에 무단 침입한 것만은 사실이니. 
 저 사내가 뭐라 한다고 해도 반박할 여지가 없는 것이다. 그냥 
 죄송하다고 비는 수밖에.
 "저 방금 전의 그것은 대체 무엇입니까?"
 "웬 이상한 일 학년생들이 이곳에 얼쩡거리나 하고. 혼내줄 
 겸 탑의 마법을 발동시킨 것이다."
 "… …."
 "굴러 들어온 뼈다귀 같은 녀석들이 그래도 꽤나 검을 쓸 
 줄 알더군. 뭐 아무리 무단으로 들어왔다고 해도 꽤 심한 환상
 을 쓴 것은 사실이니. 내가 그 점은 사과하지."
 검은 수염의 사내가 그렇게 말하자 나는 작게나마 한숨쉬며 
 안도할 수 있었다.
 "그래도 일 학년들은 이곳에 오면 안 된다는 사실을 잘 알
 고 있었겠지?"
 "… …."
 "거짓말은 안 해서 좋군. 좋아, 그럼 비긴 것으로 하고 이번
 만은 특별히 용서하도록 하지. 아 너무 좋아하지는 말도록, 너
 희들은 특별히 내년에 특별 코스로 단련시켜 주도록 할 테니 
 말이야."
 으윽, 제길 그게 뭐가 용서해 준다는 것이냐!
 "그럼 어서 이만 가보도록 하게. 아 그리고 검은머리의 자
 네."
 "저 말씀이십니까?"
 "자네 이름이 뭐지?"
 "베리입니다."
 "흐음, 그런가."
 다른 얘들도 있는데 왜 내 이름만 물어보는 거야. 내가 특별
 히 잘못한 것도 아닌데 말이다. - 미소녀도 아니고 저런 중년 
 사내에게 찍힘 당하는 것은 죽어도 사절이라고.
 여하튼 털보 사내를 남겨두고 모두는 밖을 향해 걸음을 움
 직이기 시작했다.
 
 "아아, 정말 지독한 환상이었어."
 "그랬지."
 "그 거인녀석이 눈앞에 서있었을 때는 정말 기절할 것 같았
 어. 안 그런가?"
 "응."
 "이렇게 무사히 집에 돌아갈 수 있다는 게 정말 꿈같군."
 "맞아."
 ".. 근데 자네 언제부터 존대를 그만둔 건가?"
 아, 무의식중에 아까부터 자꾸 반말을 한 듯 하군.
 "존대를 해주길 원하십니까?"
 "아니아니, 그냥 반말하게. 친구끼린데 어색하게 존대는 무
 슨."
 "고마워."
 "그래도 자네에게 반말을 들으니 조금 이상한 것도 같군."
 "왜?"
 "빵으로만 식사를 하다가, 갑자기 밥을 먹으면 이상한 것처
 럼 말일세."
 뭐 그런 위화감도 얼마 후면 없어지겠지. 인간이란 쉽게 적
 응하는 생물이니까 말이다.
 펠시는 조금 놀란 눈을 하고 나를 바라보고 있었다. - 그녀
 의 당황한 모습을 보면 재미있겠다 라는 생각을 언제부터인지 
 했었는데. 예상외로 쉽게 이렇게 볼 수 있을 줄은 상상치 못해
 서, 왠지 모르게 싱긋 웃음이 터져 나왔다. 
 "나는 베리 코퍼슨. 잘 부탁해, 펠시."
 "… …."
 대답도 없이 힐끗 쳐다보는 것을 끝으로, 그녀는 걸음을 움
 직여 나를 지나쳐 갔다. 참, 그녀답다라는 생각이 들어 입가에 
 웃음은 더욱 더 진해지는 듯 했다.
 "펠시 아미슈 클린스테일."
 멀찍한 곳에서 고개도 돌리지 않고 내게 말하는 그녀. 지금 
 그녀가 어떤 표정을 짓고 있는 지는 아마 신만이 아는 사실일 
 것이다.
 
 
 _______________________________________________________
 
 '우워어어어--!! 난 죽지 않는다! 비록 지금은 물러나지만, 네
 녀석 마음에 게으름이 있는 한, 난 불멸하다아앗-!'
 '에잇 닥쳐라!!'
 
 
 - to be continue
 다음 업데이트를 기대해주세요♡


제  목: 53회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=53

이 름 배진국 제 목 워, 월드컵이다아아 -_-/;; -_-;;;; 축구를 봐야겠습니다........
 
 
 
 
 여러분 안녕.........
 ......
 ..........
 ................. 
 ................
 
 
 ps. 대한민국 파이팅-_-/ 히딩크 엉님도 화팅-0-/ 홍명보 엉아도 화이팅!!
 ps2. 예전에 그려준 노엘양의 -_-/ 낙서와 시키군의 셀브렛 그림입니다.
 (-_-;수업시간에는 공부를 해야죠.. 불량학생같으니 후훗;;)


제  목: 54회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=54

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (외전) 
 
 
 
 
 
 외전 - 악몽(惡夢:nightmare)
 
 
 무더운 더위도 한 풀 꺾이고 푸르렀던 잎새도 하나 둘 변색
 하기 시작하니. 바야흐로 남자의 계절이라고 일컫는 가을이 왔
 음을 모두에게 알려주는 듯 했다.
 작은 방 한 가운데 위치한 테이블에는 하얀 김을 모락모락 
 내뿜는 찻잔이 세 개 있었다. 의자에 앉은 사람 중 하나인 소
 녀는, 신경질 적으로 스푼을 이용해 차를 휘젓더니. 자신의 옆
 에 앉은 검은머리의 소년을 향해 입을 열었다.
 "요새 잘 나가는 모양이군, 너도."
 "이번에 나온 성적도 나쁘지는 않은 편이지만…. 뭐 자룬왕
 자에 비하면 아무 것도 아닌 것이 사실이잖아."
 "그 왕자는 인간이 아니라 괴물이니까, 그냥 넘어간다고 해
 도. 너는 나랑 똑같은 사람이잖아, 사람! 인륜을 어긋날 셈이
 야, 이 변절자!"
 ".. 거참 이상한 논리군. 네 성적도 그리 나쁜 건 아니잖아."
 "나랑 엘리는 이 학년 진급도 달랑달랑 하다고!"
 검은머리의 소년은 씨익-하고 하얀 이를 들어내며 미소짓더
 니, 차를 홀짝 마신 후 입을 열었다.
 "다 노력의 대가라고. 억울하면 너도 밤새서 공부하면 되잖
 아. 그리고 제발 숙제라도 좀 제대로 해오라고. 쉬는 시간에 
 배기는 것도 지겹지 않냐."
 "으으, 네…네 놈!"
 "휴-. 리체야, 베리 말대로 좀 더 노력하는 편이 나을 것 같
 은데. 너 마법이론 과목 이대로 가면 낙제라고, 낙제. 일년 더 
 공부할 셈이야?"
 "크아아아앗-! 그것 말하지 마!"
 소녀는 두 손으로 머리를 감싸쥐며 자신이 처해있는 상황을 
 부정하는 울부짖음을 토하기 시작했다. - 그리고 검은머리의 
 소년은 확인사살하듯 그렇게 혼란에 빠진 소녀를 향해 입을 
 열었다.
 "난 최근에 세 번 째 단계의 마법을 성공했는데 말이야. 중
 급반 선생님도 네 년에는 고급반으로 올라가는 것이 좋겠다고 
 말씀하시더군."
 "네, 네 놈! 우연으로 어쩌다 한번 성공했다고 자만하지 마
 랏!"
 "마법에 있어서 운이란 존재하지 않는 다고."
 ".. 맞는 말이긴 하네."
 "부르투스! 아니, 엘리! 너마저?!"
 절친한 친구마저 자신을 배반한다는 느낌에, 소녀는 가슴을 
 움켜잡으며 피를 토하는 듯 기침을 하기 시작했다. - 뭐 지극
 히 연출 적인 반응이었지만 말이다.
 "리체야, 그렇게 오버하지 말고. 모르는 것이 있다면 베리에
 게 물어보는 것이 좋을 듯 해."
 "적과의 동침을 하란 말야?!"
 "마법에 대해서 잘 아는 것도 베리뿐이잖아. 고집 부리지 말
 고 과외 받으라고."
 테이블 위에 머리를 박은 체, 소녀는 슬쩍 검은머리의 소년
 을 바라보았다. 그 무엇인가 갈구하는 눈빛 공격에 소년은 한
 숨쉬며 입을 열 수밖에 없었다.
 "휴, 어쩔 수 없군. 대신 대가는 확실히 지불하도록."
 "순진한 처녀에게 뭘 바라는 거야, 이 변태!"
 "아, 갑자기 급한 볼일이 생각났다. 과외는 없는 걸로 하지."
 "흑흑, 대왕마마. 고정하시옵소서."
 "기브 앤 테이크. 세상에 공짜란 없는 법이라고. 하핫!"
 상큼한 미소를 날리며 검은머리의 소년은 미적지근한 차를 
 한 입에 털어 마셨다. 그 오만한 모습에 뿌드득- 소리가 날 정
 도로 이를 가는 소녀였지만. 약점이 잡힌 이상 함부로 뭐라 말
 할 수 없다는 자신의 처지덕분에. 허벅지를 꼬집으며 참고 참
 는 수밖에 도리가 없었던 것이다.
 그리고 바로 그 때, 작은 방의 문이 열리고 한 소녀가 난입
 해 모두의 눈길을 받았다.
 "휴, 진짜 이 짓도 못해 먹겠어."
 "이봐! 여기가 무슨 휴게실인 줄 알어?"
 "어머, 리체 씨. 텃세부리는 거예요?"
 "불난 집에 부채질 하냐-!!"
 "너무 그렇게 과민 반응 보이지 말라고. 인류는 형제, 러브 
 앤 피스 몰라?"
 "알 턱이 있냐-!"
 "힘들게 연습했더니 목이 마르군. 나도 차 한잔 부탁해."
 ".. 네 놈도 날 무시 하냐."
 얼마 전부터 이 부실을 안방처럼 왔다갔다하는 이 소녀의 
 이름은 '루시아'. 사교성이 좋고 외모도 단정해서 남자아이들에
 게도 꽤 인기를 얻고 있는 이 소녀는. 연극부의 차기 부장이라
 는 말을 벌써부터 들을 정도로 능력과 실력을 가지고 있었다.
 검은머리의 소년은 힐끗 쳐다보는 것을 끝으로, 고개를 돌리
 고 갑자기 난입한 소녀에게 눈길을 거두었다. 
 "3학년 선배들 없이 연극을 하는 것은 이번이 처음이라서. 
 더 죽을 것 같아."
 "아, 그러고 보니 이제 곧 기사 카쉬엘르의 앙코르 공연이 
 있었구나."
 "맞아. 진짜 눈코 뜰 세 없이 바쁘다니까. 그런데 리체녀석
 은 왜이리 저기압이야?"
 찻잔을 꺼내고, 작은 주전자로 차를 따라주며 소녀가 입을 
 열었다.
 "응, 리체가 이번에 마법 이론학 시험을 완전 망쳤거든."
 "송충이는 솔잎을 먹어야 한다고. 체술 과목이나 신청할 것
 이지, 왜 그런 골 아픈 과목을 신청해서…."
 "뭐, 뭐얏! 너 죽을래?! 앙!"
 뜨거운 차를 호호 불며 한입 마시더니, 소녀는 검은머리의 
 소년을 바라보며 입을 열었다.
 "아, 말할 것이 있는데 말이야."
 "그러니까 무시하지 말라고!"
 "알았어, 진정하라고. 흠흠, 여하튼 오늘 내가 여기에 온 것
 은 베리에게 한 가지 부탁이 있어서."
 "저 녀석에게?"
 "응."
 검은머리의 소년은 자신을 바라보는 모두들의 눈빛에 주춤
 하며 난색을 표시하더니. 뒷머리를 긁적이며 입을 열었다.
 "무슨 부탁을?"
 "아르바이트하고 싶은 지 해서 말이야. 이번 학기 점수는 충
 분히 딴 것 같으니, 최근 별로 바쁘지는 않은 것 같아서."
 "아르바이트?"
 "지금 연극부에 인력이 모자라서 아주 환장하겠어…. 아 학
 교에서 지원하는 공금으로 대가는 확실히 지불할 테니까. 이렇
 게 부탁할게, 응?"
 확실히 최근에 시간이 많이 남는 것은 사실이지. 또, 돈은 
 많이 있으면 있을수록 좋고 말이다. 검은머리의 소년은 고개를 
 숙이며 생각하다가, 흔쾌히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
 "뭐 간단한 것이라면 좋아."
 "오케이, 고마워! 아 이러고 있을 때가 아니지. 자, 어서 빨
 리 가자고!"
 소녀는 벌떡 일어나서, 검은머리의 손목을 부여잡고 어딘 가
 를 향해 뛰어가기 시작했다.
 "으으, 재수 없는 것들! 엘리야, 소금 뿌려."
 "굵은 소금으로 뿌릴까, 얇은 소금으로 뿌릴까?"
 "아무거나 뿌려!! 젠장, 크아아악-!!"
 
 * * *
 
 "루시아-! 뭐하다가 이제 오는 거야? 일 학년 주제에 주인공 
 역 맡았다고 아주 기고만장이구나!"
 "레티 선배님이 아르바이트할 얘 찾아오라고 말씀하셔서."
 "호오, 저 아이가 아르바이트할 아이라고? 닭 모가지 비틀 
 힘도 없게 생긴 것 같은데."
 "검술 상급반의 아이니까, 힘쓰는 것은 잘할 것 같아서 제가 
 특별히 부탁한 것입니다."
 웨이브 진 풍성한 금발머리의 오만하게 생긴 한 여학생이. 
 문을 열고 들어가자마자 괴상한 소리를 질러대자, 베리는 저절
 로 짜증이 솟구치는 듯 했지만. 보는 눈도 많고 자기보다 선배
 인 것도 같아서 내색하지 않고 속으로 식히는 수밖에 도리가 
 없었다.
 "흥, 얼마나 일을 잘 하나 두고보자고."
 꽥꽥 윽박지르고 금발머리의 여학생이 나가자, 부실의 모두
 는 한숨쉬며 안도하기 시작했다.
 "휴, 그래도 오늘은 가벼운 편이네."
 "샤르니에 선배의 히스테리는 진짜 알아줘야 한다니까."
 "레티 선배한테 부장 자리를 빼앗기니까 더 심해졌어."
 지금의 말만 들어도 베리는 대충 금발머리의 여학생이 어떤 
 사람인 지 평가할 수 있었다. '능력도 안 되는 주제에 성격은 
 드러워서, 주인에 빈축을 사는 구제불능의 타입'. 줄여 말하면 
 그냥 '바보'인 것이다.
 "미안해, 내가 대신 사과할게."
 "아, 됐어. 그냥 미친개에게 물렸던 셈치지 뭐."
 "그, 그래라."
 "응, 그럴 게."
 예상을 뛰어넘는 반응에 루시아는 자신의 은색 머리를 쓰다
 듬으며 멋쩍어 하더니. 곧 미소지은 얼굴로 베리를 향해 입을 
 열었다.
 "그럼 해야할 일을 알려줄게. 일단 청소와 소품정리 하는 것
 이랑, 엑스트라 배역 몇 개. 마지막으로 배우들의 전투 씬 조
 율하는 거야."
 "전투 씬 조율이라니?"
 "아쉽게도 연극부에는 검술에 능한 사람이 없거든. 뭐, 전투
 씬이라고 해도 가벼운 것들뿐이니까, 대충 대충 하면 될 꺼
 야."
 뭐, 그 정도 수준이라면 괜찮겠지. 베리는 싱긋 웃으며 말하
 는 루시아의 말을 가볍게 받아들이고, 그렇게 고개를 끄덕이며 
 수긍했다.
 "자, 그럼 연습 시작하자."
 부실의 아이들은 활기차게 외치며 강당을 향해 천천히 걸음
 을 움직이기 시작했다.
 
 "오오, 사랑하는 나의 레이디-! 마지막 전투가 끝나면 그 빛
 나는 언덕으로 뛰어가겠소! 비록 지금은 피와 검이 난무하는 
 전쟁터이지만. 당신을 위해서라면 난 무엇이라도 할 수 있다
 오!"
 기사 카쉬엘르가 마지막 전쟁을 하기 전에 하는 독백씬. 눈
 물 없이는 볼 수 없다는 명장 면이라고들 많이 말하지만, 베리
 가 보기에는 밤중에 철없는 녀석이 고성 방가하는 장면일 뿐
 이었다.
 여하튼 연극이란 것도 실제로 이렇게 보니, 참 뭐라 설명할 
 수 없이 유쾌했다. 뭐 그렇게 재미있는 것은 아니었지만, 그래
 도 시선을 빼앗는다고 할까.
 그렇게 중얼거리며 생각하고 베리는 연극에 필요한 소품을 
 정리하기 시작했다. 연극을 보는 것도 즐겁지만, 그보다는 해
 야할 일을 처리하는 것이 우선이었기 때문이다.
 뒤처리는 모조리 다 베리의 몫이었기 때문에, 사용하지 않는 
 것은 이렇게 미리미리 정리해두는 것이 더 이익이었다. 나중에 
 한꺼번에 해치우려고 하면, 마무리하는 데 배는 더 시간이 걸
 렸기 때문이다.
 "자자, 연습 끝! 그럼 식사하러 가자."
 연극부에 대한 학교의 지원이 대단하다는 것은 예전에 언뜻 
 들었던 것이기도 했지만. 학생 식당과 기타 소품 구입비 마저 
 전액 지원할 정도라는 것은 예상하지 못했던 일이다. 뭐 그 덕
 에 이렇게 공짜로 밥을 얻어먹으니, 뭔들 어떠랴 라고 생각하
 는 베리였지만 말이다.
 이 나라 최고의 기사 양성학교답게 학생식당도 그 규모가 
 대단했다. 베리는 평소에 도시락을 싸와서 잘 알지 못했지만, 
 귀족 아이들의 입맛이 워낙 까다로운 탓에. 학생식당 주제에 
 수십 가지가 넘는 다채로운 음식을 마음대로 골라서 먹을 수 
 있었던 것이다. 무슨 고급 대중 음식점도 아니고 처음에는, 그 
 규모와 엄청난 메뉴에 입을 벌리며 당황할 수밖에 없었던 베
 리였다.
 힘들고 고달픈데, 밥이라도 많이 먹어 스트레스를 풀 수밖에 
 없었다. 샤르니에라는 이상한 선배가 잘못한 것도 없는데, 단
 지 루시아가 추천한 아이라는 이유 하나로 베리를 못살게 굴
 었던 것이다. 무슨 얘도 아니고 그렇게 유치하게 심술 부리는 
 것에 화가 치미는 것은 아니었지만. 그래도 도인이 아닌 이상, 
 짜증 정도는 날 수밖에 없는 것이 사실이었다. 
 배부르게 식사를 하고 다시 연습, 그리고 마지막으로 정리가 
 끝난 후 날이 어둑어둑해 질 무렵에 식당으로 돌아간다. 이상
 하게 보수가 높다고 생각했는데 알고 보니, 그 정도 받는 것이 
 부족하다고 느낄 정도로 힘들고 고달픈 일이었다.
 전투 씬 장면을 연출하는 일도 그랬다. 기사 양성학교인 만
 큼, 어느 정도 기본은 되 있었지만. 그래도 그럴 듯 하게 보일 
 정도로 전투상황을 연출하는 일이 쉬울 리 없었다. 대화에 맞
 게 상황을 만들어야 하는데, 피 튀기는 전투씬에서 주절주절 
 대사하는 것이, 어색하지 않을 리 없었던 것이다. 
 여하튼 그러한 중노동도 모자라. 돌아와서도 쉬지 못하고 공
 부, 검술 연습, 식당 일까지 또 해야하니. 그야말로 몸이 열 개
 라도 모자랄 정도로 바쁜 나날이었다. 
 
 "오빠 요새 피곤해 보이네요."
 "조금. 뭐 그래도 내일이면 끝이니까."
 "다행이네요, 정말 그렇게 계속 일하다가는 쓰러질 것 같았
 어요."
 "맞아…. 점수도 많이 따놨으니까, 당분간은 편히 쉬면서 보
 내야겠어."
 의자에 앉아 휴식을 취하며 베리가 말하자, 시아는 걱정스런 
 눈빛으로 다가와 입을 열었다.
 "도대체 뭐가 필요하기에 그렇게 열심히 일하는 건데요?"
 "글세. 지금 상태에 만족하고 있기는 하지만, 그래도 돈이란 
 것은 있으면 일단 기분이 좋잖아. 또 세상일이란 것이, 한치 
 앞도 예상하지 못하는 만큼. 돈을 쓰게 될 일이 생길지 모르니
 까."
 어깨를 주무르자, 베리는 살짝 야릇한 비음을(?) 내며 몸을 
 움찔거렸다.
 "목욕하고 주무세요. 그리고 또 할 일 없다고 덜컥 이상한 
 일 맡아 버리지 마시고요."
 "우우, 내가 사람이 너무 좋아서 부탁을 하면 거절을 못한다
 고."
 "어련하시겠어요."
 "아아, 아프다고. 살살 좀 주물러. 여자 얘가 왜 그리 손이 
 매운 거야? 내 어깨가 무슨 밀가루 반죽도 아니고."
 "이래야 근육이 풀린다구요. 어설프게 주물러봤자 오래가지
 도 않아요."
 참 가냘 퍼 보이는데 어디에서 저런 힘이 나오는 건지, 정말 
 미스테리 오브 미스테리야. 중얼거리며 투덜거리는 베리녀석이
 었다.
 셀브렛녀석에게 물든 것인지, 시아녀석도 처음의 그 소심한 
 성격을 탈피해. 많이 적극적으로 변한 듯 했다. 뭐 식당에서 
 땀 냄새나는 아저씨들을 상대하다 보니, 어쩔 수 없이 적응된 
 것일지도 모르겠지만. 여하튼 베리로서는 그 점이 많이 다행스
 럽기도 했다. 예전의 몸이 아주 안 좋았을 때만 해도, 보기 딱
 할 정도로 무엇인가 겁에 질린 모습이었던 것이다. 
 사실 시아가 보통 사람에 비해 많이 다르다는 것은 베리도 
 처음부터 눈치채고 있던 사실이었다. 표현하지 않는 것이 더 
 나을 것이라 생각돼서 말하지 않았을 뿐. 
 그냥 보통 여자아이처럼 대하는 것을 시아 스스로도 원하고 
 있다는 것을, 베리도 알고 있었으니 말이다.
 "와 언니 이것 좀 봐아!"
 상기된 표정으로 셀브렛녀석이 후다닥 뛰어와서 숨도 고르
 지 않고 말했다.
 "왜? 아이린 누나가 맛있는 생선 요리라도 해주디?"
 "그, 그것보다…. 으음, 아니 여하튼 비슷한 일이야!"
 "호오, 네 녀석이 생선이랑 비슷하다고 말 할 정도면 아주 
 대단한 일이겠군."
 셀브렛의 손위에는, 초록색의 빛나는 무엇이 파닥거리며 날
 고 있었다.
 "마법? 아니군. 정령인가, 그럼?"
 "응! 나 해냈다고!"
 아이린에게 정령술을 배운 지도 한 달이 체 되지 않았는데. 
 초보적이지만 정령을 소환해서 부린다는 것은 생각 외로 굉장
 한 일이었다. 뭐 정령술 자체가 이론적으로나 사용한 데 있어
 서 마법보다 어려운 것은 아니었지만. - 재능이 있는 엘프의 
 경우는 배우고 곧장 정령을 소환할 수도 있었다 - 그래도 선
 천적인 자질을 타고나야 가능한 일이었던 것이다. 마법은 지능
 과 노력만 있으면 거의 모두가 배울 수 있는 것이었지만. 소환
 술은 아무리 노력을 한다고 해도 정령과의 친화력이 맞지 않
 으면, 그냥 포기하는 수밖에 도리가 없었다. 셀브렛의 경우는 
 본인이 남몰래 노력을 한 것도 있었고, 또 정령과의 친화력도 
 나쁘지 않은 편이라. 성장 폭이 굉장히 빠른 편에 속했다.
 "진짜 굼뱅이도 구르는 재주가 있다더니. 네 녀석도 가끔씩 
 사람을 놀리 키게 하는 재주를 가지고 있구나. 여하튼, 대단하
 군. 그렇게 짧은 시간에 정령을 불러내다니."
 "헤에, 나 같은 천재미소녀에게 이 정도쯤은 식은 죽 먹기라
 고."
 "창술가련한 천재미소녀?"
 "크아악-! 그만 좀 놀려! 사내가 돼서 여자 아이 말꼬리나 
 잡고. 진짜 베리오빠는 소심한 변태야!"
 뭐 잘한 것이 있으니 이번만은 특별히 용서해주도록 하지. 
 베리는 그렇게 생각하며 셀브렛의 머리를 쓰다듬어 주었다. 
 "이것 봐, 실프야."
 "헤에. 바람의 정령이었지?"
 "응, 지금은 작고 보잘 것 없지만, 열심히 배워서 상급 정령
 을 부릴 테니 말이야. 기대해도 좋다고, 변태 오빠."
 "이 놈이 한번 해냈다고, 너무 주둥아리를 나불거리는 구나."
 "아앗, 폭력금지!"
 때리지도 않았는데, 움츠려드는 것을 보니 조금 불쌍하기도 
 했다. 그래도 확실히 뭐라 하지 않으면 셀브렛의 성격 상 끝을 
 모르고 날뛸 것이 분명하니. 오늘은 꿀밤 한 대 때리는 것으로 
 봐주기로 하자.
 그렇게 중얼거리며 스스로를 참 착하다고 생각하는 베리. 착
 각은 자유라지만, 그 정도가 상당히 지나친 것도 같은 모습이
 었다.
 
 강당에는 수많은 학생들이 시끌벅적하게 떠들며 연극이 시
 작하길 기다리고 있었다. 베리도 병사C, 보초병A같은 엑스트
 라치고는 꽤 비중 있는 역을 맡았기 때문에. 강당 안을 거의 
 다 메울 정도로 떠들썩하게 연극을 기다리는 학생들을, 내심 
 초조한 눈빛으로 바라보고 있었다.
 "연극을 시작하도록 하겠습니다-. 학생 여러분들은 정숙해 
 주시길 부탁드립니다."
 사회자의 말에 학생 모두는 꿀 먹은 벙어리처럼 조용히 정
 면을 응시했다. 잠시 후 막이 오르고 주인공 카쉬엘르의 독백
 으로 연극은 시작되었다.
 "아 사랑하는 님을 놔두고 왜 나는 떠나야만 하는가. 하늘이
 여, 왜 저에게 이런 시련을 내리시는 겁니까. 제발 말해보십시
 오, 하늘이여!"
 카쉬엘르의 외침과 함께 들려오는 천둥번개 소리. 카쉬엘르, 
 아니 정확하게 말하자면 레티선배는 그런 하늘의 울부짖음에 
 무릎꿇고 슬퍼하기 시작했다.
 엄청난 검술실력을 가지고있는 정의감 넘치는 주인공 기사 
 카쉬엘르. 하지만 이웃 나라의 습격으로 인해 전쟁이 발발하
 고. 사랑하는 레이디인 누구누구를 남겨두고 카쉬엘르는 전쟁
 터로 떠나야만 했다.
 장면이 바뀌고, 적의 뛰어난 전술에 당해 패잔병이 된 기사 
 카쉬엘르가. 엎친 데 덮친 격으로 산적들의 습격을 받는 씬이
 다.
 "목숨이 아깝거든 무기를 내려놓아라!"
 "너는 누구냐?"
 "내 이름은 로레인. 갈색 늑대 산적단의 퍼스트 레이디지! 
 너 같은 애송이녀석도 이름쯤은 들어본 적 있겠지?"
 "전쟁에 패해 도망가는 주제에 구차하게 목숨을 이어가고 
 싶진 않다! 덤벼라!"
 일대 일 승부로 로레인이란 여자 산적 두목을 이기는 우리
 의 주인공 카쉬엘르. 웃기는 것이 로레인이란 여자 산적이 카
 쉬엘르 군이 속해 있는 나라에 충신의 딸이란 것으로. 
 대부분의 뛰어난 충신이 그렇듯 이 연극에서도 간신의 흉계
 에 휘말려 죽임을 당하고. 그 밑에 부관이 로레인을 데리고 산
 으로 도망쳐 산적으로 위장해 목숨은 이어가고 있었다는 것이
 다. - 적군의 사람의 돈은 홈쳐도 되고, 자기네 나라 사람은 
 홈치면 안 된다는 것이. 이 기사 카쉬엘르의 대본을 쓴 사람의 
 애국심인 모양이다 - 여하튼 그런 배경덕분에 카쉬엘르와 로
 레인은 적국의 병사들을 같이 때려잡자고 의기투합한다. 패잔
 병의 무리와 산적단의 무리가 어떻게 훈련된 수천의 정예 기
 사들을 때려잡는 지 의문이지만, 여하튼 연극이니 그냥 넘어가
 기로 하자.
 "카쉬엘르…. 왜 당신은 그녀만을 바라보고 있는 건가요. 제 
 마음은 저 하늘의 달처럼 영원하게 당신만을 위해 빛나고 있
 는데."
 산적단의 두목 로레인 역할을 맞은 루시아는, 정말 닭살이 
 돋을 정도로 낯간지러운 대사를 잘도 말하고 있었다. - 어지간
 히도 몰입한 모양인지 순진한 여학생들 몇몇은 눈시울을 붉히
 며 그런 로레인의 모습을 바라보고 있었다.
 진부함의 극치! 산적단의 여두목인 로레인은 어느새 카쉬엘
 르에게 반해 있었던 것이다. 애국심으로 똘똘 뭉친 바보 기사
 녀석이 뭐가 볼 게 있다고 반한 건지. 로레인이란 여성도 참 
 주인공 카쉬엘르 못지 않은 바보임이 확실했다.
 그리고 시간은 흘러 흘러 최후의 종장이 다가왔다.
 
 "뭐라고?! 샤르니아 선배가 그냥 가버렸다고?"
 "큰일이야, 어떡해!"
 "난 몰라! 반응도 좋았는데 마지막에 이게 무슨."
 "흑흑."
 몸이 안 좋다는 말도 안 되는 핑계로 샤르니아가 집으로 가
 버리자. 대기실의 여학생들은 눈물을 흘리며 당황하고 있었다. 
 "부족하면 메꿔!"
 "레티 선배. 샤르니아 선배가 성격은 더럽지만 그래도 얼굴
 은 예뻐서 그 역을 시킨 거잖아요. 그런데 이제 와서 누가 그 
 레이디 역을…."
 루시아의 말에 레티는 신음성을 흘리며 고개를 숙이는 수밖
 에 도리가 없었다. 
 그랬다. 연극의 주인공인 초절정 미남 주인공녀석이 신격화
 할 정도로 그녀는 아름답게 생겼다. 대기실에도 몇몇 역할을 
 맞지 않은 여학생들이 있었지만. 단정한 얼굴의 미소년 레티를 
 상대 가능할 정도로, 아름답고 우아하고 지적인 얼굴의 소녀는 
 이미 중요 배역을 맡은 사람밖에 없었던 것이다. 
 "흑흑, 어떻게 해! 이제 시간도 없어!"
 "난 몰라! 3학년 선배한테 죽었다."
 여자아이들은 눈물을 흘리고, 남자아이들은 그 샤르니아의 
 오만한 얼굴을 떠올리며 분통 터트리고 있던 바로 그 때였다. 
 대기실의 문이 열리고, 수건으로 땀을 닦으며 베리가 들어오
 자, 모두의 시선이 그에게 쏠렸다.
 "아, 맞아! 베리를 시키면 되겠구나!"
 "그래! 왜 그 생각을 못했지?"
 루시아의 처음 말을 시작으로 모두는 손뼉을 치며 수긍하기 
 시작했다.
 "무, 무슨 말을 하는 거야?"
 상황이 이상하게 돌아간다는 것을 눈치채고, 베리가 눈을 동
 그랗게 뜨며 입을 열었다. 루시아는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 
 그런 베리의 손을 부여잡고 입을 열었다.
 "베리야!! 제발 부탁할게! 응? 제발!! 나, 아니 우리 모두가 
 무릎꿇고 부탁할게."
 루시아가 무릎꿇기 시작하자, 연극부의 모두는 차례 차례 무
 릎꿇고 베리를 바라보기 시작했다. 사람을 절대 거부할 수 없
 게 만드는 그런 눈빛을 지으며.
 "이, 일단 모두 일어나십시오. 무슨 부탁인지, 말을 해야 알
 죠."
 "네가 승낙할 때까지 우린 모두 안 일어날 꺼야!"
 "맞아, 안 일어나!"
 "절대 안 일어나!!"
 갑작스런 모두의 행동에 머리가 쑤셔오기 시작했다. 한 손으
 로 이마를 집고 베리가 다시 입을 열었다. 
 "도대체 무슨 일이기에 그러시는 겁니까?"
 "제발 묻지 말고 승낙해 줘!"
 "도, 도대체 무슨?"
 "묻지 말래두!"
 "아악, 시간이 없어!"
 눈물 흘리며 베리를 바라보는 여학생들. 그리고 두 주먹을 
 불끈 쥐고, 거부할 시에는 용서하지 않겠다는 결의에 찬 눈빛
 의 남학생들. 덕분에 베리는 백 년은 산 듯한 얼굴로 고개를 
 숙이며 입을 열 수밖에 없었다.
 "알겠습…니다."
 "아악! 빨리 드레스 가져와! 마음 변하기 전에 빨리!"
 "곧 막 올라간다! 어서어서 준비해!"
 그리고 최후의 종장은 막이 올랐던 것이다.
 
 "오오, 나의 아름다운 레이디! 어서 창문을 여시오! 카쉬엘르
 가 죽지 않고 여기 살아 돌아왔소!"
 레티 선배는 한껏 감정을 담은 목소리로 저택의 문 앞에서 
 그렇게 외쳤다. 한참의 시간이 지나도, 약속되었던 장면이 연
 출되지 않자 흠흠하는 헛기침을 하고 입을 여는 레티선배였다.
 "레이디-. 부끄러워하지 말고 어서 나오시오! 그 아리따운 
 얼굴을 어서 내게 보여주시오, 자 어서!"
 이 부분은 대본에 없었던 것이지만 말이다. 레티선배는 상황
 이 어색하지 않게 애들립으로 대사를 했던 것이다.
 뻥-하는 엉덩이 차는 소리와 함께 무대로 튀어나오는 아리
 따운 레이디. 홍조 가득한 상기된 얼굴은, 오랫동안 님을 기다
 려 왔다는 것을 증명해주는 듯 했다(...).
 "드디어 그 아리따운 모습을 보여주는 내게 보여주는 구려! 
 사랑하오!" 
 "… …."
 "너무 그렇게 부끄러워하지 마시오. 수많은 적들의 목을 베
 고 이렇게 돌아왔으니! 자, 어서 내 넓은 품에 안겨서 잠이 드
 시구려, 아름다운 나의 레이디!"
 그러나 레이디는 상기된 얼굴로 침묵을 지킬 뿐이었다.
 '야, 뭐하는 거야! 빨랑 안겨야지!'
 무대 저 편에서 루시아가 베리에게만 들리도록 소곤거리기 
 시작했다.
 "조금 섭섭하구려. 그동안 그대는 나를 그리워하지 않은 것
 인가 하는 생각도 들고 말이오."
 안 움직이는 목을 억지로 좌우로 움직이는 우리의 아름다운 
 레이디였다. 
 "오오, 그대도 날 그리워하고 있었던 모양이구려. 그, 그럼 
 설마 부끄러워서 그렇게 못 움직이는 것?"
 살짝 고개를 끄덕이는 레이디. 카쉬엘르는 환의에 찬 얼굴로 
 강당의 학생 등을 바라보며 입을 열었다.
 "맞아, 사랑하는 레이디가 나를 거부할 리 없었던 거야! 좋
 아. 그럼 내가 먼저 용기를 내어 그녀를 품에 안도록 하자!"
 카쉬엘르는 성큼성큼 다가가 레이디를 품에 안았다. 품에 안
 기자마자 전율하는 듯 부르르 떠는 레이디의 모습은 관중의 
 눈시울을 붉히기에 충분했다.
 "하하하! 카쉬엘르, 나를 잊은 거냐?"
 주인공의 연적이자 라이벌인 후르센 백작이 어디선가 갑자
 기 나타나 외쳤다. 카쉬에르는 흠칫 놀란 표정으로 그런 그를 
 바라보더니 분노에 찬 어조로 말했다.
 "네, 네 놈은 배신자 후르센 백작! 충신인 로레인의 아버지
 를 죽이고 이번 전쟁을 일으킨 주범이 네 놈 아닌가?!"
 "하하, 늦게도 알아채는군. 바보 같은 녀석! 여하튼 네 녀석
 을 죽이고 저 여자는 내가 가지기로 하지!" 
 "어림도 없다, 이 놈!"
 검을 뽑아드는 카쉬엘르. 아리따운 레이디를 놔두고 둘은 한
 판 승부를 벌인다. 잠시 후 카쉬엘르가 당연히 승리해, 바닥에 
 엎드린 후르센 백작에게 칼을 겨누며 외친다.
 "네 놈을 죽여, 이 나라의 평화를 도모하리라!"
 "자, 잠깐! 카쉬엘르 마지막으로 죽기 전에 한가지 말할 것
 이 있다."
 "빨리 말해라!"
 "그것은…."
 마지막에 손속에 자비를 두어 위기를 맞는 것은 이런 고전 
 영웅물의 정석이 모양이다. 여하튼 후르센 백작은 비겁하게 품
 에서 작은 독 묻은 비수를 꺼내, 방심한 카쉬엘르를 향해 던진
 다. 그리고….
 "아, 안돼요!"
 자신의 몸을 날려 대신 독 묻은 비수에 맞는 아름다운 우리
 의 레이디. 정말 눈물 없이는 볼 수 없는 감동스러운 장면이었
 다. - 그러나 연극부의 몇몇은 웃음을 참지 못하고 쿡쿡거리기 
 시작했다. 몰입한 관객들은 눈치채지 못했지만.
 "네, 네 놈!!"
 카쉬엘르의 검에 맞아 후르센 백작은 비참한 포즈로 쓰러져 
 죽는다. 카쉬엘르는 쓰러진 레이디를 품에 안고 눈물 흘리며 
 슬퍼한다. 
 "흑흑, 레이디! 평생 당신만을 사랑하겠소!"
 카쉬엘르는 죽은 레이디의 이마에 키스한다. 그리고 천천히 
 내려오는 막은, 관객들에게 감동적인 연극이 끝났음을 말해주
 었다.
 
 
 Ｅpilogue
 
 연극이 모두 끝난 후, 한 소년의 울부짖음이 학교 전체를 을
 씨년스럽게 울러 퍼졌다. 소년은 머무르고 있는 식당의 모두가 
 연극을 보러 왔음을 알고 일주일 동안 식음을 전폐하고. 구석 
 음습진 곳에서 개미굴만 팠다고 한다. 다행히 학교 전체에 소
 문이 퍼지진 않았지만, 특정 몇몇에게 소년의 별명이 '레이디'
 로 확정된 것은. 어찌 보면 당연한 일일지도 모른다.
 
 ________________________________________________________
 
 키스씬으로 해버릴까 하다가 -_-심한 듯해서 뽀뽀로 변경;;
 
 여하튼 -_-/ 이제 정말로 당분간 잠수;


제  목: 58회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=58

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (78)~(80) 
 
 
 
 
 Chapter 1. 원죄(原罪:Original Sin)
 
 용솟음치는 활화산과도 같이, 뜨겁고도 뜨거운 것이 천천히 
 온 몸을 타고 흐르다. 손 바깥으로 뻗어나 뭉치며 자신의 열기
 를 과시하기 시작했다.
 알몸에 사막으로 내팽개친 것 같은 엄청난 더위, 땀은 비 오
 듯이 온몸을 타고 흘러내려 바닥을 축축이 적시고 있었다. 마
 법 연습이고 나발이고 집어치운 후, 편히 그늘에서 쉬고 싶은 
 것이 지금의 솔직한 심정이었지만. - 여기서 마법을 중단하다
 가는, 목숨이 위험할지도 모른다는 것을 난 충분히 알고 있었
 기 때문에.
 남아있는 최후의 마력과 정신을 쥐어짜며 거의 반 강제로 
 마법을 형성시키는 것이었다.
 "하아아압-!!"
 가슴속 응어리진 무엇인가를 내뱉는 것처럼. 그렇게 지옥의 
 마귀같이 고함을 지르는 나. 그리고 그 기세로 신들인 것처럼 
 팔을 뻗어 불덩어리를 목표물을 향해 내던지자.
 "콰쾅-!"
 고막이 울릴 정도로 엄청난 소리와 함께, 목표물은 말 그대
 로 산산조각으로 화했던 것이다. 팽팽히 당겨져 있던 긴장의 
 끈이 느슨해지자, 갑작스런 엄청난 피로감에 몸을 가눌 수 없
 었다.
 아무렇게나 바닥에 드러누워서 천천히 숨을 고르기 시작했
 다. 
 '아직 너무 부족해.'
 마법을 제대로 써도, 이렇게 회복이 느리다면. 실전으로서의 
 값어치는 제로라고 봐도 무방할 정도인 것이다. 물론 확실히 
 한방에 적을 죽일 수 있는 상황이라면 이야기가 틀리겠지만. 
 일단 마법을 완성시키는 데 드는 시간이 너무 길은 까닭에. 바
 보나 굼벵이가 아닌 이상, 사정거리 밖으로 도망칠 것이 불 보
 듯 뻔한 사실이었다.
 이 한방은 내 생명이라고 봐도 무방할 것이다. 최후의 히든
 카드, 절망 가득한 어둠 속에서 한줄기 빛. 조금 과장인 것이 
 아니냐고 비웃는 사람도 있겠지만, 죽고 죽이는 그런 위험천만
 한 상황에서. 믿을 만한 것은 역시 자신의 실력밖에 없다는 것
 을. 얼마 되지 않은 실전 경험 속에서 나 스스로 뼈저리게 느
 꼈던 것이다.
 "후훗, 그렇게 무리하게 마법을 쓰면 몸에 안 좋을 텐데."
 언제부터 보고 있었던 것인지. 진짜 도둑 뺨치는 기척 숨기
 는 재주라니까. 
 "친구로써 조언하는 것이니, 너무 그렇게 인상쓰지는 말게
 나."
 뭐 네 녀석이 한 말이 옳다는 것은 나도 알고 있는 사실이
 니까. - 그리고 내가 인상을 찌푸린 건, 조언 때문이 아니라고. 
 단지 너의 존재 그 자체가 마음에 안 드는 것일 뿐! 
 "알고 있어."
 "흠, 뭐 내가 더 무슨 말을 해도 무시할 듯 하니. 이 건에 
 대해선 나중에 말하기로 하지…."
 "마음대로."
 "대신 몇 가지 궁금한 것을 알고 싶은데, 괜찮겠는가?"
 "일단 말해봐."
 카루녀석은 덥수룩한 머리를 오른손으로 벅벅 긁으며, 털썩 
 주저 앉아있는 내게 다가오기 시작했다.
 "자네, 엘프들의 숲에 다녀온 적이 있다고 전에 말한 적이 
 있었지?"
 "그래."
 "카이츠 님이나 델리만 님도?"
 ".. 응."
 내가 순순히 고개를 끄덕이며 대답에 긍정을 표하자. 카루녀
 석은 팔짱을 끼고는 짐짓 심각한 표정을 지으며 무언가 골똘
 히 생각을 하기 시작했다.
 "사실 내게 검술과 주가를 가르쳐 준 사람이, 그 카이츠 님
 과 조금은 친분이 있는 분…이라네."
 "헤에, 그런가."
 "응, 성질 급한 마녀지. 마녀. 언제나 날 괴롭히지 못해 안달
 인….."
 태평, 그 자체라고 말할 수 있는 성격의 카루녀석이, 저렇게 
 안색을 굳히며 심각한 표정을 지으는 걸 봐도. 어떤 의미로든 
 굉장한 사람일 거라는 추측을 난 순간 할 수 있었다. - 그러고 
 보니 카루녀석, 상당히 나랑 비슷한 처지가 아닌가? 못된 사부
 에게 괴롭힘 당하는 불쌍한 제자. 흔한 패턴은 아니라고 생각
 했건만, 평소에 그렇게 여유로워 보이는 녀석이 나랑 똑같은 
 입장이라니…. 약점을 잡아 녀석을 심하게 약올린 예전의 일이 
 주마등처럼 떠올라. 가슴 한 구석이 조금 뜨끔한 순간이었다.
 "여하튼 자세히 이야기하면 한도 끝도 없을 듯 하니, 대충 
 넘어가도록 하고."
 카루녀석은 처량한 표정을 한 체 쓴웃음 지으며 그렇게 얼
 버무리는 것이었다. - 흑흑, 불쌍한 녀석. 앞으로는 이 형님이 
 조금만 놀리도록 하마.
 "혹시 카이츠 님을 또 만날 수 있는 기회가 생긴다면. '시크
 릿' 아줌마는 잘 지내고 있다고 전해 줄 수 있겠나?"
 "시크릿?"
 "응, 내 사부 아줌마 이름이라네."
 "뭐 그렇게 하도록 하지."
 고맙다고 대충 감사의 말을 내게 전한 후, 카루녀석은 힘없
 는 발걸음으로 천천히 연습실을 빠져나가기 시작했다. 마력을 
 거의 다 써버린 후라, 더 이상 마법을 쓸 힘이 없었기 때문에. 
 안 일어나는 몸을 억지로 일으키고는, 나도 식당으로 돌아가기 
 위해 걸음을 움직였다.
 
 겨울도 이제 얼마 남지 않은 늦가을의 오후였다. 그리 크지 
 않은 길에는 생기있는 표정의 사람들이, 저마다 목적지를 가지
 고 어딘가를 향해 그렇게 걸음을 움직이고 있었다. 
 겨울 방학은 여름방학보다 훨씬 더 긴 편이었다. - 이 나라 
 최고의 기사 양성학교답게 수많은 지방의 귀족의 자제들이 기
 숙사에서 생활하고 있었기 때문에. 또 보충수업이 없는 일 학
 년이었던 까닭에 예전에 다니던 마법 학원보다는 비교조차 할 
 수 없이 방학 기간이 길었던 것이다.
 그 방학은 이제 체 한 달도 남지 않은 상태였다. 성적이 뒤
 떨어진 학생들은 이 학년 진급을 하기 위해 코피를 쏟으며 마
 지막 시험에 준비하고 있었지만. 학기초부터 다른 얘들에 비해 
 두 배는 더 노력을 한 것이. 헛된 일이 아니었음을 증명하는 
 듯, 사실 내 진급은 이미 보장 되 있는 사실이었다.
 검술 상급반의 수업이 힘들긴 했어도, 기르디녀석의 지옥 같
 은 훈련에 비하면 천국이라고 말할 수 있을 정도였다. - 입에
 서 단내가 날 정도로 몰아세우는 혹독한 수업 방식과, 피하지 
 못하면 개패듯 맞아야 하는 '훈련' 이름의 구타 중. 어느 것이 
 힘들 것 같냐고 질문한다면, 백이면 백 후자를 택할 것이, 불 
 보듯 뻔한 사실이었기 때문이다. 
 뭐, 매도 맞아본 놈이 잘 맞는다고. 요즘 들어 그래도 어느 
 정도 '덜 아프게 맞는 법'을 깨우치긴 했지만.
 여하튼 방학 전에 빅 이벤트라고 하면 정확히 세 가지를 꼽
 을 수 있었다.
 기말시험, 검술대회, 그리고 루그레크 데이.
 기말시험은 말 그대로 이 학년 진급이 달린 마지막 시험이
 고. 검술대회는 일년마다 한번씩 학생들 중 최강자를 꼽는, 그
 런 땀내나는 사내 취향의 날.
 그리고 루그레크 데이는….
 "… …."
 그 저주스러운 단어는 머리 속에서 지우도록 하자. 더 깊이 
 생각하면 피눈물이 흐를 테니까. - 으윽 젠장 이런 재수없는 
 날을 도대체 누가 만든거야? 썅, 인기없는 남자는 서러워서 어
 디 살겠나.
 여하튼 일단 내게 제일 시급한 문제는 이 학년 생활을 대비
 해 실력을 키우는 것뿐이다.
 힘없고 돈 없고 실력 없는 사람은 낙오 받는 개 같은 세상. 
 그렇다고 왜 난 이런 세상에 태어난거야? 라고 투덜거리기만 
 하는 인생은 그것보다 열배 쯤 더 개 같다고 말할 수 있다.
 현실에 안주하는 것, 또 포기하는 것. 모두다 자신의 가능성
 을 한없이 갉아먹는, 아니 지금의 내게는 절대 필요하지 그런 
 요소들이다.
 그러니까 나는 전진해야 한다. 현실이 어떻든, 신분이 어떻
 든. 소중한 사람을 지키고 또 나 자신의 성장을 위해서. 절대 
 뒤를 돌아보거나 머뭇거려서는 안 된다.
 "휴…."
 말이 쉽지. 내가 무슨 감정 없는 마법 생명체도 아니고 말이
 다. 
 여하튼 요즘 들어 장래 문제 때문에 참 머리가 아픈 것이 
 사실이다. 학교를 무사히 졸업한다고 나는 무엇을 해야 하나, 
 라는 문제 덕분에 쉽사리 잠을 잘 수 없을 정도였다.
 기사가 되는 것, 용병이 되는 것, 식당에서 셀브렛녀석과 노
 닥거리며 대충 사는 것. 또 고향으로 돌아가서 대충 일을 하며 
 사는 것 등. 생각만 해도 머리가 아파올 정도로 수많은 갈래가 
 있지만. 그 중에서 딱히 '이것이다'라고 말할 수 있을 정도로 
 임펙트를 주는 그런 미래는 없었던 것이다.
 눈을 감고 어두운 길을 무작정 달리는 사람의 처지가 지금
 의 내 심정이라고 할 수 있을까? 조금 과장된 감이 없지 않아 
 있는 듯 했지만, 확실히 이렇다할 목적도 없이 무작정 이렇게 
 노력을 하는 것은. 바보들이나 하는 무모한 행동인 것이다.
 손가락질하며 뒤에서 수군거리는 고향 사람이 틀렸다는 걸 
 증명하기 위해, 예전에는 이 기사학교에 졸업해 일류용병이 되
 는 것을 꿈꿨었지만.
 지금 생각해보니 그것도 별로 내키지 않는 일이라 말이다.
 "… …."
 이것저것 골몰히 생각하다 보니, 어느덧 엘프의 눈물의 간판
 이 눈에 들어와 있었다. 복잡한 생각을 떨쳐 버리기 위해 고개
 를 한번 휘젓고는. 나는 천천히 식당의 문을 향해 걸음을 움직
 이기 시작했다.
 "앗, 변태오빠다."
 고양이가 허리에 좋다는 말을 언뜻 들은 것도 같은데. 가뜩
 이나 몸도 피로한데 저 녀석 잡아서 몸보신이나 해볼까? 휴, 
 관두자 관둬. 저런 녀석 잡아 먹어봤자 괴상한 병이나 걸릴 것
 이 분명하니.
 셀브렛녀석은 힘없이 식당의 안쪽으로 걸음을 옮기는 나를, 
 눈을 동그랗게 뜨고 당황하며 바라보기 시작했다. 평소 같으면 
 꿀밤을 맞거나, 그에 준하는 괴롭힘을 받는 것이 당연한 반응
 일텐데. 아무런 보복도 하지 않는다는 것이 믿어지지가 않는 
 모양이다.
 뭐 피곤하고 기분도 우울해서 나중에 벌주기로 하고 일단 
 방으로 먼저 가는 것일 뿐인데 말이다. - 사람이 안 하던 짓을 
 하면 역시 주위에 놀라움을 사는 것인가?
 대충 옷을 갈아입고는 침대에 몸을 던지자 갑작스레 엄청난 
 졸음이 몰려와서. 참지 못하고 나는 그렇게 잠들어버렸다.
 
 * * *
 
 눈을 비비고 일어나 보니 시간은 이미 어둑어둑한 저녁. 붕 
 뜬 머리를 추스르지도 않고 허겁지겁 옷을 입은 후 식당으로 
 내려와 보니. 
 "… …."
 예상외로 가계가 한산한 터라 나는 안도의 한숨을 쉴 수밖
 에 없었다. 바닥을 닦고 있던 아이린 씨가 다가와 걱정스런 어
 조로 물었다.
 "피곤해 보이던데 이제 괜찮아?"
 ".. 그냥 깨워주시지."
 "헤에, 너무 피곤한 것 같아서…. 셀브렛이 오늘 하루 웬 종
 일 '저건 베리오빠의 탈을 쓴 몬스터야'라고 중얼거렸을 정도
 라니까."
 "그 녀석 어디 있습니까?"
 "아 지금 막 잠들었을걸? 당분간 오빠얼굴 안보고 살 테니, 
 뭐 적당히 농땡이 부려도 괜찮아."
 "기르디 님이요? 무슨 일이 있는 겁니까?"
 "아니 특별히 그런 건 아니고. 숲에 볼일이 있어서 그런 것 
 같아."
 "그렇습니까…."
 잠시 고개 숙이며 한숨쉬자, 아이린 씨가 조금은 넉살 좋은 
 미소를 지으며 물었다.
 "왜, 좋은 거야? 싫은 거야?"
 "글쎄요…. 좋기도 하고, 싫기도 하고."
 기르디가 있고 없음으로 해서 이 식당의 분위기가 엄청 바
 뀐다는 사실은, 종업원 전부가 인정하고 있는 것이다. 그 녀석
 이 있음으로 해서 일의 효율이 올라간다는 것은 부정할 수 없
 는 사실이었기 때문이다. 나쁘고 좋다 고를 떠나서 일을 함에 
 있어서 단체에서 꼭 필요한 한 사람이랄까?
 검술은 더욱 그렇다고 할 수 있다. 한 대라도 더 때리면서 
 안 좋은 습관과, 틀린 점을 보완해주기 때문이다. 몸이 괴로운 
 것은 분명하나, 그래도 그 실력의 상승폭이 비약적으로 크니. 
 나 같이 빠른 시간에 속성으로 검술을 배우기에는 그나마 제
 일 적합한 상대라고 할 수 있다. - 물론 인정하고 싶지 않은 
 사실이긴 했지만.
 유명한 무가의 귀족 자제들과, 아무것도 없는 백지의 나…. 
 일 년도 되지 않는 기간동안, 최대한 실력을 그 정도 수준에 
 맞게 끌어올리기 위해선. 저런 과격한 지도가 필수 불가결한 
 요소일지도 모른다는 사실 덕분에.
 요즘에는 기르디녀석을 많이 이해했다고 할까? 뭐 그렇다고 
 사정도 이야기하지 않고 단순 무식하게 사람을 패는 것은. 아
 직도 매우매우 마음에 안 드는 사실이긴 했지만. 여하튼 예전
 의 녀석에게 퍼부었던 저주와 분노가 희석된 것은 사실이니.
 손님도 얼마 없고 더 이상 올 것 같지도 않아서, 오늘은 특
 별히 식당을 일찍 닫기로 모두와 합의하고. 아이린 씨는 내 머
 리를 한번 쓰다듬어 주고는 자신의 방으로 향하기 시작했다.
 대충 몸을 추스르고는 뒷정리를 간단히 한 후, 나도 다시 내 
 방을 향해 걸음을 움직였다.
 
 방으로 돌아와 침대에 몸을 묻었지만 역시 잠은 오지 않았
 다. 오후 내내 일은 하지 않고 뒹굴러 잤으니 당연한 사실이기
 도 했지만. 예전에는 잠은 자면 잘수록 더 자고 싶었던 것 같
 은데 말이다. 내 체질이 조금 변한 듯 한 것 같기도 하다. 
 심심해서 방을 뒤적거리던 중, 낡은 가방 안에 넣어둔 하프
 를 난 발견할 수 있었다.
 예전에 심심할 때 종종 연주하던. 어머니의 유품이라고 아버
 지에게 언뜻 들은 이 아름다운 하프. 악기는 관리가 생명이라
 고 들은 듯 한데. 반년도 넘게 가방 속에 처박아둔 것치고는 
 굉장히 깔끔한 편이었다.
 정신을 집중시키고 난 천천히 머리 속에 외워두고 있던 한 
 음악을 연주하기 시작했다.
 예상한 대로 음악은 엉망진창 그 자체였다. 예전에는 그래도 
 들어줄 만 한 수준이었던 것도 같은데. 한참을 쉬다가 연주를 
 하다 보니, 실수도 많고 잘 생각이 나지 않는 부분도 많았다.
 집에 틀어박혀 있었던 이 하프를 배우기로 마음먹은 동기는 
 꽤나 단순했던 것 같다. '취미 독서, 특기 없음'이란 단순 명료
 한 나 자신의 모든 것을 변화시키고 싶어서. 무작정 아무거나 
 배우기로 마음먹고 생각에 빠져 있었던 때 즈음, 이왕이면 뽀
 대나고 실용적인 것을 배워보는 것이 좋을 듯 해서. 
 그냥 그렇게 하프 연주를 연습하게 된 것이다.
 생각하면 생각할수록 나란 녀석은 단순, 그 자체인 것도 같
 지만. 뭐 기본적인 욕망에 충실해서 사는 편이 좋은 것도 같으
 니 말이다.
 여하튼 청승맞게 방에 혼자서 하프를 만지작거리는 것도 따
 분해진 나머지, 목검을 들고 천천히 뒤뜰을 향해 걸음을 움직
 이기 시작했다.
 '삐거덕-'
 기름칠을 요하는 그런 듣기 싫은 소리와 함께 문을 열고 밖
 으로 나와보니. 겨울이 다가와서 그런지, 꽤 쌀쌀한 추위가 온
 몸을 파고들었다.
 숨을 쉴 때마다 하얀 입김이 안개처럼 근처를 맴돌다 사라
 지고. 여름 내 축축했던 땅도 딱딱하게 굳어, 너무 과격하게 
 움직이는 것은 자제해야겠다고 생각했다. 괜히 무리하게 삽질
 하다가 넘어지기라도 한다면 찰과상 정도 입는 것은 당연할 
 테니 말이다.
 빛의 구를 띄워 시야를 확보하고는 천천히 몸을 풀 겸 뒤뜰 
 주위를 왕복해서 달리는 나. 적당히 몸이 달아왔다는 것을 느
 끼고. 목검을 쥔 손에 힘을 주며 찌르고 베는 기본 적인 연습
 을 하기 시작했다.
 떠들썩한 검술 대회 따위는 당연 불참가하고 싶었지만, 상급
 반 아이들은 전부 의무적으로 참여해야 한다는 빌어먹을 규칙 
 때문에. 어쩔 수 없이 눈물을 삼키며 동의를 해야했었다.
 대전운이 좋다면 모를까, 초전부터 왕자나 카루녀석이 걸린
 다면 단번에 깨질 것이 분명한데 말이다. 가장 좋은 것은 왕자
 와 카루녀석의 정반대 조에 속하는 것이겠지만. 마지막에 모든 
 사람들의 주목을 받으며 패배하는 것도 앞의 상황 못지 않은 
 보기 흉한 일 같으니….
 어찌 됐든 내 실력만큼만 대충 열심히 하자, 하고 조금은 소
 심한 계획을 세우는 것밖에 도리가 없었다.
 몸이 뜨겁게 달아오르기 시작하자, 방금 전에 느껴졌던 쌀쌀
 한 추위는 더 이상 움직임에 방해가 되지 못했다.
 처음에는 얼간이같이 목검 하나 제대로 못 휘두르던 나였지
 만. 일년 내내 검술연습을 한 덕분인지, 근육도 꽤 붙고 키도 
 큰 까닭에 전체적으로 체중이 늘어서. 이제는 과격하게 휘두르
 는 것도 무난한 편이었다.
 물론 진검을 휘두르는 것은 아직도 힘들었지만 말이다. 레이
 피어 같은 무게가 적게 나가는 것도 아니고, 어찌 보면 쇳덩어
 리라고 말할 수 있는 장검을. 마음대로 휘두를 만큼 힘이 세고 
 기량이 좋은 것은 절대 아니었으니.
 여하튼 신체적인 요건도 강함에 무시 못할 요소 중 하나였
 다. 키가 크면 당연 체중이 더 붙고, 또 그럴수록 근력이 강해
 지는 것은 당연한 일이었으니 말이다. 물론 몸집이 클수록 민
 첩성은 조금 떨어지는 것도 사실이었지만, 그래도 근력이 있음
 으로 해서 생기는 파괴력은 적을 단번에 해치울 수 있을 정도
 로. 전투에 있어서 강점 그 자체라고 말할 수 있다.
 슈퍼 괴물 엘프 삼인조같이 이론을 박살내는 고수들은 열외
 인 사항이겠지만. 그래도 나 정도 실력 되는 어중이떠중이들에
 게는, 승부를 결정짓는 요소인 것이다.
 여하튼 가능하다면 키도 크고 싶고, 체중도 붙어서 근육도 
 더 생겼으면 좋으려만. 인간이 그런 것을 마음대로 정할 수 있
 다면, 신체적인 콤플렉스라는 것은 딴 세계 이야기일 테니.
 "하압-!"
 잡념을 떨쳐버리기 위해 더욱 더 힘껏 검을 휘두르며 연습
 에 정진하기 시작했다. 바람을 가르는 예리한 소리와 함께, 목
 검은 어둠 속에서 춤추듯 움직이고 있었다.
 
 "헉헉…."
 비 오듯 쏟아지는 땀과, 바람 앞에 갈대처럼 흔들리는 다리, 
 목검은커녕 젓가락 하나도 제대로 못들 것 같은 상황에. 나는 
 털썩하고 땅바닥에 주저앉을 수밖에 없었다.
 꾸준히, 그리고 적당히 하는 것이 실력 향상에 제일 좋다는 
 말을 언뜻 들어본 것도 같지만. 왠지 모르게 쌓인 스트레스 덕
 에, 몸이 말을 안 들을 정도로 연습을 한 것이다. 
 조금은 자신의 몸을 추스르는 편이 무병장수에 도움이 되기
 도 하겠지만. 여하튼 무엇인가 꽉 막혀서 멍하니 있는 것보다
 는 이 편이 더 나을 것도 같아서 말이다.
 바닥에 발라당 누운 체, 눈을 감고 가만히 거친 숨을 조절하
 자. 차가운 바람이 온 몸을 식혀주는 것이, 조금은 기분을 상
 쾌하게 하는 듯 했다.
 넓은 세상에 홀로 나 혼자 있는 느낌. 혹독하게 몸을 움직인 
 후, 가만히 숨을 고르는 것이 언제부터 기분 좋다고 느끼기 시
 작했는지 잘 기억은 나질 않지만….
 이런 반복이 계속되면 될수록 내가 강해지는 것은 분명한 
 사실이니 말이다.
 "… …."
 문득 천천히 내 쪽으로 다가오는 기척을 느낄 수 있었다. 조
 금은 가벼운 움직임, 셀브렛녀석은 아닌 것 같고. 아이린 씨도 
 아닌 듯 하니, 식당에서 사는 사람 중 이런 걸음을 할 사람은 
 단 한 명밖에 없었다.
 지척까지 다가와, 숨을 고르는 나를 향해 조용히 한숨짓는 
 녀석.
 "그러다가 감기 들겠어요."
 "괜찮아, 바보는 감기 안 든다고 했으니까."
 쓴웃음 지으며 바라보는 시아녀석. 손수건을 빼들어 조용히 
 얼굴을 닦아주기 시작했다. 어린 아이 취급받는 것 같아서 조
 금은 얼굴이 붉어지는 것도 같았지만. 새삼스레 뭐라고 말하기
 에도 이상한 듯 해서. 그냥 조용히 눈을 감고 명상을 하는 척 
 하는 수밖에 도리가 없었다.
 땀과 먼지가 섞여 지저분해진 얼굴을 다 닦아내고는, 시아녀
 석은 누워있는 내 옆에 주저앉았다.
 조금은 수척해진 녀석의 얼굴을 보고 침묵을 깨고 내가 먼
 저 입을 열었다.
 "왜 안 자는 거야?"
 "… …."
 "악몽이라도 꾼 거야?"
 흠칫 놀라 내 두 눈을 마주 바라보는 시아녀석. 그냥 찍은 
 건데 운 좋게도 맞은 모양이었다.
 "헤에-. 아직 어린 아이구나."
 장난기 넘치는 내 말에도, 녀석은 씁쓸한 미소를 지으며 고
 개를 저을 뿐이었다.
 "무슨 악몽인데 그래? 말해봐."
 누군가에게 말하면 안정될 것도 같아서 생각 없이 나는 그
 렇게 말했다. 추위 탓인지 녀석의 어깨는 미세하게 떨리고 있
 었다. 
 한참이 지나도록 입을 열지 않다가, 녀석은 조용히 고개를 
 숙이며 말했다.
 "너무 선명하고, 실제인 것 같이…. 마치 다른 사람의 눈에 
 모든 것이 비춰진 것처럼."
 아무도 없는 싸늘한 뒤뜰. 순간 나는 왠지 녀석의 말에 위화
 감 같은 것을 느낄 수 있었다.
 "불타고, 죽고 없어지는 꿈…. 강렬한 증오, 슬픔, 죄책감. 왜 
 그렇게 되야 하는 지 전혀 알 수 없지만…. 아니, 분명히 알고 
 있긴 하지만 아직 눈치챌 수 없는."
 "그만해."
 나는 조용히 자리에서 일어나 고개를 숙인 체 뭐라고 중얼
 거리는 녀석의 몸을 안아주었다. 시체처럼 녀석의 몸은 차가웠
 다.
 추위 때문이 아니라는 것을 알 수 있었다. 온기가 느껴지지 
 않는, 얼음 같은 녀석의 몸. 왠지 모르게 나도 가슴이 갑갑해
 지는 것 같았다.
 "소중한 사람을 지킬 수 있어?"
 "내가 지켜줄 테니까 괜찮아. 옆에 있을 테니까."
 한참 그렇게 중얼거리다, 진정된 듯 녀석은 내 품에서 조용
 히 잠들었다. 
 작게 한숨짓고는 녀석을 안아든 체, 천천히 걸음을 움직이기 
 시작했다. 막 식당으로 통하는 문을 열었을 때, 반대편에서 조
 용히 고개를 숙인 체 사색에 잠겨있는 아이린 씨를 난 발견할 
 수 있었다.
 유쾌하던 평소의 분위기와는 달리 그녀는 위압감을 느낄 정
 도로 심각한 표정을 짓고 있었다.
 뭐라 말을 걸까 생각하다, 그만두는 편이 좋을 듯 해서 나는 
 방을 향해 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 * * *
 
 노크도 하지 않은 체 문을 열고 들어오는 사내를 바라보며, 
 노인은 거부감을 감추지 않고 이마를 찡그리기 시작했다.
 이 숲의 모든 엘프들이 노인을 존경하고 있었다. 저 한 사내
 만 제외한다면 말이다.
 "기르디, 이 버르장머리 없는 녀석."
 사내는 씨익하고 웃으며 노인을 향해 입을 열었다.
 "내게 예의라는 것을 바라나? 그보다 어서 용건이나 말하시
 지."
 인간들과 어울리면서 제일 성격이 많이 변한 엘프 중에 하
 나였다. 냉정한 성격이긴 했지만, 그래도 중도를 알고 있던 녀
 석이었는데…. 카이츠 녀석도 그렇고, 왜 솜씨가 쓸만하면 성
 격이 다 저 모양 저 꼴인지. 
 델리만은 한숨쉬며 쑤셔오는 머리를 짚을 수밖에 없었다.
 "며칠 전부터 숲이 이상해서 조사해 보니…. 침입자가 있는 
 듯 하다. 소규모의 인원만으로 서쪽 늪으로 가는 것 같다."
 "골빈 놈들이군. 거긴 '살로빈'의 영역이잖아?"
 블랙 드래곤(Black dragon) 살로빈. 얼마 남지 않은 대륙의 
 용 중에서 손꼽히는 강한 용 중에 하나. 소규모의 인원으로 그
 런 그의 영역을 향해 간다는 것은, '나 죽여주십쇼'라는 말과 
 동일하다고 볼 수 있었다.
 자살을 할려면 조용히 자기 집에서 할 것이지, 왜 귀찮게 여
 기까지 와서 하는 것이냐. 기르디는 인상을 찌푸리며 그렇게 
 생각했다.
 "생명이 있는 것이라면 숲에 들어왔을 때부터 나에게 포착
 되었을 것이다. 고대에 남겨진 아티펙트라면 몰라도…."
 "보통 것들은 아니라는 소리군."
 "그렇다. 리치나 그에 준하는 녀석들이겠지. 보통 녀석들이
 라면 숲에 들어오자마자 와이번이나 트롤같은 몬스터들의 습
 격에 당할 테니."
 하지만 아무리 강하더라도 드래곤을 죽일 수는 없다. 비록 
 지금 깊은 잠에 빠져 있어서 활동하지 않는 녀석이긴 하지만. 
 보통 방법으로는 절대 녀석의 늪까지 도달할 수 없을 것이 분
 명하니 말이다.
 살로빈의 강함은, 기르디, 카이츠, 델리만, 그리고 적어도 그
 에 준하는 실력을 가진 존재가 두 명은 있어야 어느 정도 승
 률을 점칠 수 있을 정도였다. - 물론 어느 쪽이든 이기더라도 
 막대한 피해를 입을 테지만.
 "조용히 있는 녀석이 깨어나더라도 그것 나름대로 골치 아
 프고, 침입자들이 녀석을 죽여도 그것 나름대로 골치 아프다. 
 제일 좋은 것은 침입자들이 도중에 몬스터들의 습격에 당해 
 죽어 버리는 것이지만. 이 녀석들의 실력도 무시할 정도는 아
 닌 것 같으니 말이다." 
 "귀찮게 된 듯 하군."
 사태의 심각성을 깨달은 것인 지, 기르디도 살짝 인상을 찌
 푸렸다.
 블랙 드래곤은 천성적으로 악행을 즐긴다. 귀찮은 것은 질색
 인 드래곤의 습성 덕분에 함부로 숲 밖으로 활동을 하지는 않
 았지만. 그래도 녀석이 깨어나면 엘프들이 마음껏 돌아다니며 
 행동을 하기가 어려운 것이 사실이었다.
 "실력행사를 할 필요가 있겠군요."
 "너까지 노크도 안하고 들어온 거냐, 카이츠?"
 "아, 실례. 문이 열려 있기에."
 기르디, 그리고 델리만의 시선이 쏠리자 카이츠는 무안한 듯 
 하얀 이를 드러내며 미소지었다.
 "여하튼 맞는 말이다. 여기가 남의 집 안방도 아니고. 마음
 대로 들락날락할 수야 없지."
 숲에 허락도 받지 않고 침입해 온 이상, 공격받을 동기는 충
 충분히 가지게 된 것이다. 엉덩이를 차고 내쫓든 지, 으름장
 이 안 통하면 그냥 죽여버리던 지. 해결할 방법은 수도 없이 많
 았다.
 "일단 녀석들의 확실한 위치를 포착하는 것이 중요하다."
 그 말을 끝으로 세 명은 사색에 잠겨 대책을 세우기 시작했
 다.
 
 
 ______________________________________________________
 
 수정도 안하고 올리는 거라, 좀 틀린 부분이 많을 듯 합니다.
 일단 빨리 올리는 것이 좋을 것 같아서 말이죠 -_-a;
 
 밥먹고 한편 더 올릴지도 모르겠습니다.
 
 ps. 글쓰기가 요즘들어 참 힘들어진 것 같습니다.


제  목: 59회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=59

이 름 배진국 제 목 -_-; 루시아님이 그려준 그림입니다. 
 베리하고, 셀브렛 그림이군요. 이쁘네요~
 (참고로 셀브렛 입가의 빨간 것은 피가 아니라, 케찹이라는군요.;
 -_-; 난 셀브렛 폭주모드인줄 알고 깜짝 놀랐;;)
 
 ps. -_-그래도 100회 축전은 또 받을테야!;; (퍽)
 
 
 
 
 
 
 
 
 축전 주신 분들. 정말 감사합니다~


제  목: 60회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=60

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (81)~(82) 
 
 
 
 
 "크흑-!"
 새처럼 비상하던 목검이 천장에 부딪쳐 펠시의 옆으로 떨어
 질 때까지. 모두는 꿀 먹은 벙어리처럼 그 광경을 멍하니 바라
 볼 수밖에 없었다.
 검술 상급반의 선생은 그런 펠시를 마음에 안 든다는 눈초
 리로 노려보고 있었다.
 ".. 감사합니다."
 작게 고개를 숙이며 말하는 펠시. 곧 그녀는 바닥에 떨어진 
 자신의 목검을 조심스레 주어 들었다. 선생은 그런 펠시를 코
 웃음치며 비웃더니, 멍하니 바라보고 있는 아이들에게 소리쳤
 다.
 "연습하지 않고 뭐하나?!"
 아 뜨거워라 놀라며 산산이 흩어져 열심히 검을 휘두르는 
 척 하는 우리의 불쌍한 학생들. 그런 아이들이 더욱 더 마음에 
 안 든다는 듯 선생은 큰소리로 뭐라뭐라 윽박지르는 것이었다.
 한참을 그렇게 아이들을 괴롭히더니 종이 울리자 인사도 받
 지 않고 나가버리는 선생. 지친 아이들은 바닥으로 털썩 주저
 앉아 숨을 고르기 시작했다.
 구석에서 아무렇지도 않다는 듯 앉아있는 그녀를 향해 난 
 걸음을 움직였다.
 "양호실 가야지?"
 "… …."
 전혀 아프지 않다는 듯 시치미 떼고 있어도, 내 눈은 속일 
 수 없지. 천장까지 목검이 솟구쳐 올랐을 정도인데. 팔목이 무
 사할 리가 있나?
 대련이란 명목 아래에 실컷 괴롭혀 줄 생각이었던 선생은, 
 펠시가 의외로 자신의 공격을 잘 피해내자 참지 못하고 실전
 처럼 공격을 했던 것이다. - 학교의 선생이란 작자가 그렇게 
 무식하게 손속에 자비를 두지 않다니…. 당장 달려가서 도와주
 고 싶었지만, 내 보잘 것 없는 위치 덕분에 구석에서 분만 삼
 키며 바라볼 수밖에 도리가 없었다.
 중반까지는 그런 선생의 날카로운 공격을 센스있게 잘 무마
 시켰던 펠시였지만. 시간이 흐르면 흐를수록 체력이 고갈되는 
 덕분에. 얼마가지 못해 균형을 잃고 검을 놓치게 된 것이다. 
 여하튼 자신의 학생을 이렇게 혹독하게 괴롭히는 선생도 참 
 드물 것이다.
 "베리군의 말이 맞는 듯 합니다. 레이디 펠시양-, 제가 에스
 코트 해드리죠."
 갑작스레 카루녀석이 등뒤에서 나타나 그렇게 말했다. 거절
 하기가 힘들다는 것을 알고는, 그녀는 시선을 돌린 체 살짝 고
 개를 끄덕였다.
 
 아무리 힘들어도 입 하나 벙긋하지 않았던 그녀가, 걸음을 
 움직일 때마다 참지 못하고 신음성을 흘리는 것을 듣고. 나는 
 그 빌어먹을 선생에 대한 분노가 저절로 커질 수밖에 없었다.
 우리 상급반에는 여자가 그녀 한 명밖에 없었다. - 두 개로 
 나누어진 검술 상급반에 몇 명의 여자가 더 있는지 정확히 알
 진 못해도. 여하튼 남자에 비해 압도적으로 적을 것은 불 보듯 
 뻔한 일이다.
 신체적으로 남자가 여자보다 유리한 것은 사실이니까. 또 여
 성 기사라는 것도 굉장히 드문 편에 속하니, 어찌 생각하면 당
 연하다고도 할 수 있는 일이다.
 사회적인 편견도 무시할 수는 없다. 여자는 결혼해서 애 낳
 고 내조 잘하는 것이 최고라는…. 대륙의 다른 나라에 비해 그
 렇게 심한 정도는 아니지만. 이 빌어먹을 나라도 남녀차별은 
 당연하다는 의식이 만연해 있었다.
 문득 엘프들의 숲에서 지냈던 나날들이 생각났다. 여자던 남
 자던 가리지 않고 해야할 일만 열심히 하던 엘프들. 공부 방식
 도 그렇고, 인간들도 엘프들에게 배울 점이 참 많은 듯 했다.
 양호실의 문을 열고 들어가자, 한 소녀가 바쁘게 뛰어다니며 
 문서들을 정리하고 있는 광경이 눈에 들어왔다.
 "환자가 있어서 그런데…. 선생님은 어디 게시죠?"
 이제야 문을 열고 들어온 우리 셋을 눈치챈 듯, 고개를 들어
 올리며 소녀는 멋쩍게 붉은 머리를 긁적이며 입을 열었다.
 "예전의 선생님은 급한 볼일 덕분에 내년까지 안 돌아오
 신…. 앗, 그런데 당신 언제 보지 않았어요?"
 그 단정한 외모의 소녀는 말을 하다말고 내 얼굴을 뚫어지
 게 쳐다보기 시작했다. 그러고 보니 나도 어디선가 본 얼굴인 
 것 같긴 한데. 언제였더라?
 "앗, 그 검술 상급반 테스트 날에 본 학생이구나. 다시 만나
 서 반가워."
 아아-. 그 붉은 머리의 소녀 성직자! 아마 그 검술 상급반 
 테스트 날 내 상처를 성력으로 치료해줬었지. 얼굴이 단정하고 
 성격이 활발해서 인상이 깊었는데, 이렇게 다시 만날 줄은…. 
 "다시 만나게 되어서 정말 반갑습니다, 레이디-!"
 "다, 당신은 누구시죠?"
 "으윽! 절 잊어버리신 겁니까?"
 "하하, 농담이에요. 그 노래 잘하는 떠버리 학생이군요."
 카루녀석의 성격을 벌써 파악하다니. 정말 보통 여자가 아니
 군. - 아니, 몇 번 경험하면 금방 눈치챌 수 있는 것이긴 했지
 만.
 "으윽…."
 옆에서 인상을 찌푸리며 고통을 호소하는 펠시를 이제야 눈
 치채고 화들짝 놀라 난 입을 열었다. - 사람이 아파 죽겠는데, 
 한가롭게 잡담이나 나누고 있었다니. 참 나란 녀석은 바보 같
 기도 하다.
 "급한 환자입니다. 어서 치료를."
 장난기 넘치는 미소를 거두고 그녀가 입을 열었다.
 "어디를 다친 거죠?"
 "오른쪽 팔목인 듯 합니다."
 "뭐하다가 다친 거죠?"
 "검술연습을 하다가."
 '선생이란 녀석하고 대련하다가 다친 거라우.' 라고 말할 수
 는 없는 노릇이니….
 붉은 머리의 그녀는 펠시의 팔목을 요리조리 세밀하게 살펴
 보더니 짐짓 심각한 표정으로 말했다.
 "다행히 뼈가 상한 정도는 아닌 듯 하군요. 치료마법을 써보
 도록 하겠습니다."
 다친 쪽 팔목에 자신의 손을 살짝 얹더니. 그녀는 눈을 감고 
 뭐라 주문을 외우기 시작했다. 
 그리고 얼마 후, 그녀의 부름에 따라 마나는 초록빛으로 화
 해 펠시의 팔목을 감싸는 것이었다. 시간이 점점 흐를수록 붓
 기는 빠지고 펠시의 안색도 좋아지는 듯 했다.
 "휴-. 이제 움직이실 수 있겠습니까?"
 아무런 대답 없이 펠시는 서서히 자신의 팔목을 움직여 보
 기 시작했다.
 "감사합니다."
 움직일 때마다 고통을 호소할 정도로 심한 상처가 저렇게 
 말끔히 치료될 줄이야. 
 "헤헤. 이게 내 할 일이니까요."
 역시 저 여자 사이비는 아닌 듯 하다. 나이에 비해 엄청난 
 성력, 사실 성직자라고 하더라도 아무나 저렇게 쉽게 치료마법
 을 쓰는 것은 아닌 걸로 알고있으니 말이다. - 심한 상처를 순
 식간에 치료할 정도의 자질은. 신앙이 깊고 재능이 뛰어난, 말 
 그대로 스스로의 노력과 천부적인 소질이 뒷받침 되야 가능한 
 것이다. 
 "음음, 그럼 정식으로 인사하도록 하죠. 제 이름은 미레시아, 
 오늘부터 정식으로 이 학교 양호 선생님 대리 역을 맡게 되었
 답니다. 저말고 대리 역으로 신부님 한 분이 더 오셨는데…. 
 교무실로 가신 것인지 지금은 안 게시네요."
 모두 각자 자신의 이름을 밝히자 미레시아는 눈을 가늘게 
 뜨고 웃으며 입을 열었다.
 "에에, 모두 저보다 나이가 어리시니까. 아무쪼록 '누나'와 
 '언니'로 불리었으면 하는 소망이 있네요. 괜찮죠?"
 뭐라고 반박하기도 전에 미리 다짐을 받아두는 그녀였다.
 "아아, 이해해줘서 고마워. 그러면 나도 사양하지 않고 말을 
 낮추도록 할게. 호호호…."
 "… …."
 언제 승낙했다고 그런 말을 하는 거냐! 겉보기와는 달리 참 
 고단수인 듯 하군. 여하튼 수업도 전부 끝나고 할 일도 없었기 
 때문에 모두는 한가로이 양호실에 앉아서, 시시콜콜한 잡담을 
 나누기 시작했다. 
 "신전에서의 생활은 불편하지 않았습니까?"
 "불편하기보다는 무료했지. 대화를 나눌 또래의 친구들도 없
 었고, 바뀌지 않는 단조로운 생활 덕분에. 할 일이 없어서 굉
 장히 심심했거든. 그래서 이 일을 지원하게 된 거고 말이야."
 그건 대충 알만한 사실이군. 아예 없는 것은 아니었지만 그
 래도 여자 성직자는 드문 편에 속했으니 말이다.
 "아아, 젊음을 불사르는 아이들을 두 눈으로 직접 볼 수 있
 게 될 줄이야. 정말 죽어도 여한이 없다니까. 남학생 들 외모
 도 굉장히 멋있는 것 같고."
 ".. 정말 성직자 맞아요?"
 "헤헤, 뭐 어때. 그 정도로 말도 못하게 기쁜 건 사실이라구. 
 더도 말고 덜도 말고 네가 대신전에서 한 달만 살아보렴. 그 
 기계같이 딱딱 정해져 있는 단조로움의 극치! 한 달은커녕 일
 주일도 못 되어서 뛰쳐나올 것이 뻔하다니까."
 "하하핫, 참 고생하신 것 같군요. 하지만 이제 그런 걱정 마
 십시오. 입은 거칠지만 알고 보면 따뜻한 마음씨를 가진 저 베
 리군과, 사나이 중에 사나이 이 카루. 그리고 저 레이디 펠시
 양이 모두 미레시아 님의 친구가 되어 드리겠습니다!"
 "앗, 정말?"
 미레시아는 안 그래도 푸른 눈을, 정말 보석같이 더욱 더 초
 롱초롱 빛내며 모두를 바라보기 시작했다.
 '나 무진장 친구가 필요해! 거절하면 진짜 슬퍼할 꺼야!'
 라고 간절히 말하는 듯한 눈빛. 어쩔 수 없이 난 한숨쉬며 
 입을 열었다.
 "뭐 친구가 되어 드리는 것은 어렵지 않죠."
 "응응, 진짜 눈물이 나올 것 같아."
 그리고 잠시 후, 정말로 그녀의 커다랗고 푸른 두 눈에서 방
 울 진 눈물들이 뚝뚝 흐르기 시작했다.
 '수, 순진한 건가? 이런 걸로 감격해서 울다니.'
 좋은 분위기에서, 갑작스럽게 눈물을 흘리는 그녀덕분에 나
 와 카루는 입을 벌리며 당황할 수밖에 없었다. - 거짓이라고는 
 눈 씻고 찾아볼 수 없는 그녀의 순수한 반응에, 무어라 웃으며 
 대충 말하는 것은 결례가 되는 일일 것 같았기 때문이다.
 "나 정말 기뻐. 대신전에서는 친구가 한 명도 없었거든. 신
 부님 들 전부 좋은 분이시긴 했지만…."
 아, 순간 난 왠지 모르게 그녀의 마음을 이해할 수 있을 것 
 같았다.
 저렇게 마음이 여린 여자아이가 절제되고 단조로운 삶을 끊
 임없이 살아가는 것. 조그만 실수도 용납하지 않은 엄격한 분
 위기 속에서, 친구 하나 없이 의지할 사람 하나 없이 지낸다는 
 것은. 그 어떤 고문보다도 참기 힘든 일일 것이다.
 "… …."
 언제부터인지 펠시는 그런 미레시아의 손을 꼭 부여잡고 있
 었다. 감정을 이기지 못하고 흐느끼는 그녀의 하얗고 작은 손
 을 놓치지 않겠다는 듯 강하고 따뜻하게. 그렇게 꼭 붙들고 있
 었다. - 순간 나는 왠지 모르게 저 둘이 닮은 것 같다고 느꼈
 다. 
 참 별난 사람 같기도 했지만, 여하튼 친한 사람은 많으면 많
 을수록 좋은 것이 사실일 테니. 긍정적으로 생각하는 것이 좋
 겠지. 
 싱거운 미소를 지은 체 나는 그 둘을 한참 바라볼 수밖에 
 없었다.
 
 * * *
 
 "흔적이 없어."
 서쪽 늪으로 통하는 모든 길을 이 잡듯이 뒤졌지만, 엘프들
 은 침입자가 남긴 흔적을 아무것도 찾을 수 없었다.
 숲에서 평생을 지냈던 엘프들이 어느 정도 인원이 되는 무
 리를 뒤쫓지 못한다는 것은 말이 되지 않는 일이다. 마법을 사
 용한다면 모를까, 평범한 존재라면 최소한 아주 사소한 것이라
 도 흔적을 남기기 마련이기 때문이다
 "젠장!"
 정령과의 대화, 델리만의 탐지 마법으로조차 단서 하나 잡아
 낼 수 없으니. 기르디는 사태가 점점 심각해져 가고 있다는 사
 실을 인정할 수밖에 없었다.
 평소라면 숲의 짐승들이 즉각 침입자가 왔다는 사실을 알려
 주었을 것이다. 낯선 자들을 경계하는 것은 엘프들 못지 않게 
 심한 녀석들이니까.
 아무리 숲에 익숙한 엘프들이라고 해도. 작은 단서 하나 찾
 기 위해 굉장한 신경을 썼기 때문에, 추적을 중지하고 휴식을 
 취할 수밖에 도리가 없었다.
 "막막하군."
 "… …."
 카이츠의 말에 기르디는 아무런 대답조차 하지 않았다. 침묵
 을 긍정으로 여기는 듯, 카이츠는 쓴웃음 지으며 말을 이었다.
 "이렇게 흔적 없이 숲을 지나가는 녀석들, 평생을 살면서 단 
 한번도 보지 못했던 것 같군 그래. 휴, 여하튼 이제 어떻게 할 
 텐가? 살로빈의 레어 앞에서 녀석들이 올 때까지 기다릴 수밖
 에 없는 것 같은데…."
 "누군가 오고 있다."
 기르디는 카이츠의 말을 그렇게 끊고는 허리에 찬 검을 뽑
 아들었다. 
 휴식을 취하던 엘프들은 난데없는 그의 말과 행동에 잠시 
 당황할 수밖에 없었지만. 곧 능숙하게 제각각 무기를 빼거나 
 적절한 행동을 취하기 시작했다.
 풀숲을 헤치고 무엇인가 이쪽을 향해 똑바로 접근하고 있었
 다. 델리만이 소속되어있는 다른 조와 만나기로 한 때도 아직 
 한참 이른 시각. 모두는 그 사실을 충분히 알고있었기에. 잔뜩 
 경계하며 다가오는 무리들을 경계할 수밖에 도리가 없었다.
 "… …?"
 미소지은 얼굴을 하고는 자신을 향해 손을 흔들며 걸어오는. 
 조금은 낯선 그 얼굴에 기르디는 실소하며 검을 집어넣을 수
 밖에 없었다. 그녀의 옆에 로브를 꾹 눌러 쓴 정체불명의 한 
 녀석이 더 있었긴 하지만. 그다지 경계해야할 필요성을 느끼지 
 못한 것이 사실이었기 때문에 말이다.
 "여어, 또 보는군 기르디."
 검은색 피부, 허리까지 내려오는 긴 은발의 모습에. 주위에 
 있는 다른 엘프들이 인상을 찌푸리며 경계의 눈초리를 보냈지
 만. 개의치 않고 카이츠와 기르디는 그런 그녀의 말에 쓴웃음 
 지으며 대답했다.
 "오랜만이군요, '베르니아'.
 ".. 죽고 싶은 모양이군. 다크엘프가 이 숲에 오다니."
 확실히 이곳 에르쥬나는 모든 숲의 엘프들의 고향. '저주받
 은' 다크엘프들과는 절대 어울리지 않는 곳이기도 한 곳이다.
 "모든 룰에는 예외가 있는 법이잖아. 너무 그렇게 무섭게 노
 려보지들 말라고. 나와 이 분은 도움을 주기 위해서 온 것이니
 까."
 "무슨 꿍꿍이인지 몰라도. 너와는 상관없는 일이다. 어서 돌
 아가는 편이 무병장수에 좋을 거야."
 "아니, 나와 상관 있는 일이야. 지금 벌어지고 있는 일을 너
 무 가볍게 여기지 않았으면 좋겠어, 기르디."
 분노해하는 다른 엘프들을 달래고는, 카이츠가 미소지은 얼
 굴로 그런 그녀를 향해 입을 열었다. 
 "원치 않는 도움과 간섭은 때로는 독이 될 수도 있다는 것
 을. 알아주시길 바랍니다, 베르니아."
 "호호. 너무 그렇게 딱딱하게 굴건 없지 않나요, 카이츠 님. 
 일단 사정 정도는 들어주는 것이 주인으로서 예의 아닐까요?"
 한결 부드러워진 그녀의 말에, 카이츠는 부드럽게 미소지으
 며 고개를 끄덕였다.
 "몇 년 전에 작고 평범한 인간 마을이 있었어요. 나무꾼과 
 사냥꾼, 그리고 화전민 몇이 사는, 깊은 산 속에 흔히 있는 그
 런 마을."
 난데없는 그녀의 말에 모두는 잠시 멍한 얼굴을 하며 주춤
 할 수밖에 없었다.
 "마을에 한 인간 사냥꾼이 깊은 산 속까지 무리해서 사냥을 
 하고는. 꽤 짭짤한 수확을 얻고 기분 좋게 마을로 돌아갔을 
 때…. 마을에는 아무런 인간조차 남지 않았던 거예요."
 "산적이라도 습격했나 보지, 뭐."
 퉁명스레 대꾸하는 한 엘프를 향해, 그녀는 부드러운 얼굴로 
 싱긋 미소지으며 대답했다.
 "일반적으로 인간 산적은 노인이나 어린 남자아이는 잡아가
 지 않죠. 그리고 산적이 습격했다면, 남은 청년들이 저항한 흔
 적은 있어야 할텐데. 그 마을은 그렇지 않았어요. 아주 깔끔하
 게, 애초에 아무도 없었던 것처럼 그렇게 모두 사라져 버린 겁
 니다."
 자신을 바라보는 엘프들의 궁금하다는 얼굴에. 그녀는 입가
 의 미소를 거두고, 조금은 진지한 얼굴로 다시 입을 열었다.
 "그런 마을이 하나 둘 씩 늘기 시작한 거죠. 그것도 대륙 어
 느 곳이든, 위치에 구애받지 않고 말이죠."
 "그래서?"
 "그리고 최근에 꽤 큰 인간 도시에 그런 일이 일어나 버린 
 겁니다. 남녀노소할 것 없이 도시 안에 있는 인간이란 인간은 
 전부."
 모두의 얼굴은 천천히 굳기 시작했다. 적어도 수 백, 아니 
 수 천명의 인간들이 살고 있는 도시에 사람들이. 아무런 흔적
 조차 없이 어느 날 돌연 유령처럼 사라져 버렸다는 것. 말로 
 설명하는 것은 간단할지 몰라도, 그것은 시체가 썩고 노린내가 
 진동하는 참상보다 더 끔찍한 일일 것이다.
 "믿기 힘들 일이죠. 하지만 그건 사실입니다."
 "그리고 그 일이 이번 사태와도 관련이 있다는 것입니까?"
 카이츠, 그리고 자신을 뚫어져라 바라보는 엘프들을 향해 그
 녀는 입을 열어 짧게 대답했다.
 "네."
 엘프들의 얼굴이 더 일그러지는 것을 보고, 그녀는 즐겁다는 
 듯 더 진한 미소를 입가에 띄웠다. 잠시 침묵이 그런 모두를 
 스쳐 지나고, 베르니아는 미소를 거둔 체 엘프들을 향해 입을 
 열었다.
 "그런데 이상하다고 생각하지 않으세요?"
 "뭐가 이상하다는 거지?"
 "그렇게 무섭게 노려보지 말라고, 기르디. 잘 생각해 봐. 숲
 의 침입자가 왔다는 것은 직접 봐서 눈치챘을지도 몰랐겠지만. 
 그들이 살로빈을 노리고 있다는 사실은 어떻게 알았는지? 뭔
 가 이상하다고 생각하지 않아?"
 ".. 너희 쪽에서 먼저 손을 쓴 것이겠지."
 살짝 인상을 찌푸리며 자신을 바라보는 기르디를 향해, 그녀
 는 고개를 끄덕이며 순순히 긍정했다.
 "맞아. 우리 쪽에서 일부러 유출한 정보지. 선의로 한 것이
 니까 너무 그렇게 나쁘게만 생각하지는 않았으면 좋겠어."
 확실히 믿을 수는 없는 사실이겠지만. 그래도 이대로 엉덩이
 를 걷어차 내쫓을 수만은 없는 일이다. 일단 상대는 우리가 없
 는 정보를 쥐고 있다. 
 "적대 관계라고 해도 공통의 적이 있다면, 잠시 동료가 될 
 수 있는 법이지. 그 사실은 너도 충분히 알고 있을 텐데, 기르
 디?"
 확실히 그럴 수도 있는 법이긴 하지. 하지만 그것보다 더 중
 요한 것은, 품안의 적만큼 무서운 것도 없다는 사실이야. - 기
 르디는 그녀의 말에 코웃음치며 생각했다.
 "그런데 질문이 있습니다만."
 "네, 말씀하세요. 카이츠 님."
 "저기 저 뒤에 서 게시는 분은 누구시죠, 베르니아 씨의 동
 료입니까?"
 카이츠의 난데없는 질문에 그녀는 싱긋 상큼하게 웃으며 대
 답했다.
 "죠커…랄까요?" 
 기르디는 찡그린 얼굴을 한 체 검고 거대한 로브를 뒤집어
 쓴 괴상한 자를 주시할 수밖에 없었다. 나무에 기대어 아무런 
 말조차 하지 않는 정체불명의 괴한. 아무런 표정도 짓지 않고 
 다른 곳을 주시하고 있는 그였지만. 그런 평범한 모습조차 다
 른 누군가와 비교할 수 없는 위압감 같은 것을 내뿜고 있는 
 것이 사실이었다.
 "… …."
 갈수록 복잡해지는 일 덕분에, 기르디는 이마에 주름살이 생
 길 정도로 얼굴을 찌푸릴 수밖에 없었다.
 
 _______________________________________________________
 
 -_-매일마다 올빼미 생활을 하다 보니..
 어쩌다가 밝은 햇빛을 보면 망막이 타는 것 같은 고통을 느낍
 니다. (-_-그 뭐시기 영화에서, 수십년동안 감옥에서 썩다가
 갖 출소한 사람이 햇빛을 보면서 당황하는 것처럼;)
 
 간만에 지하철을 타보니, 드문드문 세일러복을 입은 여고생이
 보이더군요. - 보충수업하다가 집에 돌아오는 듯.
 왠지 모르게 가슴이 두근두근. -_-;;
 무슨 변태 아저씨가 된 것 같은 느낌도 들어 엄청난 자괴감에
 시달렸습니다. (크흑 나 뭔가 굶주린건가!)
 여하튼 이제는 확실히 깨달았습니다.
 세일러복은 나의 노스텔지어. 동경의 대상 T.T..


제  목: 61회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=61

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (83) 
 
 
 "크아아, 드디어 끝이구나!"
 종이 울리고 선생이 나가자, 리체녀석은 시험지를 들고 곧장 
 자리에서 일어나. 천장을 보며 그렇게 한 마리 괴수처럼 울부
 짖기 시작했다. - 퍽 잘 어울리는 모습이라 생각되어 나는 피
 식 미소지을 수밖에 없었다.
 "네, 네 놈! 날 비웃는 거냐?!"
 "아니 뭐…. '절망의 끝에서 오는 것이 진짜 희망인 법이다'
 라는 말이 생각났다고 할까. 그래도 유급은 면한 모양이군, 리
 체 너도…."
 "흑흑, 며칠동안 피를 토하며 고생했던 것을 생각하면. 진짜 
 눈물이 앞을 가리는 구나."
 "호오-."
 눈물을 글썽이며 입으로 잘근잘근 시험지를 씹는 리체녀석. 
 - 뭐 그동안 나에게 '특별 과외지도'를 받느라 고생을 좀 한 
 것이 사실이긴 하니까 말이다.
 "휴, 그러게 평소에 좀 공부를 하지 그랬어. 어린아이도 아
 니고 벼락치기라니 말이야…."
 한숨쉬며 자신을 바라보는 엘리를 향해, 몸을 축 늘어트리며 
 무성의하게 녀석이 대답했다.
 "헤헤, 뭐 다음부터는 열심히 하면 되지…. 그보다 기말시험
 도 끝났으니까 열심히 노는 것이 마땅한 일 아니겠어?"
 저 녀석 머리 속에는 놀고 먹고 자는 것 같이, 지극히 원초
 적인 욕망만 가득 차 있는 모양이군.
 "뭐얏! 왜 '한심하군 한심해'라는 것처럼 고개를 절레절레 흔
 드는 거야, 너희 둘!"
 "아니, 정말 한심해서 그런 건데…."
 "그렇지."
 "베리녀석이야 그렇다 쳐도, 엘리 너까지 비단결 같은 내 마
 음에 상처를 주는 거야? 앗, 설마 둘이 사귀는 건가? 흑흑, 친
 구 따윈 이제 필요 없다 이거지…. 켁켁, 숨막혀 놔줘! 항복 항
 복!"
 무서운 얼굴을 한 체 리체녀석의 목을 조르는 엘리. 역시 자
 신의 처지를 생각하지 않고 함부로 입을 놀리는 것만큼 무모
 한 행동도 세상에 없는 것 같다.
 "하이-."
 고개를 숙인 체, 목 언저리를 만지며 숨을 고르는 리체녀석
 의 등뒤를. 갑작스레 미소지은 얼굴로 덮치는 루시아녀석.
 "케헥, 뭐야 이건 또!"
 질겁하며 거머리처럼 달라붙어 있는 루시아를 떼어내는 우
 리의 불쌍한 리체. - 그 괴로워하는 모습에 왠지 모르게 흐뭇
 한 미소가 떠오르는 것은. 내가 그렇게 성격이 좋은 놈은 아니
 라는 걸 알려주는 증거인 듯 하다.
 "소녀의 몸을 거부하다니. 너무해요, 리체군."
 "연극은 강당에서나 해! 아리따운 '레이디'라면 모를까. 너 
 같은 녀석을 내가 받아줄 것 같냐?"
 "흑흑. 너무 그렇게 몰아세우지 마세요, 리체군-. 저 같이 천
 한 존재를 그 아름다운 '레이디'에 비유하시다니요!"
 내 손에 진검만 있었어도, 저 두 녀석의 목을 당장 베어버리
 는 것인데…. 농담이 아니라, 지금 이 순간 나는 지옥의 불꽃
 보다 강렬한 분노를 마음 속 깊이 불태우고 있었다.
 "베리 정말 화낼 것 같다. 이제 그만 좀 해."
 "흥, 모름지기 남자라면 대범해야지! 이런 사소한 일로 화를 
 낸다는 건 자신의 소심함을 증명하는 꼴이라고!"
 "맞아요, 리체군-."
 둘이서 참 잘도 맞아떨어지는군. 유유상종, 역시 사람은 비
 슷한 사람들끼리 모여 노는 것 같다. - 물론 정상적인 나와 엘
 리는 제외하고 말이다.
 "하하하하. 여기에 모여들 있군!"
 ..저 둘 만만치 않게 이상한 녀석이 나타나 버렸군 그래.
 "카루, 너는 시험 잘 봤어?"
 "훗, 이런 시험쯤이야 가볍게 해치웠지."
 "와아 겉보기와는 달리 공부 열심히 한 모양이구나?"
 "진급하지 못하면 '죽는다'라는 마음가짐으로 임했다고나 할
 까."
 신기한 눈초리로 자신을 바라보는 리체를 향해, 카루녀석이 
 조금은 비장한 얼굴을 하고 그렇게 답했다.
 '훗.'
 네 녀석이 아무리 강요를 받았다고 해도. 나만큼 심했을 리
 는 없지.
 '이 학년 진급도 못한다면 살 가치가 없다. 내 손으로 친히 
 베어주마.' - 기르디녀석의 무표정한 얼굴이 지금도 생생히 떠
 오르는 것 같았다.
 "아 그나저나."
 엘리녀석이 손뼉을 치며 주위를 환기시키고는. 싱긋 웃으며 
 모두를 향해 입을 열었다.
 "모두 루그레크 데이에 선물 줄 사람은 있어?"
 "… …."
 꿀 먹은 벙어리처럼 아무런 말도 하지 못하는 모두들. 순간 
 싸늘한 한기가 그런 모두를 스치고 지나가는 듯 했다.
 정적을 깨고 머리를 긁적이며 리체녀석이 먼저 입을 열었다.
 "아 뭐, 나는 관심 없다고나 할까."
 "나도 동감. 다른 남자에게 주렁주렁 받을 것이 뻔한데. 한 
 사람만 줄 수는 없는 노릇이니 말이야. 특별히 마음에 드는 남
 자는 없으니까."
 "흐음, 이래서야 여자 쪽은 전멸이군. 남자 쪽은 어때?"
 루그레크 데이 때 내가 과자나 초콜릿을 받아본 적이 있었
 던가? 어렸을 때 한번 받아본 것도 같은데, 제대로 기억은 나
 지 않는군.
 "그런 불건전한 날 따위! 베리 군과 나는 절대 참여하지 않
 을 겁니다! 대박을 얻기 위해 발버둥치는 퇴폐적인 상인들의 
 술수! 정말 그것에 속고있는 순진한 사람들을 생각해 봐도…!"
 "헤에, 그런 거야?"
 이봐, 카루녀석아. 그건 인기 없는 남자의 푸념일 뿐이라는 
 거. 너 스스로도 잘 알고 있지 않냐? 그냥 솔직히 자신 없다고 
 해. 그럼 동정표 쿠키라도 받을지 모르니까.
 "뭐, 자신 없어서 포기할 예정입니다. 하나라도 받으면 좋겠
 지만…."
 "힘내라고 인기 없는 소년! 쥐구멍에도 언젠가 볕들 날 오겠
 지!"
 힘없이 중얼거리는 나를 향해 리체녀석이 팔짱을 끼고, 오만 
 방자한 폼으로 그렇게 입을 열었다. - 여자학생이 남자에 비해 
 월등히 그 수가 적긴 했어도, 저 삼인방이 남자 사이에서 신격
 화 될 정도로 인기가 좋은 건 사실이었으니 말이다. 분하지만 
 '강자의 여유'라고 여기는 수밖에.
 "아, 그러고 보니 리체. 요즘 눈에 불을 키고 '기사 카쉬엘르
 에서 나온 레이디의 정보를 수집하는 남자들이 있지 않아? 어
 제도 그 레이디의 정체를 밝히라고 연극부실로 쳐들어온 남자
 가 있다니까."
 "그치, 루그레크 데이때 선물 주고 고백하려고 하는 놈들도 
 있을걸."
 "호호. 그 '레이디'는 정말 좋겠네."
 "아아, 그 정체불명의 신비로운 레이디 말씀이십니까? 연극
 부원들도 다 모르는 걸 보면 소문이 사실인 것 같군요. '신비
 의 미소녀가 학교 어느 곳에 숨어있다'라는 소문 말입니다."
 크아악!! 젠장, 어쩌자고 그런 망할 소문이 퍼진 거야? 혹시 
 저 녀석들이 몰래 퍼트린 것은 아니겠지? 그 정체불명의 레이
 디가 나라는 사실은 리체와 엘리, 그리고 연극부원들 정도 밖
 에 알지 못할텐데…. 
 "… …."
 짐짓 심각한 표정을 째려보니, 자신은 결백하다는 듯 양팔을 
 가로젓는 리체녀석들. - 불신감, 배신감 등 말로 표현할 수 없
 는 비참한 기분이 가슴을 후벼파는 듯 했다.
 하지만 그래도 일단은 믿는 수밖에…. 증거도 부족하고, 저
 런 무책임한 소문을 퍼트릴 정도로 녀석들이 사악한 성격이라
 고는 생각할 수 없으니.
 "휴…."
 정말 내 인생에 진정한 행복이 찾아올 그 날은 언제이련 지. 
 하루가 멀다하고 불행한 일이 연속으로 벌어지니. 세상을 살 
 낙이 없는 것 같았다.
 이게 바로 죽지 못해 사는 자의 비참함이라는 건가. 크아아! 
 하늘이여, 땅이여, 그리고 혹시 있다면 신이여! 제발 나를 그냥 
 멋대로 살게 놔두란 말이다~!
 두 손으로 머리를 감싸쥔 체 고뇌하는 나를, 모두는 그렇게 
 이상하다는 듯 바라보고 있었다.
 
 * * *
 
 "크크, 아직도 포기를 못하나?"
 "… …."
 "이 백년 동안 지옥 같은 고통 속에서 허덕였으면, 이젠 슬
 슬 포기해야 할 때도 된 거 아닌가?"
 짙은 어둠 속에서 쇠를 긁는 듯한 목소리가 사방으로 그렇
 게 천천히 메아리쳤다. 피 냄새, 시체 썩는 냄새. 그리고 자신
 을 옭아매고 있는 푸른빛의 족쇄. 그 모든 것을 처연하게 받아
 들이며 성수(聖獸)는 고개를 가로 저었다 
 "이 빌어먹을 유니콘 같으니!! 왜 거절하는 거야, 왜! 도대체 
 왜!"
 소리가 날 정도로 이를 갈며, 채찍질하는 검은 인영(人影). 
 온 몸에 피가 배어 나올 정도로 끔찍한 아픔이었지만, 티리엔
 은 아무런 표정도 짓지 않은 체 그 모든 것을 감내했다.
 "도대체 왜 나를 거부하는 거야?! 내가 끔찍하고 잔인한 블
 랙 드래곤이라서 그런 건가? 아니면 도대체 왜!"
 "… …."
 모든 유니콘의 지배자, 티리엔은 그 인영의 말에 조용히 고
 개를 가로 저었다.
 "저는 아무 것도 사랑할 수 없습니다."
 "이 백년 동안 같은 말만 하는군."
 "몸은 속박할 수 있을지 몰라도, 마음은 속박할 수 없으니까
 요…. 아무리 강한 당신이라고 해도."
 고통을 주고, 설득을 하고 다시 죽지 못하게 치료를 하고. 
 그 어떤 방법으로 회유를 한다고 해도 티리엔의 대답은 한결 
 같았다.
 살로빈은 그런 티리엔의 모습에 분노와 더불어 표현할 수 
 없는 수치를 느꼈다.
 "크큭, 좋아. 그 오만 방자한 대답이 언제까지 계속되는 
 지…어디 두고보자고. 나는 절대 포기하지 않을 테니 말이야."
 그런 살로빈의 말에 티리엔의 아름다운 얼굴은 미세하게 굳
 어지는 듯 했다.
 끝이 없는 팽팽한 줄다리기. 티리엔이 아무리 완강하게 거부
 한다고 해도, 살로빈은 그것을 인정하지 않았다. 절대자의 자
 존심인 지, 아니면 그 연정이 표현하지 못할 만큼 대단한 것인 
 지…. 티리엔으로서는 알 수 없는, 아니 알고 싶지도 않은 그
 런 사실이었다. 
 "호오…. 내 레어를 향해 누군가 접근해 오고 있군. 아무 것
 도 느껴지지 않는 걸 보면, 평범한 존재는 아닌 것 같은데."
 살로빈의 갑작스런 말에, 티리엔은 가늘게 어깨를 떨며 동요
 했다. 어쩌면 자신을 구하기 위해 온 자 일지도 모른다는 생각
 이 들었기 때문에….
 "뭐 좋아. 가뜩이나 기분이 더러운데 때마침 잘 왔군 그래."
 비릿한 미소를 지으며 살로빈이 그렇게 말하자, 티리엔의 얼
 굴은 새하얗게 굳어져 가기 시작했다. - 침입자가 누구인 지는 
 몰라도, 절대적인 살로빈의 무력을 알고있는 티리엔으로서는. 
 상상하기 힘든 끔찍한 광경이 펼쳐질 것이란 예감이 들었기 
 때문이다. 
 "그럼 조금 있다가 다시 보도록 하지." 
 그 말을 끝으로, 살로빈은 주문을 외워 티리엔의 시야에서 
 사라졌다. 
 
 "저…. 그 살로빈이란 드래곤이 도대체 뭐기에 이렇게 많이
 들 모여 가는 겁니까? 델리만 님, 카이츠 님, 기르디 님 모두 
 대륙에서 손꼽힐 정도로 강한 존재 아닙니까?"
 한 젊은 엘프가 머리를 긁적이며, 앞장 서 걸음을 움직이는 
 긴 금발의 여자 엘프를 향해 그렇게 물었다.
 악마조차 일격에 베어버린다고 하는 카이츠의 압도적인 무
 력. 대륙에서 제일 강한 일곱 마법사 중, 으뜸이라고 할 수 있
 을 정도로 굉장한 마법사인 델리만. 그리고 앞서 말한 두 사람
 과 비교해도, 거의 손색이 없을 정도로 강한 검사 기르디….
 추가로 수 십 명의 뛰어난 실력을 가진 엘프들이 살로빈의 
 레어를 향해 걸음을 움직이고 있었다.
 이 정도의 인원을 효율적으로 사용한다면, 한 도시의 병력을 
 괴멸시키는 것도 가능할 정도였던 것이다. - 물론 숲에서 싸운
 다는 가정을 하고 말이다.
 그 점에서 엘프 청년의 물음은 당연한 것이라 볼 수 있었다.
 "바보 같으니!"
 자신의 머리를 내려치는 금발의 여자 엘프를 향해, 젊은 엘
 프는 얼굴을 찡그리며 투덜거리기 시작했다.
 "크으, 솔직히 맞는 말 아닙니까? 드래곤이란 게 그렇게 강
 한 존재인가요?"
 "살로빈은 고대의 끔찍한 참사를 겪어본 드래곤 중에 하나
 다. 게다가 잊혀진 언어의 마법들을 사용하는 법을 알기도 하
 지. 델리만 님의 보호마법으로도 아마 얼마 버티긴 힘들 거
 야."
 "에에?! 고대의 마법들 말입니까?"
 "그래. 게다가 살로빈의 산성 브레스는…늪 주변을 초토화시
 킬 정도로 강력하지. 뭐 요즘에는 이상하게 조용한 것도 같지
 만. 예전에는 대륙의 인간들도 살로빈 덕분에 엄청나게 피해를 
 입은 모양이더군."
 "인간들에게 어떤 피해를 준 겁니까?"
 젊은 엘프의 질문에, 금발의 여자 엘프는 살짝 아름다운 이
 마를 찌푸리며 답했다.
 "워낙 오래 전이라, 또 나도 어렸을 때라 잘 기억이 나질 않
 지만…. 마음에 들지 않는다는 단순한 이유로, 인간들의 왕 중 
 하나를 죽이고. 그 나라의 수도를 쑥대밭으로 만들었던 것 같
 군."
 "맙소사…!"
 이제야 사태의 심각성을 깨달은 듯 젊은 엘프의 인상은 흙
 빛으로 물들기 시작했다. 자신의 생명조차 위험하다는 느낌이 
 들었기 때문이다.
 "훗, 너무 그렇게 걱정하지마. 우리 쪽 멤버도 살로빈 못지 
 않은 강자들뿐이니까 말이야."
 "그건 그렇지만…."
 고대의 잊혀진 언어로 만들어진 마법들의 위대함은, 젊은 엘
 프도 대충 알고있는 사실이었다. '마법'이라고 표현하기에는 너
 무나도 압도적인, 신의 그것과 비교해도 손색이 없을 정도로 
 대단한 파괴력을 가지고 있는 마법.
 고대로부터 남겨진 유산이 워낙 없는 까닭에 그 실체를 아
 직까지 발견하지 못하고 있지만. 단 한가지 사실만은 분명하다
 는 것을 엘프 청년은 잘 알고 있었다.
 '고대의 마법을 얻는 자가 세상을 지배한다'.
 "정말 굉장한 존재인 것 같군요. 살로빈이라는 드래곤은…."
 "뭐 말로 표현할 수 없을 정도로 압도적인 능력을 가지고 
 있지만. 그녀에게도 약점은 있어."
 "약점이라뇨?"
 "고대의 마법들은 물질계에서 함부로 사용하지 못하지. 인과
 의 법칙 덕분에…."
 "인과의 법칙은 또 무엇입니까?"
 "세상의 균형을 깨트려 버릴 정도로 엄청난 마법은 술자의 
 생명을 단축시키지. 함부로 남용하다가는 견디지 못하고 육체
 가 그냥 터져 버릴걸."
 그 말을 듣자 엘프 청년의 안색이 조금은 밝아지는 듯 했다.
 다시 한참 늪을 향해 걸음을 움직이다가, 또다시 궁금하다는 
 듯 엘프 청년이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
 "그런데, '그녀'라니요? 살로빈이 여자였습니까?"
 "세상에서 제일 무서운 '레이디'중 하나지."
 미소지은 얼굴로 금발을 쓰다듬으며 여자 엘프가 입을 열었
 다. 그런 그녀의 대답에 엘프 청년은 쓴웃음 지으며 고개를 끄
 덕일 수밖에 없었다.
 
 
 _______________________________________________________
 
 성재형이 군생활 잘해야 할텐데;
 크아 그러고보니 내년이면 저도 군대가는군요.;
 금페는 완결하고 가야할텐데.. (끄응;)
 
 찬규형은 생각보다 미소년이었던 것 같습니다.. (후훗;)
 다음에는 좀 더 부비작 거려야.. 쿨럭;
 
 ps. 이해할 수 없는 잡담인 것 같아서 죄송..; 
 (그래도 아는 사람은 알겠지;)
 
 ps2. -_-; XX님의 덧글이 너무 귀여운 까닭에 힘내서 글쓰고
 있습니다. (XX님이 누구인지는 비밀입니다. 비밀;)


제  목: 63회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=63

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (84) 
 
 
 
 
 "잊혀진 고대의 마법?"
 셀브렛녀석을 꼭 껴안으며 의자에 앉아있었던 아이린 씨는. 
 갑작스런 내 질문에 눈을 동그랗게 뜨며 그렇게 반문하는 것
 이었다.
 "네. 알고 싶습니다."
 "헤에, 갑자기 그런 것은 왜?"
 "책을 뒤져봐도 그것에 대해서는 언급이 없는 것 같아서요. 
 그냥 고대에 쓰였던 마법이라고만 적혀 있고…."
 "흐음, 그럴 만도 하지."
 아이린 씨는 품에서 바동거리는 셀브렛녀석을 더욱 더 꼭 
 껴안으며 입을 열었다.
 "그것은…. 그러니까 인간들이 기억하기에는 너무나도 오래
 된 옛날에 쓰였던 마법이지. 물질계에 신의 축복이 지금보다 
 비교할 수 없을 만큼 강했던 시절이라고 할까."
 "… …."
 "상상할 수 없을 정도로 강력한 마법인 것이지…. 그러니까 
 그것은 마음이 여린 인간들에게는 주어서는 안될 그런 힘이었
 어."
 씁쓸히 미소지으며 말하는 아이린 씨. 포기한 것인지 셀브렛
 녀석은 그런 그녀의 품속에서 조용히 눈을 감고 있었다.
 "나도 정확히 알지는 못하지만. 인간의 어리석은 행동은 신
 의 분노를 일으켰고. 또 그것 때문에 물질계에 있는 존재 대부
 분이 소멸되었다고 해."
 "인과응보인 셈이군요."
 "뭐 그렇다고도 볼 수 있겠지. 여하튼 덕분에 신의 축복은 
 예전과 비교할 수 없을 정도로 약해졌고. 강력한 아티펙트들도 
 대부분 파괴되어서, 인간들은 더 이상 마법에 의지해 생활하는 
 것이 불가능해졌지."
 어느새 잠든 것인지, 새근새근 골아 떨어진 셀브렛녀석의 머
 리를 쓰다듬으며 아이린 씨는 다시 입을 열었다.
 "사용하지 못하는 마법 따위, 시간이 지날수록 점점 잊혀져 
 가기 시작했지. 그리고 그렇게 세월이 흐르고 흘러서, 인간들
 에게 있어서 '마법'이란 것은 더 이상 평범한 것이 아니게 되
 어버린 거야."
 "그렇군요…."
 "덕분에 고대의 마법을 기억하는 존재는 현재 물질계에 거
 의 없다고 봐도 무방해. 델리만 님 정도라면 조금은 사용하는 
 방법을 아실 지 모르겠지만 말이야."
 그 성격 안 좋아 보이던 늙은이가? 악마를 소환하고, 공간이
 동 주문을 쉽게 사용하는 것을 봐도, 보통 마법사는 아닐 거라 
 생각했지만….
 "뭐 드래곤 정도가 전부일 테지."
 드래곤이라. 예전에 봤던 무시무시한 와이번을, 그야말로 생
 쥐처럼 가지고 논다는 존재 말이지? 소설이나 이야기에서만 
 나오는 그런 가상의 것인 줄로만 알았는데. 정말 이 세계에 존
 재하고 있긴 있는 모양인 것 같다. 
 잘 알았다고 대답한 후, 검술연습을 하기 위해 뒤뜰로 걸음
 을 움직이기 시작했다.
 
 '지루하고 재미없는 인생이구나', 라고 여기는 사람이 있을지
 는 잘 모르겠지만. 여하튼 검술 연습은 강해지기 위해선 하루
 도 빼먹을 수 없는 중요한 일이었다. 게다가 몸이란 것이 상당
 히 정직한 면이 있어서, 꾸준히 하면 할수록 반응과 운동신경
 이 민첩해지기 때문에 말이다. - 왕자나, 기르디녀석에 비하면 
 발끝에도 미치지 못하는 실력이긴 하지만. 언젠가는 따라잡을 
 수 있다는 희망을 가지고 열심히 하는 것이 긍정적인 삶일 테
 니 말이다.
 뒤뜰에는 자룬왕자가 나보다 먼저 나와 조용히 검을 휘두르
 고 있었다. 무어라 인기척을 내기도 전에 왕자는 고개를 돌리
 고 나를 향해 입을 열었다.
 "간만에 보는군."
 "네."
 요 며칠 간 왕자는 학교에서 밖에 얼굴을 보지 못했다. 아이
 린 씨가 미리 귀뜸을 해줘서 그냥 그런가 보다, 하고 생각했지
 만. 왠지 모르게 얼굴이 굳어있는 오늘 왕자의 모습을 보니, 
 그동안 무슨 일이 있긴 있는 모양이었다.
 "… …."
 학교에선 왕자와 대화할 기회가 거의 없었으니까 말이다. 왠
 지 모르게 그런 그의 모습이 조금은 낯설다는 느낌이 들었다. 
 - 주의에 이목도 있고 해서 대충 눈인사 정도 하면서 스쳐 지
 나갈 수밖에 없었으니 말이다. 사실 평범한 평민과, 한 나라의 
 왕자가 한가로이 대화를 나눈다는 것 자체가 비정상적인 일인 
 것이 사실이니.
 "어디에 계셨던 것인 지 묻고 싶습니다만…."
 "아아 별거 아냐. 그냥 궁에 있었지."
 궁이라고? 이 나라의 왕궁 말인가? ..그런데 그게 별거 아니
 라니 거참 나랑 생각하는 스케일 자체가 틀린 것 같군. 여하튼 
 나는 무슨 일이 있었느냐고 물어봐야 할까 말아야 할까 잠시 
 고민할 수밖에 없었다
 "궁에서는 무슨 일이 있으셨던 겁니까?"
 "음, 궁에서 지내라고 피리닌 님이 설득한 것 외에는 그다
 지. 무도회에 한번 참석하고…."
 "에에?"
 실례인 것은 알지만 나는 그렇게 소리내어 되물을 수밖에 
 없었다. 피리닌이라면 바로 이 나라의 국왕 아닌가! 카이리온
 의 하나뿐인 국왕! 젊은 나이에 비해 엄청난 카리스마로 왕위
 를 올라, 파격적이라면 파격적인 방법으로 나라를 다스린 덕
 에. 대륙에서 제일 유명한 사람 중 하나의 반열에 오른 사람!
 "기르디 님에게 검술을 배우기 위해 왔으니까. 물론 정중히 
 거절했지. 그래도 좀 섭섭해하시는 것 같더군."
 음, 기르디가 없는 틈을 타서 잽싸게 회유 작전을 펼친 것인
 가? 왕자 성격에 그런 제의를 수락할 리가 없으니 역시 미수
 에 그친 셈이군….
 "게다가 난 궁에서 생활보다 여기에서 지내는 것이 더 좋은 
 것 같아."
 남자가 봐도 반할 만큼, 멋쩍은 미소를 지으며 자룬 왕자가 
 입을 열었다.
 "불편하진 않으신 가요?"
 "불편하지 않다면 거짓말이겠지. 손가락 하나 까딱하지 않고 
 남을 부리며 지내왔으니까, 나란 인간도…. 하지만 이제는 스
 스로 행동하는 것이 더 편하다고 생각해."
 "그렇군요."
 "그리고 궁에서는 움직이는 것이 너무 자유롭지 못하거든. 
 여기에선 일부 사람만 제외하고, 거의 모두 아무렇지도 않게 
 나를 대하는데 말이야."
 자룬도 참 왕자답지는 않은 성격인 것 같다. 대부분의 귀족
 이나 왕족들은, 자신들이 특별한 사람이라고 생각하며 행동하
 는 듯 한데 말이다. - 뭐 저렇게 사는 왕족들도 있어서 평민들
 도 그럭저럭 살 수 있는 것이긴 하겠지만….
 "그나저나 간만에 봤으니 대련이라도 한번 해볼까?"
 ".. 그러죠."
 잠시 몸을 푼 후, 준비해 온 목검을 손에 꼭 잡으며 왕자를 
 향해 입을 열었다.
 "그럼 갑니다."
 "얼마든지."
 크게 심호흡하고 태산처럼 미동도 하지 않는 그를 노려보기 
 시작했다. 여유롭게 미소지으며 왕자는 내 두 눈을 마주 바라
 보고는. 남은 한 손으로 천천히 손짓하는 것이었다.
 왠지 모르게 피식 웃음이 터져 나왔다.
 그리고 마지막 남은 최후의 힘까지 끌어올려 그런 그의 얼
 굴을 향해 목검을 휘둘렀다.
 
 * * *
 
 "크크. 쥐새끼처럼 숨어있지 말고 모습을 드러내시지 그
 래."
 쇠를 긁는 듯한 살로빈의 목소리가 음산하게 사방으로 메아
 리 치자. 늪의 한 편에서 숨어있었던 엘프들은 침을 삼키며 델
 리만의 얼굴을 바라볼 수밖에 없었다.
 "뭐 들키는 것은 시간문제였죠."
 싱긋 미소짓는 베르니아의 얼굴을 인상을 찌푸리며 바라보
 다가. 나무 지팡이를 두 손으로 감싸 쥔 체 천천히 걸음을 움
 직이기 시작하는 델리만이었다.
 베르니아, 기르디, 카이츠 그리고 정체불명의 흑색 괴인은 
 그런 그의 뒤를 쫓아 서서히 몸을 움직였다.
 "… …."
 암흑보다 더 새카만 긴 머리를 땅에 닿을 정도로 길게 늘어
 트린. 시체처럼 창백한 피부, 왜소한 체구의 소녀인 그녀가…. 
 자신의 두 눈을 마주 바라보았을 때. 그 혼을 빼앗아 버릴 것 
 같은 피 같은 붉은 두 눈으로 자신을 주시할 때.
 그동안 자신들이 드래곤이란 존재에 대해 너무 가볍게 생각
 하고 있었다는 것을. 모두는 뼈저리게 깨달을 수밖에 없었다.
 손바닥보다 큰 어금니를 가진 와이번 여러 마리가 기습한다
 고 해도. 베르니아는 당황하지 않을 자신이 있다고 그동안 생
 각해왔다. 드래곤만 해도 그렇다. 신화나 전설 속에서만 등장
 하는 그저 막연하기만 한 존재 따위…. 이기는 것은 힘들겠지
 만 적어도 당당하게 맞설 수는 있을 것이라고 그렇게 그동안 
 늘 생각해왔다.
 하지만 달랐다.
 온몸이 요동칠 것 같이 심장이 뛰어 오르고. 걷는 것이 어색
 하다는 느낌이 들 정도로 다리가 말을 듣지 않았다. 수 십, 수 
 백 마리의 다리 많은 것들이 등뒤를 지나가는 것 같은…. 표현
 할 수 없는 그런 이질감 덕분에, 모두는 한참동안 아무런 말도 
 하지 못했다.
 "안녕하십니까."
 제일 먼저 입을 연 것은 카이츠였다. 조금은 딱딱한 미소를 
 하고 정중한 어조로 그가 살로빈을 향해 말을 걸었다.
 붉은 두 눈으로 살로빈은 지긋이 카이츠의 얼굴을 주시했다. 
 "엘프들이여. 왜 나의 영역에 들어온 것이냐."
 이 세상에 존재할 수 없는 그런 이질감 느껴지는 아름다움. 
 소녀의 입에서 울려 퍼지는, 못으로 유리로 긁는 것 같은 불협
 화음의 목소리는. 모든 엘프들을 당황하게 만들기 충분했다.
 "우리는 당신에게 해를 끼치려 온 것이 아닙니다. 그렇다고 
 무엇인가를 요구하러 온 것도 아닙니다."
 "크크. 이 나에게 그런 미친 짓을 할 만큼, 엘프들이 어리
 석다고는 생각하지 않는다." 
 카이츠에 뒤이어 델리만이 주름살 가득한 입을 열었다.
 "우리는 당신을 노리는 누군가를 추적해서 여기까지 온 것
 입니다."
 "추적이라니?"
 "목적과 정체는 알 수 없지만, 인간 세계에 무자비한 악행을 
 저지르는 무리들이 있습니다. 우리는 그 녀석들이 당신을 노리
 고 있다는 사실을 우연히 알게 되었습니다."
 "나를 노리고 있다고? 그것이 사실인가, 늙은 엘프?"
 "그렇습니다."
 아름다운 긴 흑발의 생머리를 한 손으로 쓸어 넘기며 그녀
 가 다시 입을 열었다.
 "뭐 미친 인간들이라면 그럴 수도 있겠지."
 순간 굳어있던 엘프들의 얼굴이 살짝 풀리는 듯 했다.
 "하지만…."
 갑작스레 그녀의 몸에서 검은 색 기류들이 휘몰아치기 시작
 했다. 그 강대한 힘의 소용돌이에, 구석에 숨어있던 다른 엘프
 들은 겁에 질려 어딘 가로 무작정 달아나기 시작했다.
 "고작 그런 사소한 것 때문에 이곳에 왔다는 말은 아니겠
 지?"
 사소한 것이라니! 젠장, 그것 때문에 길드가 뒤집히고 인간 
 세계가 난리가 났는데 말이야! - 입으로 내뱉을 수는 없으니, 
 속으로 분을 삼킬 수밖에 없는 베르니아였다.
 "인간들이 전부다 죽어버리든 지, 너희 엘프들이 번식을 못
 하게 되든 지. 그런 것들이 나랑 무슨 상관이 있다는 거냐."
 "그렇지만 그들은…."
 "그리고 미친 잡종 같은 놈들 때문에. 이 내가 위험할 거라
 고 생각한 거냐?"
 "… …."
 틀리다고는 할 수 없는 그녀의 일방적인 논리에 모두는 할 
 말을 잃을 수밖에 없었다. 살로빈은 그런 일행을 코웃음치며 
 바라보더니, 얼굴에 더욱 더 살기를 띄며 입을 열었다.
 "게다가 난 지금 매우 기분이 안 좋거든. 더 할말이 없으면 
 죽어줘야겠다."
 금방이라도 폭발할 것처럼 살로빈이 일행들을 노려보았을 
 때. 일행의 뒤편에서 가만히 바라만 보고 있었던 흑색 괴인이 
 조용히 입을 열었다.
 "그들은 너의 소중한 것을 빼앗기 위해 온 것이지."
 "뭐라고?"
 "지금 당장 확인해보는 게 좋을 것이다."
 갑작스런 그의 말에 무엇인가 걸리는 것이 있는 모양인지. 
 인상을 찌푸리며 그녀는 어딘 가로 급히 사라졌다.
 "당신은 도대체?"
 갑자기 조용해진 늪의 언저리에서, 기르디는 미심쩍은 얼굴
 로 흑색괴인을 노려보기 시작했다. 
 언제나처럼 그는 아무런 말도 없이 푸른 허공을 바라보고 
 있었다.
 
 
 _______________________________________________________
 
 졸려서 정신이 없군요. 수정은 나중에 하겠습니다.
 차가 싫고 담배가 싫고 전화가 싫은 요즘입니다.


제  목: 66회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=66

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (85)~(86) 
 
 
 
 Chapter 2. 소년이여 야망을 가져라!
 
 겨울이 다가와서 그런지 귓가를 스치는 바람이 꽤나 날카롭
 게 느껴졌다. 시험도 끝났으니 이제 곧 방학. 이 학년으로 진
 급하면 일 학년 때와는 비교조차 할 수 없을 정도로 바빠진다
 고 하니, 학생들로서는 이번 방학이 놀 수 있는 마지막 기회라
 고 할 수 있었다. 
 "휴…."
 뭐 나는 식당일 돕고, 밀린 공부하느라 바쁜 방학이겠지만 
 말이다. 편하게 놀 생각만 하고 장래에 대한 노력은 전혀 하지 
 않은 것처럼 바보 같은 일도 없을 테니.
 '그나저나, 아직까지 미련을 못 버리고 발악하는 녀석들이 
 있군. 학점이 부족하면 그냥 유급을 하던가, 학교를 때려치우
 던가 할 것이지.'
 어떻게든 더 점수를 벌기 위해 분주히 학교 이곳 저곳을 뛰
 어다니는 학생들…. 그 발악하는 모습이 조금 안쓰럽기도 했
 다. - 뭐 미리미리 공부를 하지 않은 벌이겠지만, 가진 자의 
 동정이라고나 할까. 적어도 나는 학점이 모자라서 진급을 못하
 진 않으니 말이다.
 그렇게 한참 벤치에서 여유롭게 책을 보며 휴식을 취할 때
 였다.
 "조, 조심해!!"
 갑작스런 목소리에 내가 슬쩍 고개를 들어올렸을 때. 무엇인
 가 엄청나게 거대하고 무거운 물건이 빠른 속도로 나의 시야 
 가득 접근하고 있는 것이 느껴졌다.
 '조, 종말의 날인가?!'
 그리고 퍽! 미간에 느껴지는 엄청난 고통에 나는 다시 고개
 를 숙일 수밖에 없었다. 
 여하튼 다행스럽게도 종말의 날은 아닌 듯 하다. 무엇인가 
 굉장한 것이 이마 위로 날아와 부딪친 것 같은데….
 죽을 때 죽더라도 이유는 알고 죽어야 하는 법. 작게 이마가 
 찢어져서 피가 새어나올 정도에 불과한 상처였지만. 어찌 됐든 
 어떻게 다친 것인지 확인하기 위해, 나는 슬쩍 고개를 들어올
 렸다.
 "… …."
 눈물이 그렁그렁한 눈으로 날 바라보는 소녀가 있었다. 어깨
 에 간신히 닿을 것 같은 은색의 머리를 한, 또래의 여자아이치
 고는 꽤나 장신인 듯한 소녀.
 내 이마에 상처를 낸 흉기인 듯한 커다란 책을 품안으로 주
 워들고는. 그녀는 조심스레 내 두 눈을 마주 바라보며 입을 열
 었다.
 "죄송합니다."
 뭐 피부가 벗겨진 가벼운 상처인 듯 했지만, 예상외로 출혈
 은 심했다. 피를 철철 흘리며 멍하니 벤치에 앉아있는 날 바라
 보며 기어이 소녀는 눈물을 흘리기 시작했다.
 어색한 정적 속에 차가운 바람이 내 귓가를 스치고 지나갔
 다. 조금 시간이 지나고, 그럭저럭 정신을 차린 나는 바보 같
 은 표정을 갈무리하고 입을 열었다.
 "아아, 괜찮아."
 커다랗고 두꺼운 책 모서리에 정통으로 찍히면 꽤나 큰 타
 격을 줄 수 있군. 새로운 사실을 몸으로 경험하게 해주다니 정
 말 고마워. - 라고 말할 수는 없는 노릇이니 말이다. 조금 바
 보 같기는 하지만 그냥 괜찮다라고 말해주는 수밖에.
 "정말 죄송해요…."
 건방진 사내놈이었으면 그냥 주먹을 날렸겠지만. 귀여운 얼
 굴의 여자아이가 눈물을 흘리며 사죄하는데. 조금 더 심하게 
 다쳤더라도 웃으며 넘어가는 것이 남자로서의 도리일 것이다.
 '기르디녀석이 봤으면 수련이 부족하다 어쩌다 난리를 했겠
 군.'
 예전에 겪은 일화 중 이런 것이 있었다. - 손님이 오기 전 
 종업원들이 빠른 점심을 먹고 있었을 때, 셀브렛녀석이 어처구
 니없이 음식 밑에 있는 테이블 보를 들고일어난 것이었다. 몇
 몇 음식은 땅으로 곤두박질 치기 시작했고, 셀브렛녀석은 입을 
 벌리며 놀라워하고 있을 바로 그때. 엄청난 속도로 떨어지는 
 음식들을 신기에 가까운 손놀림으로 기르디 녀석이 잡아들어. 
 다시 식탁 위로 올려놓는 것을 나와 모두는 볼 수 있었다. 무
 슨 서커스 공연하는 것도 아니고, 멍하니 음식을 먹던 사람이 
 질풍과도 같은 움직임으로 땅에 떨어지는 요리 접시를 잡아챈 
 것에. 나는 '아 저 녀석은 역시 괴물이구나'라는 생각을 굳힐 
 수밖에 없었다.
 ".. 흑흑, 정말 죄송해요."
 멍하니 고개를 숙이고 딴 생각을 하고 있으니, 소녀는 내가 
 심각하게 상처를 입은 줄 안 듯 했다. 그녀가 내민 푸른 손수
 건으로 대충 지혈을 하고는 가능한 아무렇지 않다는 표정을 
 지으며 나는 다시 입을 열었다.
 "아 정말 괜찮아."
 "… …."
 불신에 가득 찬 눈물이 그렁그렁한 눈. 평생 속고만 살았던 
 모양인 지, 그녀는 직접 내 손을 부여잡고 어딘가를 향해 걸음
 을 움직이기 시작했다.
 그것이 양호실로 향하는 길임을 눈치챈 나는 씁쓸한 미소를 
 지을 수밖에 도리가 없었다. 일단 그녀와 헤어지고 직접 내 발
 로 걸어서 양호실에 갈 계획이었는데. 독심술이라도 익힌 모양
 인지 먼저 선수를 쳐버린 것이었기 때문이다.
 작고 부드러운 흰 손에 이끌려 걸음을 움직이는 것도 퍽 나
 쁜 일은 아니라는 실없는 생각이 머리를 스쳐지나갔다.
 
 따사로운 햇살을 받으며 의자에 기댄 체 꾸벅꾸벅 졸고있는 
 한 소녀. 어찌 보면 귀엽다라고 느낄 수도 있는 모습인 것 같
 기도 하지만. 자신이 처해있는 상황 따위는 좁쌀만큼도 진지하
 게 생각하지 않고 침까지 흘리며 자는 것은. 좋게 봐주고 싶어
 도 좋게 봐줄 수 없는 일임이 틀림없는 사실이었다.
 은발의 소녀도 뜻밖의 사태에 당황한 모양이었다. 그런 추태
 를 한번 훑어보다가, '어떡하면 좋죠?'라는 눈빛을 다시 내게 
 보내는 것이다.
 "잠시 기다리세요."
 그렇게 말하고 나는 천천히 첫 번째 단계의 주문 중 하나인, 
 '춤추는 불빛' 주문을 캐스팅하기 시작했다.
 쉬운 마법이라 그리 큰 어려움 없이 완성할 수 있었다. 주문
 을 발동시키자, 빛을 밝히는 작은 구체들이 미레시아의 눈 위
 에서 춤추듯 움직이기 시작했다.
 그리고 그녀의 귓가에서 외치는 나.
 "불이야-! 불이 났다고!"
 몇 번 어깨를 흔들자, 눈을 비비며 그녀가 입을 열었다.
 "무슨 불은…얼어죽을 불이야."
 그러나 잠시 후 자신의 눈에서 춤추듯 아른거리는 빛 덩어
 리를, 진짜 불로 착각한 모양인지. 아 뜨거워라 하며 벌떡 자
 리에서 일어나 뒷걸음질치는 그녀였다.
 "부, 불이다! 진짜 불이다! 살려줘요!"
 그리고는 갑작스레 무엇인가 주문을 외우기 시작하는 그녀. 
 뭔가 예측 불가능한 상황이 벌어지는 듯 해서 배를 잡고 웃던 
 나는 잠시 주춤할 수밖에 없었다.
 '쏴아아-!'
 무엇인가 일이 틀어졌음을 직감적으로 알아챈 나는 손을 뻗
 어 그녀의 주문을 방해하려 했으나…. 한발 앞서 그녀의 손에
 서 분수처럼 물이 사방으로 뻗어나가기 시작한 것이었다!
 '헉, 이런 젠장!'
 미친 듯 사방으로 흩어지는 물줄기를 피하기 위해 연신 뒷
 걸음질치는 나와 정체를 알 수 없는 미소녀 a양. 하지만 그녀
 의 손에서 뻗어 나오는 물은 빛과도 같은 빠르기로 양호실 전
 체를 뒤덮고 있었다.
 "크아아! 그만해!"
 "불을 꺼야해! 불을!"
 "불 다 꺼졌으니 그만해!"
 "꺄아!"
 하늘에서 내리는 비처럼 쏟아지는 물의 공격을 피할 수 있
 을 만큼 내 움직임은 민첩하지 못했다. 정신 없이 사방으로 퍼
 지는 물소리, 외침소리 그리고 흠뻑 젖은 양호실의 내부. 실로 
 아비규환의 한 장면이 따로 없었다.
 "헉헉…."
 그리고 얼마 후. 드디어 빌어먹을 마법이 끝난 것인지, 발정
 난 개처럼 미친 듯 솟구치는 물줄기의 모습은 볼 수 없었다.
 하지만 바닥이 질척할 정도로 흠뻑 물에 젖어있는 양호실의 
 내부를 보니. 무엇인가 일이 꼬여도 더럽게 꼬였음을 알 수 있
 게 해주었기 때문에. 나는 안도의 한숨보다는 마음속으로 절망
 의 비명을 내지를 수밖에 없었던 것이다.
 "… …."
 할말을 잃은 채, 셋은 그렇게 한참동안 흥건히 젖어있는 방
 의 바닥을 바라볼 수밖에 없었다.
 
 "저, 저기요. 이거 닦아야 하지 않을까요?" 
 제일 먼저 정신을 차린 것은 미소녀 a양이었다. 조금 젖은 
 머리를 하고 내 등을 툭툭 건드리는 그녀의 모습은, 또래의 소
 녀들에게는 느낄 수 없는 그런 성숙한 매력이 느껴지는 듯 했
 다.
 여하튼 나는 퍼뜩 정신을 차리고 바닥에 주저앉은 미레시아
 을 향해 접근하기 시작했다. - 뒤늦게 나를 인식하고 그녀는 
 간신히 몸을 일으켜서 내 품을 향해 달려드는 것이었다.
 "괜찮아요, 내가 장난친 거니까."
 본의 아니게 여자를 두 번 울린 셈이군. 그나저나 미소녀 a
 양은 아직 잘 모르겠지만 미레시아는 정말 눈물이 많은 성격
 인 듯 했다. 별거 아닌 것 같은 일에도 쉽게 눈물을 보이니 말
 이다. 뭐 그만큼 그녀가 순수한 성격이란 것이겠지만. 
 여하튼 아직 내가 여자에게는 능숙하지 못한 모양인지. 저렇
 게 눈물을 보이는 모습을 보면, 정말 왠지 모르게 자괴감이 솟
 을 정도로 양심의 가책이 느껴진다. '이 나쁜 놈아!'하고 두들
 겨 패는 것이 백 배는 낫겠다 라는 생각이 들 정도로 말이다.
 "여하튼 죄송합니다."
 이런 상황을 예측하지 못했다 라고 해도 내 실수는 내 실수
 인 법이다. 뭐라 변명의 말을 하는 것보다는, 순수하게 자신의 
 잘못을 인정하고 용서를 받는 것이 먼저일 테니….
 미레시아의 흥분이 가라앉자 나와 그녀 둘은 엉망진창 젖어
 있는 양호실을 닦기 시작했다.
 끝이 없을 것 같았던 물의 존재도, 합심해서 열심히 바닥을 
 닦는 셋에게는 굴복할 수밖에 없었던 모양이다. 한참 바닥을 
 쓸고 닦으며 씨름하자 이내 그 끝이 보이기 시작했던 것이다.
 "아, 베리?! 어디서 다친 거야 그 상처는?"
 참 알아채는 것이 늦기도 하군.
 "괜찮습니다. 큰 상처는 아니니…일단 바닥이나 마저 닦죠."
 "제 정신이야! 이런 상처는 빨리 마법으로 치료하지 않으면 
 흉터가 남는다고!"
 한쪽 구석에 걸레를 던지고 내게로 성큼성큼 다가오는 미레
 시아. 무엇인가 주객이 전도된 상황인 듯 해서 나는 쓴웃음 지
 을 수밖에 없었다. 
 "… …."
 의문의 미소녀 a양도 꽤 걱정스러운 눈을 하고 나와 미레시
 아를 바라보는 것이었다. - 이내 미레시아는 내 이마 위쪽에 
 팔을 뻗어 회복 주문을 캐스팅하기 시작했다. 
 "휴…. 정말 더 늦었으면 어쩌려고 그랬어."
 따뜻한 푸른빛의 결정들이 내 머리를 감싸고돌자 이마에 느
 껴졌던 통증은 말끔히 사라졌다. 미레시아는 내 머리를 몇 번 
 두들기며 투덜거리더니. 바닥에 떨어진 걸레를 줍고 다시 바닥
 을 닦기 시작했다. 상처가 깨끗하게 치료되자 미소녀 a양도 한
 숨쉬며 안도하는 듯 했다.
 이마에 땀이 송골송골 맺히고 허리와 다리가 뻐근하다는 느
 낌이 강하게 들 무렵, 윤기가 반짝반짝 날 정도로 바닥은 말끔
 히 청소되었다. 
 "… …."
 셋은 어색한 미소를 지으며 서로를 바라보기 시작했다. - 개
 개인이 각자 실수한 것을 모두의 힘으로 해결할 수 있었으니. 
 왠지 모르게 기분이 좋아졌던 것이다.
 "일단 하나하나 차근차근 말해보자고. 왜 이마에 상처를 입
 은 거야?"
 내가 쓴웃음 지으며 뒤통수를 긁자. 자신의 실수가 부끄러운 
 모양인지 미소녀 a양이 고개를 숙이며 얼굴을 붉혔다.
 대충 방금 겪었던 황당한 일을 말해주자 미레시아가 소리내
 어 호호 웃으며 입을 열었다.
 "진짜 재수 없는 사람은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니. 베
 리가 딱 그 꼴인 것 같다."
 우씨, 누군 다치고 싶어서 다친 줄 아나! 뭐 재수가 없다는 
 것은 맞는 말이기도 하지만 말이다. - 그래도 당사자 앞에서 
 그런 말하는 건 예의가 아니라고!
 자신의 이름을 렌시라고 밝힌 소녀는 그런 나와 미레시아를 
 보며 슬쩍 미소지었다. 뭔가 동물원 원숭이 취급받는 것 같아
 서 기분이 좀 안 좋긴 했지만. 찡그린 얼굴보다는 활짝 미소짓
 는 것이 훨씬 좋으니까 말이다.
 여하튼 일이 잘 해결된 듯 해서 나도 어색하게나마 미소지
 었다. 우스꽝스러운 사건도 재수가 없으면 심각하게 발전할 수
 도 있는 것이 사실이니까. 액땜한 셈치고 웃어 넘기는 것이 좋
 을 듯 했다.
 
 조금 더 싱거운 이야기를 나누다가 나와 렌시는 대충 인사
 를 하고 그런 양호실을 벗어났다.
 "저기…."
 복도를 벗어나서 단풍이 물든 교정을 지나갈 때쯤이었다. 막 
 작별인사를 하려고 할 때 그런 내 소매를 잡으며 렌시가 먼저 
 입을 열었다.
 "괜찮다면 점심이라도 같이 하시겠어요?"
 "응?"
 "너무 죄송해서 그러니까…시간이 되신다면 같이 식사라도."
 오옷, 이것이 말로만 듣던 데이트 신청?! - 물론 내가 헛물 
 키고 있는 것이겠지만. 그래도 착각은 자유라고 했으니까 말이
 다. 
 뭐 단순히 사죄하고 싶어서 그런 것이겠지. 아니면 그냥 겉
 치레로 하는 말이거나. 이런 제의를 한번에 덥석 물만큼 얼간
 이는 아니었으니까 나란 인간도.
 "아, 됐어. 뭐 나도 도움 받은 게 있는데."
 "아뇨. 약속한 것이 없다면 그냥 저랑 같이 식사하시죠."
 심약한 성격인줄로만 알았는데 의외로 다부진 면도 있는 모
 양이다. 
 여하튼 뭐라 거절의 말을 할까 잠시 망설이다가. 곧 나는 심
 각한 그녀의 표정에 쓴웃음 지으며 고개를 끄덕일 수밖에 없
 었다. 상대방이 진지하게 저렇게 요구하는데, 계속 튕기는 것
 도 우스울 듯 해서 말이다.
 곧 둘은 학교를 벗어나 근처의 식당을 향해 걸음을 움직이
 기 시작했다.
 이 학교도 귀족들의 자제들이 득실거리는 만큼 먹는 것에 
 대해 비교적 관대했으니 말이다. 점심시간에는 근처의 정해진 
 식당에서 음식을 사먹는 것이 가능했던 것이다. - 참고로 그 
 정해진 식당이란 곳은 일반 식당보다 수배는 더 세금을 낸다
 고 한다.
 물론 학교식당이 음식선택의 자율성 및, 가격의 저렴함에서 
 그런 식당보다 한 수 위였지만. 조용한 것을 좋아하거나, 또 
 분위기 내는 것을 좋아하는 커플과 학생들에게는 학교 밖 식
 당이 더 인기가 많았다.
 식당에서 싸온 도시락을 먹거나 대충 매점에서 파는 빵과 
 과자를 먹는 것으로 허기를 달랬던 나에게는. 학교 밖 식당이
 란 그림의 떡이라고 할 정도로 동경의 대상이었으니…. 이렇게 
 식사를 하게 될 줄은 꿈에도 생각지 못한 일이었다.
 "… …."
 솔직히 말해서 조금 걱정스러운 생각도 들었다. 평민들은 생
 각조차 할 수 없을 정도로 비싼 음식의 가격! 평범한 음식을 
 며칠 동안 사먹을 수 있을 정도로 비싼 학교 밖 식당의 표준
 가격은…예전에 언뜻 반 아이 녀석에게 들어 익히 알고 있었
 던 것이다. - 대충 내 표준 외식 비용에 10을 곱하면 그 정도 
 가격이 나온다.
 남자가 돼서 여자에게 얻어먹는 건 좀 쪽팔린 일 아닌가? 
 내가 고지식해서 그런 것일지도 모르겠지만. 실수 조금 했기로
 서니 계산할 때 나 몰라라 먼 하늘을 쳐다보는 것도, 참 얼간
 이 같은 일일거란 생각이 들었다.
 '으으, 이제 와서 거절하기도 뭐하고….'
 이미 학교를 벗어나 근처의 식당가로 걸음을 움직이고 있었
 다. 헤어날 수 없는 수렁에 빠져버린 것이다!
 "뭐 드시고 싶은 것 있으세요?"
 "아뇨, 전 아무거나 상관없습니다."
 가격만 싸다면 말이죠. 라는 말이 목구멍까지 올라왔다가 도
 로 배속으로 들어갔다. - '자존심'처럼 하찮으면서도 중요한 것
 이 세상에 또 어디 있겠나 하는 생각이 문득 들었다.
 그녀는 은빛의 머리를 어루만지며 무엇인가 잠시 고민하더
 니. 곧 미소지은 얼굴로 내 손을 잡고 걸음을 움직이기 시작했
 다.
 순간 몇 년 전에 읽었던 '이성 교제의 도'란 책이 머릿속에
 서 떠올랐다. '손을 잡는 것은 어느 정도 만나고 하는 것이 좋
 다.' 라는 구절. 무엇인가 단숨에 진도가 휙 넘어갔다는 느낌에 
 난 왠지 모르게 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다.
 
 자의반 타의반 그렇게 척 보기에도 '비싸고' 고급스러운 느
 낌의 식당 안으로 들어간 나는. 다시 한번 세상이 노랗게 보일 
 정도로 당황할 수밖에 없었다.
 '어쩌고저쩌고 쏼라쏼라'. 도저히 그렇게 밖에 해석할 수 없
 는 메뉴 판의 음식 이름들…. 알아보기도 힘들게 지렁이 기어
 가는 글씨로 휘갈겨 쓴 그 음식 이름들의 나열들이 내 머릿속
 을 엉망진창으로 만들고 있었던 것이다.
 "무엇으로 드시겠어요?"
 "음. 여기 추천 요리가 뭐지?"
 "예, 그러니까 '레티릭피컬'과 '시피리푸닌'이 주방장 추천 메
 뉴군요."
 진짜 더럽게 발음하기도 힘든 요리인 듯 하군. 여하튼 나는 
 대충 고개를 끄덕이며 능숙하게 요리를 말해주는 그녀를 향해 
 입을 열었다.
 "그럼 적당히 시켜줄래? 난 이곳은 처음이라…."
 "그렇게 하죠."
 아니 정확히 말하자면 점심시간에 외식하는 것 자체가 처음
 이었지만. 그런 사소한 사실은 대충 넘어가기로 하고…. 예상
 대로 작전이 성공했으니 망정이지. 만약 거절이라도 했다면 끔
 찍한 일이 벌어졌을지도 모른다.
 곧 웨이터를 불러 뭐라 음식을 주문하더니 그녀가 다시 내 
 얼굴을 바라보며 입을 열었다.
 "이 곳 요리가 상당히 괜찮아요. 유명하기도 한 편이고."
 "흐음, 그런가."
 이런 귀족 자제들을 대상으로 한 식당가에서, 유명하다는 건 
 그만큼 가격이 비싸다는 이야기겠지?
 "어디 편찮으신 것 같은데…상처가 아직도 아프세요, 혹시?"
 "아, 아냐. 그냥 컨디션이 안 좋은 거 뿐. 사실 얼마 전부터 
 감기 기운이 좀 있었거든."
 감기는 개뿔의 감기. 한달 용돈이 이런 곳에서 날아갈지도 
 모른다는 예감 때문에 본능적으로 몸에 이상이 온 것이겠지.
 "그렇군요. 사실 이 자리가 불편한 거 아닌가 해서…조금 불
 안했어요."
 "하하, 그럴 리가."
 돗자리 깔고 영업해도 되겠군. 사실 지금 표현하기 힘들 정
 도로 불안하단 말이다! 평소의 엄격한 수련(?) 때문에 충격이 
 좀 덜하긴 하지만…. 
 어색한 분위기가 나와 그녀를 맴돌기 시작했다. - 만난 지 
 하루도 안된 시점에서 이렇게 얼굴을 맞대고 음식을 먹는 다
 는 것도. 조금 부끄러운 일인 것이 사실이었으니.
 머쓱한 분위기를 환기해보려는 듯, 렌시가 싱긋 미소지으며 
 내게 입을 열었다.
 "저, 그런데 혹시 삼학년생이신가요? 이 학년 교실에선 도통 
 보질 못한 분 같은데…."
 "에에?!"
 저, 저, 저 말은 자신이 이학년생이라는 뜻인가? 어째 겉보
 기에도 조금 성숙한 이미지가 풍기는 것 같더니. 아악! 그러고 
 보니까 처음 만날 때부터 나 반말하고 있었잖아! 가뜩이나 상
 급생 선배들이 건방진 후배들 혼내주려고 안달이 난 학기말인
 데…. 
 "… …?"
 아무런 말도 하지 못한 체 입을 벌리며 쇼크에 빠져있는 나
 를, 이상하다는 듯 멀뚱히 바라보는 그녀였다.
 괜히 콧대 높이고 건방지게 학창 생활하다 선배들한테 끌려
 가서 특별 지도를 받은 아이가 한둘이 아니라는 소문은. 귀가 
 따갑도록 주위에서 들은 일 중 하나였다. - 그리고 내가 그 당
 사자가 될 위험에 처했다는 사실도 지금 충분히 느끼고 있었
 다.
 "저는 일학년생입니다."
 "어머, 그랬어?"
 그렇다고 거짓말하다가 들통나는 것보다는 사실대로 말하는 
 것이 낫겠지. 
 고개를 숙이며 내가 아무런 말도 하지 않으니, 그녀가 먼저 
 아무렇지도 않다는 듯 미소지으며 입을 열었다.
 "아, 괜찮아. 뭐 실수할 수도 있지."
 "죄송합니다."
 "괜찮다니까. 그보다 이름이 베리라고 했지? 아까 말했듯이 
 내 이름은 렌시. 풀네임은 레스민 폰 리하인드이지만. 그냥 렌
 시라고 부르면 되."
 "네, 알겠습니다. 렌시님."
 ".. 갑자기 어색하게 존칭은 무슨. 그냥 편하게 부르라니까."
 "상급생에게는 존댓말을 꼭 쓰라고 하던데…."
 "괜찮다니까 그러네. 그리고 여긴 학교가 아니잖아?"
 "그, 그런가?"
 뭔가 페이스에 휘말린 느낌이군. 여하튼 아까 경직된 분위기
 보다는 한결 편해진 느낌이었다. - 그녀가 예상외로 털털한 성
 격이란 걸 알았기 때문에 심리적으로 조금 안심이 된 것 같다.
 그리고 얼마 후, 수프와 샐러드를 비롯한 여러 요리들이 웨
 이터의 손을 통해서 천천히 등장하기 시작했다.
 "자 그럼 맛있게 먹어요. 내가 사는 것이니까 부담은 가지지 
 말고."
 순간 그녀의 등뒤에서 번쩍이는 태양과도 같은 빛이 뿜어져 
 나와 내 시야를 어지럽혔다. - 천사가 있다면 그녀 같은 존재
 일 것이다, 란 생각이 들 정도로 지금 이 순간 난 감격에 젖어
 있었다.
 "감사합니다."
 "존대하지 말래도. 그리고 밥 한끼 사주는 게 뭐 어렵다고. 
 부담가지지 말고 어서 먹어요"
 '보통 여자<이쁜 여자<착한 여자<밥 사주는 여자'. 가난뱅
 이 내 공식에 입각한 선호순위라고 할 수 있겠다. 하나만 해당
 된다고 해도 비범한(?) 여성이라고 볼 수 있는데. 저 세 항목
 을 모조리 해당하는 사람이 이 세상에 존재하고 있을 줄이
 야…. 정말 오늘 저 렌시라는 여자 때문에 무지 여러 번 놀라
 는 것 같다.
 "다들 학기말이라고 바쁜 모양인데, 베리는 굉장히 느긋하
 네?"
 "네, 전 좀 여유 있는 편이니까요. 검술 상급반, 마법 중급반
 에서 진급할 수 있을 정도의 학점은 충분히 확보했으니."
 "헤에-. 검술 상급반인 모양이지? 보기에는 별로 힘도 없을 
 것 같은데 굉장하네."
 으윽, 내 콤플렉스 중 하나가 몸이 너무 호리호리하다는 건
 데. 그 점을 아프게 찌르는군. - 젠장 먹어도 먹어도 살이 잘 
 안찌니 원. 체질을 통째로 고칠 수도 없고….
 "그 정도 실력이면 삼 학년 진급하는 것도 큰 무리는 없겠
 네."
 "뭐 해봐야 알겠죠. 최대한 준비하고 있습니다만."
 "음 그런데 그렇게 한가한 걸 보면. 여자친구는 없나봐?"
 ".. 하하."
 아까부터 계속 아픈 것을 찌르는군. '정곡에 랜스차징'이랄
 까. 겉보기보다 의외로 날카로운 면이 있는 타입이야. 음음, 여
 하튼 어색하게 뒤통수를 긁적이며 대답을 회피하니. 그녀도 더 
 추궁하며 묻진 않았다.
 계산의 공포도 사라지자 맛을 음미하며 천천히 식사를 하기 
 시작했다. 격식에 맞게 음식을 먹는 것이 조금 불편하긴 했지
 만. 돈 값은 하는 모양인지 음식이 굉장히 맛이 있었기 때문
 에. 기분 좋게 농담도 주고받으며 식사를 할 수 있었다.
 
 고소한 냄새가 도시 이곳 저곳에서 풍겨오고 있었다. 루그레
 크 데이가 얼마 남지 않았으니, 그에 대비해 소녀들이 연습을 
 하고 있는 것이다.
 과자나 초콜릿 같은 달콤한 음식, 또는 로맨틱한 선물을 주
 고 사랑을 고백하는 이 빌어먹을 풍습이 나라 전체에 퍼진 것
 은. 사랑에 바진 소녀, 소녀, 연인들에게는 모르겠지만 나 같은 
 인기 없는 남자에게는 비극 그 자체라고 할 수 있었다.
 소수의 기분은 좁쌀만큼도 고려하지 않고, 상점 이 곳 저 곳
 에선 대목을 맞이해 화려하게 겉모양을 치장하고 있는 것이다.
 '너희들은 상술에 속고 있는 거야! 이 가련한 인간들아!'라고 
 외쳐주고 싶지만. '분노한 커플들의 펀치에 맞아 죽다'라는 것
 은 모양새 자체도 썩 보기 안 좋은 편이었으니 참는 수밖에 
 도리가 없었다.
 터덜터덜 힘없이 걸음을 움직이다 보니, 어느새 익숙한 식당
 의 모습이 시야에 들어와 있었다. 문을 잡아당기고 안으로 들
 어가자, 날 반기는 것은 초록빛 정령을 열심히 가지고 노는데 
 정신이 팔린 셀브렛뿐이었다.
 "추워 죽겠는데 뭐 하는 짓이야."
 멍하니 정령을 가지고 놀던 셀브렛녀석이 힐끗 고개를 돌려 
 내 얼굴을 마주 바라보았다.
 아닌 게 아니라 꽤 쌀쌀한 날씨였다. 거기다가 바람의 정령
 인 실프까지 놀고 있으니 자연스레 식당 안의 온도는 낮을 수
 밖에 없었다.
 "뭐가 그렇게 춥다고 그래? 기르디오빠가 알면 난리 칠 소
 리하는군."
 "하하, 그 엘프는 지금 없으니까 말이다. 그건 그렇고 네 녀
 석의 시건방짐은 날이 갈수록 일취월장하는군. 교육의 필요성
 이 느껴지는데?"
 "누가 없다는 거지?"
 "커헉!"
 등뒤에서 들려오는 이 낮은 목소리의 주인은 누구란 말인
 가?
 "기, 기르디?!"
 "네 녀석의 건방짐도 나날이 일취월장하는군. 교육의 필요성
 이 느껴져."
 크악, 젠장! 엘프들의 숲에 있다던 엘프녀석이 왜 여기 있는 
 거야! 무슨 사람 간 떨어지게 할 일 있나!
 "일은 어떻게 하고?"
 "대충 다 처리했다. 그보다 일단 그동안 얼마나 실력이 늘었
 나 확인해보기로 할까?"
 하늘이여, 땅이여. 그리고 혹시 있다면 신이여! 모처럼 느긋
 하게 쉴 수 있어서 좋았는데, 왜 이리 저 녀석을 빨리 부르신 
 겁니까! 크아아, 젠장! 이제 좋은 시절도 다 가버렸군.
 "그런데 저 소녀는?"
 다름이 아니라 어느 순간부터 그런 나와 기르디를 노려보는 
 검은 장발의 한 소녀가 있었다. 화제를 돌리기 위해서 잽싸게 
 물은 것인데. 예상외로 그 효과는 적중했다.
 "흥, 그녀에 대해선 알 것 없으니 니 일이나 걱정해라."
 그리고 척 보기에도 분노한 얼굴로 주방으로 향하는 것이었
 다. 기르디녀석이 '그녀'라고 말하는 걸 보니 보통 여자아이는 
 아닌 것 같은데.
 "무슨 일이지?"
 굉장히 귀엽고 예쁘게 생긴 여자아이. 나와 비슷하지만 좀 
 더 뚜렷한 검은색의 머리를 어떻게 관리한 것인지 단정하게 
 발에 닿을 정도로 늘어트린 소녀. - 평범한 회색의 로브를 입
 고 있었지만, 그런 옷차림을 커버하고 남을 정도로. 너무 완벽
 해서 이질감이 느껴질 정도의 단정한 외모를 하고 있는 아이
 였다.
 달려가서 꼭 안아주고 싶은 모습이었지만, 왠지 모르게 접근
 하면 안될 것 같은 느낌이 가슴에 사무칠 정도로 와 닿아 있
 었기 때문에. 나는 잠시 멍하니 바라만 볼 수밖에 없었다.
 "뭘 그렇게 보는 거지?"
 뭔가 냉기가 풀풀 날리는 그런 미소를 하고 여자아이는 그
 렇게 내게 말을 걸었다. 한참 시간이 흐르고 가까스로 벌린 입
 을 추스르고 난 입을 열 수 있었다.
 "아니, 너무 예뻐서…."
 "이 모습이 예쁘다는 건가?"
 "응."
 "별 싱거운 인간이로군."
 나보다 어려 보이는 여자아이가 하는 말임에도 위화감은 느
 껴지지 않았다. 직감적으로 난 그녀가 보통 인간이 아니란 걸 
 느꼈다.
 "크흐흐, 저 엘프 애송이가 상당히 삐친 모양인 것 같은데."
 엘프 애송이라면 기르디를 말하는 건가 설마?
 "어찌 됐든 당분간 조용히 지내기로 했으니. 걱정하지 말라
 고 해라 인간 꼬마야."
 "네, 네…."
 "간만에 기생충같이 득실득실한 인간들을 보니, 슬슬 힘이 
 솟는 것 같아서 말이다. 기분이 썩 나쁘지 않거든."
 그렇게 말하고는 고개 숙여 쿡쿡 웃음을 터트리는 소녀였다. 
 다리 많은 것이 등뒤를 기어가는 느낌에 나는 질겁하며 방을 
 향해 달아나듯 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 
 ________________________________________________________
 
 마감을 또 어겼습니다. 민정님 정말 죄송해요. (털썩)
 10월 안에는 반드시 3권 분량을 채우도록 노력할께요!
 전화로 자꾸 거짓말해서 미안해요 T_T
 우아아앙-! 
 
 - 눈물을 뿌리며 달아나는 작자입니다


제  목: 67회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=67

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (87) 
 
 
 
 
 
 "뭐 뭐야 저 아이는?!"
 아직까지도 그 얼음 같은 미소가 떠올라 다리가 후들거릴 
 정도다. 보통 인간이 아닐 거라는 짐작은 했지만. 단순히 몇 
 마디 주고받은 것만으로 이렇게 사람의 진을 빼게 하다니.
 '기르디녀석이 이야기 해줄 리는 없겠고. 아이린 씨에게 묻
 는 수밖에.'
 계단 한쪽에서 잠시 숨을 고르며 생각하다가. 내 방이 아닌 
 아이린 씨의 방을 향해 걸음을 움직이기 시작했다.
 '똑똑.'
 "누구세요? 열렸으니 들어와요."
 노크를 하자 익숙한 목소리가 문 너머로 새어 들어왔다. 가
 볍게 문고리를 잡아당기자 삐걱거리는 소리도 없이 부드럽게 
 문이 열렸다.
 앉아있는 시아녀석의 머리를 뒤로 단정하게 땋아주고 있는 
 아이린 씨의 모습. 넋을 잃고 잠시 멍하니 바라보자 둘은 살짝 
 내게 미소지으며 입을 열었다.
 "오빠, 어서 오세요."
 "옷도 안 갈아입고 이렇게 온 걸 보면, 급한 용건인가 보네."
 원판이 워낙 귀여워서 그런지 머리를 뒤로 땋은 모습도 상
 당히 깜찍하게 느껴졌다. 아니 좀 더 여성적으로 보인다고 할
 까? 여하튼 벌어진 입을 추스르며 난 입을 열었다.
 "그리 급한 용건은 아닙니다만…. 그보다 기르디 님이 오셨
 군요."
 "응 오늘 오전에 식당으로 텔레포트 한 것 같아."
 "그런데 저 검은머리의 소녀는 누구죠? 평범한 인간은 아닌 
 것 같…"
 "맞아, 그녀는 인간이 아니지. 듣고 놀라지 않길 바래. 그녀
 는 드래곤이야."
 "무슨 소리하시는 거죠? 저 소녀가 드, 드래곤이란 말씀이십
 니까?"
 "응. 엘프들의 숲, 에르쥬나의 블랙드래곤 살로빈이지."
 저번에 에르쥬나에 갔을 때 살로빈이란 블랙드래곤이 있다
 는 걸 언뜻 귀동냥으로 듣긴 했지만…. 그보다 드래곤이란 존
 재가 이 세상에 있었단 말인가? 신화나 전설, 소설에서나 나오
 는 그런 허무맹랑한 것이!
 게다가 저렇게 닭모가지도 못 비틀 것 같은 연약한 몸을 하
 고 있는 소녀가. 드래곤 중에서도 손꼽히게 무시무시한 블랙드
 래곤이란 말인가? 아이린 씨가 이런 걸 가지고 실없이 농담할 
 엘프도 아니고. 도대체 지금 상황이 어떻게 돌아가는 거야!
 경악에 물들어 있는 나를 향해 아이린 씨가 쓴웃음 지으며 
 다시 입을 열었다.
 "복잡한 사연 때문에 이 식당에 머무르고 있지. 일이 잘 풀
 리면 곧 자신의 레어로 돌아갈 테지만…."
 "일이 잘 안 풀린다면?"
 "글세. 최악의 경우에는 이 도시가 흔적도 없이 사라질 수도 
 있겠지. 아 너무 그렇게 놀란 건 없어. '그 곳'의 정보력이 총
 동원되고 있으니 곧 실마리가 풀릴 듯 해."
 "뭐가 뭔지 모르겠지만, 잘 해결돼야만 할 듯 하군요. 무병
 장수를 위해서라도 말이죠…. 그런데 드래곤이란 존재가 원래 
 저렇게 생겼습니까? 저건 인간의 모습 아닌가요?"
 "인간의 모습으로 폴리모프하고 있는 거야. 폴리모프가 모습
 을 바꾸는 마법인 건 너도 잘 알지?"
 정말 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르겠군. 귀여워 보이는 소녀
 로 폴리모프한 블랙드래곤이라니. 정말 다른 사람에게 이야기
 하면 미친놈 취급할 것이 틀림없을 듯 하군 그래.
 이 도시가 쑥대밭으로 변할 위험에 처해있음에도 아이린 씨
 는 여유롭기만 한 표정이었다.
 "앗, 이 부분이 좀 이상한 것 같다! 다시 해보자!"
 ".. 언니 벌써 세 번째예요."
 "프로로서의 자존심인 거야. 조그만 실수도 용납할 수 없어."
 쳇 프로는 무슨 얼어죽을 프로. 미용실을 하고 있는 것도 아
 니면서 말이다.
 여하튼 지금은 수 천, 수 만 명의 목숨보다 한 여자아이의 
 헤어스타일이 더 중요한 모양이다, 적어도 그녀에게는.
 "… …."
 작게 투덜거리는 시아녀석의 머리를 풀고 빗질하는 그녀의 
 모습을 바라보며. 그렇게 한참동안 난 아무런 말도 할 수 없었
 다.
 
 * * *
 
 '콰르르릉!'
 하늘이 울부짖는다. 땅이 찢어지고 용암은 용솟음친다. 나는 
 새가 떨어지고, 아이는 애처롭게 흐느낀다.
 폭풍전야의 고요함…!
 평화로운 아침의 풍경이었지만, 도시의 소녀들에게는 모든 
 것이 핏빛 아귀지옥처럼 보일 뿐이었다. 도검이 난무하고 혈향
 이 진동하는 그런 전장터의 살기가 이곳 저곳에서 물씬물씬 
 풍겨오고 있었다. - 한마디로 도시 전체가 긴장과 위화감에 둘
 러 쌓여 있었던 것이다.
 '이번에는 반드시 꼭 고백해야해!'
 역전노장의 용병이 최후의 승부를 앞두고 무기를 손질하는 
 것처럼. 소녀들은 준비한 자신들만의 선물을 매만지고 있었다.
 여자들 쪽이 그렇게 승부사처럼 긴장하고 있다면. 남자들 쪽 
 상황은?
 인기 있고 능력 있는 특정 소수의 계층을 제외한 평범한 남
 자들은. 도살장의 소처럼 자신의 알 수 없는 미래를 두려워하
 고 있었다.
 '이번에는 한 개라도 받아야 해!'
 루그레크 데이 때 선물을 받지 못하는 남자는 겨울 내내 재
 수가 없다. 라는 소문이 돌 정도였으니…. 남자들도 그 각오가 
 여자 못지 않게 대단하다는 걸 느낄 수 있었다. 새벽부터 일어
 나 정갈히 목욕을 하고, 단정히 몸을 치장하며 그렇게 자신의 
 운명을 기다리는 그들의 모습은. 득도한 성인의 모습처럼 범상
 치 않은 기운을 물씬물씬 풍기고 있었다.
 그런 소극적인 남성들도 있는데 반해 여성들처럼 선물을 주
 고 고백을 하려하는 남자들도 꽤나 많았다. 여자에 비해 그 수
 는 꽤 적은 편이었지만, 기세는 뒤떨어지지 않을 정도로 열의
 에 가득 차 있었다.
 그리고 그 중 한 소년이 있었다.
 얼굴은 단정한 편이지만, 날카로운 이미지 때문인지 과거에 
 여자들에게 그다지 인기가 없었던 한 소년. '혼자서도 뭐 괜찮
 아'라고 평소에 말해오다가, '괜찮긴 개뿔 괜찮아, 젠장'하고 남
 몰래 흐느끼는 그런 부류에 속해있는. 그 소년의 이름은 모두 
 알다시피 베리라고 했다.
 아무렇지도 않다는 듯 학교를 향해 걸음을 움직이는 그 소
 년의 얼굴은. 한눈에 봐도 긴장하고 있다는 걸 알 수 있을 정
 도로 위화감이 가득했다.
 "예감이 좋지 않은데…."
 고양이는 냐옹냐옹, 까마귀는 까악까악 울며 지나가고. 신발 
 끈이 끊기고 옷 단추가 떨어지는 등. 소년의 아침은 흉조 그 
 자체였다.
 그 블랙드래곤이라고 한 소녀가 자신을 '큭큭' 웃음을 터트
 리며 바라본 것이 결정타였다. 피 같은 붉은 눈을 빛내며 긴장
 해 떨고 있는 자신을 향해, 가소롭다는 듯 미소를 짓는 그녀의 
 모습은. 형용할 수 없을 정도로 불길하고 위험한 기운을 뿜어
 내고 있었다.
 "젠장!"
 애써 무시하려는 듯 고개를 힘껏 좌우로 저으며 소년은 걸
 음을 움직이기 시작했다. - 사형장으로 끌려가는 죄수의 그것
 과도 비슷한 그 모습에 주위의 사람들은 혀를 차며 동정할 뿐
 이었다.
 
 "여어, 역시 일찍 왔군."
 클리포라고 하는 소년은 꽤 여유로운 모습을 하며 베리에게 
 말을 건네 왔다.
 저런 타입의 자신감에 차있는 부류들은 적어도 안전하게 한 
 개 이상 확보했다는 것이다. 살기에 젖어있는 다른 남자들에게
 는 찢어 죽여도 시원치 않을 그런 역적과도 같은 존재였지만. 
 베리는 아무렇지도 않다는 듯 표정 관리를 하며 대꾸했다.
 "평소와 다르지 않아."
 "뭐 뿌린 대로 거드는 법이니까. 부디 잘되길 빌겠어. 하하
 하."
 상큼한 웃음을 터트리며 자신의 자리로 돌아가는 소년을 바
 라보고. 뿌드득하고 이를 가는 베리녀석. 역시 남자인 이상 저
 런 도발을 맞고 열이 받지 않을 리 없었다. 분노만으로 사람을 
 죽일 수 있다면 벌써 수 십 번 죽어도 성에 차지 않을 클리포
 녀석이었지만. 인생은 소설이 아닌 법….
 "휴…."
 뭐 한 개도 받지 못하면 또 어때. 사람은 어차피 결국 혼자 
 사는 건데 말이야. 귀여운 여자친구도 수 십 년이 지나면 뚱뚱
 한 아줌마가 되기 마련이지. 뭐 그렇게 기를 써서 집착하는 건 
 지극히 추한 일이지. 그래, 외로운 늑대처럼 난 내 길을 담담
 히 걷자.
 이렇게 조용히 혼자서 마음을 다지는 베리였지만….
 "저, 저기…이거 받아줄래."
 붉게 상기된 얼굴을 하고 우물쭈물 말을 걸어오는 한 소녀. 
 그리고 득의의 미소를 지은 체, 소녀의 선물을 받으며 입을 여
 는 같은 반의 한 녀석.
 "고마워, 곧 답례할게."
 저 모습을 보고 냉정함을 유지할 수 있다면, 그건 인간이 아
 니라 신선일 것이다.
 '크아악, 젠장! 외로운 늑대 따위가 뭐냐! 다 필요 없으니 누
 가 나에게도 선물을 줘!'
 참지 못하고 벌써부터 구석에서 역적 모의를 하고 있는 집
 단도 있었다. 커플들의 고백을 방해하는 '반(反) 루그레크 데이 
 모임'이랄까. 실로 속 좁은 남정네들의 걸맞은 파렴치한 모임
 이었지만. '내 것이 될 수 없다면 방해하고 파괴한다!'라는 논
 리가 괴이하게 설득력 있게 들리는 것이 사실이었다. 
 여하튼 간신히 다시 마음을 추스르고 책상 안에 얼굴을 파
 묻는 베리녀석이었다. - 이럴 줄 알았으면 귀마개라도 하나 구
 입해서 착용하는 것인데…. 때는 이미 늦었으니 부족한 준비성
 을 후회할 수밖에 없었다.
 그렇게 멍하니 시간을 허비하고 있을 때, 다시 한번 귓가에 
 익숙한 목소리가 들렸다.
 "이런 날에 무슨 낮잠이야?"
 신경을 조금 쓴 모양인지 평소에 비해 더 단정한 모습의 엘
 리였다. 귀여운 소녀의 얼굴을 보자, 다시 한번 베리는 진탕 
 마음이 흔들리는 듯 했으나. 평소의 엄청난 지옥훈련을 떠올리
 며 가까스로 쿨한 표정을 유지할 수 있었다.
 "시끄러워서 공부를 할 수 없으니…잠이라도 자는 수밖에."
 "헤에? 흥미 없는 모양이네?"
 "뭐 그렇지."
 "흐음, 그래…. 불쌍해서 우정 초콜릿이라도 줄려고 했는데. 
 관심 없는 것 같으니 관두는 게 좋겠네."
 '댕댕-. 까악까악'. 의미불명의 종소리와 까마귀 소리가 베리
 의 머릿속에서 강하게 울려 퍼지기 시작했다. 진흙탕에서 괜히 
 고고한 척 폼잡다가, '희망'이라고 할 수 있는 밧줄을 잡아내지 
 못한 것이다.
 아까 와는 조금 다른, 혼이 빠진 것 같은 멍한 모습을 하고
 있는 베리녀석에게. 확인 사살하듯 리체가 다가와 말을 걸었
 다.
 "아, 고백 받는 것도 지겨워. 인기 있는 사람은 이래서 괴롭
 다니까. 안 그래 베리?"
 "난 하나도 받지 못 했는…."
 "아 그래도 '레이디'에게 고백하려는 남자들은 줄을 섰잖아?"
 "다, 닥쳐-! 크아아!"
 다른 학생들이 듣지 못하도록 리체의 입을 막고 발광하는 
 베리의 모습은. 동정심이 들 정도로 처절 그 자체였다.
 '따르르릉-!'
 교실마다 설치된 마법의 종이 따갑도록 귀속을 울려 퍼지자, 
 제 1라운드라고 할 수 있는 등교시간의 고백이 막을 내렸다. 
 큰 기대는 하지 않았지만 예상대로 아무런 소득도 거두지 못
 하자 베리녀석은 세상이 멸망할 듯 인상을 찌푸릴 수밖에 도
 리가 없었다.
 
 
 _______________________________________________________
 
 노환을 이기지 못하고 마우스 님이 병들어 누우셨습니다.
 아직은 정정하다고 말씀하십니다만, 왼쪽 팔 사용하시는 것이
 영 어색하기만 하군요. (퍽)
 어제 큰 수술을 했음에도 불구하고, 별 차도는 없었습니다T.T
 
 100회에 맞춰 3권 분량을 끝낼 작정입니다. 이벤트를 할까 말까
 고민 중이긴 한데.. (끄응;)
 적극적으로 참여할 인원이 많다면 그냥 해버리겠지만서도..
 (모 작가분의 이벤트 참담 스토리를 듣고 겁먹어버렸어요; 
 책까지 준다고 선전했는데 참여인원이 그렇게 적으면;; 난 연중
 할지도 몰라..)
 
 ps. 수정을 하지 않아서 글이 엉망입니다. 양해를 부탁.. (퍽!)


제  목: 68회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=68

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (88) 
 
 
 
 
 "마나의 움직임에 맞춰 끊임없이 감정을 컨트롤하며 주가(呪
 歌)를 부른다는 것은. 앞서 설명했듯이 굉장히 어려운 일입니
 다. 피가 휘날리는 전장터에서는 더욱 심하다고 할 수 있겠죠. 
 어떠한 상황에서 흔들리지 않는 강철의 의지, 말이 쉽지 엄청
 난 경험과 노력 또 재능을 필요로 하는 능력입니다…. 검을 휘
 두르며 육체를 단련하는 여러분들에게, 아군의 사기를 높여주
 고 공격력을 강화해주는 높은 수준의 주가를 가르쳐준다는 것
 은. 무기를 들 힘조차 없는 꼬맹이에게 검술을 가르쳐주는 거
 와 마찬가지인 일이겠죠. 일단 기본적인 마인드 컨트롤, 자신
 의 감정을 다스리는 방법을 익히는 것이 최우선입니다. 정신을 
 지배하는 마법에 강력한 내성을 주고, 또 평상시보다 더 큰 힘
 을 발휘……."
 뼈가 되고 살이 되는 그런 수업이었지만. 대부분의 아이들은 
 고백을 받을 수 있을 것인가 받지 못할 것인가라는 딴 생각에 
 빠져 멍하니 있을 뿐이었다. 의욕이 없는 아이들이 수업에 집
 중할 수 있도록. 열정적인 젊은 선생은 한 마디 한 마디 힘주
 어 강의를 하고 있었지만.
 "… …."
 다른 날도 아닌 루그레크 데이인 것이다. 학생들이 수업에 
 몰입할 수 있을 리 없었다.
 '따르릉-!"
 종이 울리자 선생은 쓴웃음 지으며 수업을 마치는 수밖에 
 도리가 없었다. 제 2라운드라고 할 수 있는 점심 시간이 되자. 
 먹이를 노리는 하이에나처럼 탐욕에 젖은 눈을 하고 학생들은 
 어딘가 뿔뿔이 흩어져 사라지기 시작했다.
 "여어, 베리. 식사라도 할까?"
 같이 수업을 들었던 카루가 특유의 능글맞은 미소를 지으며 
 그렇게 베리에게 접근해왔다.
 '으윽, 저런 녀석이랑 점심을 함께 먹는다는 건 말 그대로 
 자살 행위다.'
 갑작스런 카루의 제의에 인상을 찌푸리며 재빠르게 머리를 
 회전시키는 베리였다. - 카루가 반 루그레크 데이의 리더격의 
 인물이라는 것은 베리도 얼마 전부터 알고 있었던 사실이었다.
 "아니, 난 선약이 있어서."
 "흠, 그래? ..이거 뭔가 수상한데. 혹시 여자와 데이트 약속
 이라도 한 건 아니겠지?"
 "하하…그럴 리가. 내가 여자랑 데이트라니."
 "뭐 약속이 있다면 어쩔 수 없지. 그럼 나중에 같이 하기로 
 하자고."
 조금은 불만스러운 얼굴로 카루가 사라지자 한숨을 쉬며 안
 도하는 베리녀석. 쉬는 시간에 비하면 꽤 시간에 여유가 있는 
 편이었으니. 가능한 부지런히 움직여 아는 여자아이들을 만나
 는 수밖에 도리가 없었다.
 '일단 부실에 가보자.'
 엘리나 리체, 그리고 루시아…. 모두 기분에 맞춰서 생활하
 는 녀석들이었으니까 말이다. 얍삽하게 옆에서 아부라도 잘하
 면 뭔가 부스러기라도 떨어질 가능성이 높았다. - 평소라면 이
 런 짓은 절대 꿈도 꾸지 못할 테지만. 굶주릴 대로 굶주린 소
 년에게 이성적인 행동을 할 여유는 티끌만치도 존재하지 않았
 다. 
 여러 사람을 공략하기보다는 가능성 있는 특정 대상을 집요
 하게 물고늘어지는 것이 나을 것이다. 일단 찔러보고 이거다 
 싶으면 부비작거리는 것이다.
 오만가지 생각을 하며 베리는 부실을 향해 빠르게 걸음을 
 움직이기 시작했다.
 
 전 수업이 없었던 모양인지 엘리와 리체는 느긋하게 의자에 
 앉아 차를 즐기고 있었다. 조금은 경직된 얼굴을 하고 베리가 
 문을 열어 부실의 안으로 들어오자. 둘은 의미심장한 미소를 
 지으며 자기들끼리 시선을 교환하기 시작했다. 왠지 뭔가 불길
 한 예감이 들기도 했지만, 승부를 보기로 한 이상 적극적으로 
 나가는 것이 좋을 듯 해서. 빈 의자에 몸을 묻고 둘의 얼굴을 
 마주 바라보는 베리였다.
 "헤에, 식사하러 가지 않은 거야?"
 "으, 응. 그다지 배가 고프지 않아서 말이야."
 배속에 든 거지녀석은 먹을걸 달라고 얼마 전부터 성화였지
 만. 베리는 짐짓 괜찮다는 표정을 하고 그렇게 말했다.
 "흐응, 그래? 한창 자랄 땐데 좀 더 몸을 소중히 여겨야지. 
 속이 별로 안 좋더라도 아무거나 좀 먹어두는 것이 어때?"
 "호호…엘리야. 레이디께서 다이어트를 하시는 모양인데. 그
 런 말하면 안되지."
 불끈하고 솟아나는 베리녀석 이마의 힘줄. 하지만 이 정도 
 도발에 넘어갈 정도로 수행이 약한 지는 않은 모양인지. 꽤 부
 드러운 얼굴을 하고 다시 입을 여는 베리였다.
 "그보다…역시 둘은 인기도 좋네. 쉬는 시간마다 남자들이 
 접근하던 걸?"
 "뭐 원래 이 학교에 여학생이 좀 부족한 것이 사실이잖아."
 "그래도 다른 여자아이들에 비하면 대단하던 걸."
 "호호, 그래봤자 태반이 애송이녀석들이라고. 주제도 모르고 
 말이지."
 '프라이드가 강한 것도 정도 것 강해야지. 진짜 더럽게 까탈
 스럽구만, 젠장.'
 가능성이 점점 희박해지는 것 같아서 베리는 살짝 인상을 
 찌푸릴 수밖에 없었다. 아무리 궁핍해도 그렇지, 특유의 반골
 기질이 점점 살아나고 있었던 것이다.
 "그런데 베리 너는? 아직도 고백이라도 받지 못한 거야?"
 "으응, 뭐 그렇지."
 "그것 참 이상하네. 사실 평민이라고 해도 너 꽤 잘 나가잖
 아. 성적도 우수하고 얼굴도 귀엽고…. 웬만한 귀족 아들이라
 고 해도 뒤떨어지지 않을 정도로 말이야. 어떻게 생각해, 리
 체?"
 "흠 신분의 차이가 있다는 걸 감안해도. 우수한 성적으로 학
 교를 졸업하기만 하면 지위는 보장받을 수 있으니 말야. 나도 
 뭐 베리가 그렇게 형편없는 녀석이라고는 생각하지 않아."
 평소와는 180도 다른 리체의 말에 베리는 어안이 벙벙한 표
 정을 지을 수밖에 없었다. 험담하기 바빴던 녀석이 저렇게 순
 수하게 자신을 칭찬할 줄은 예상하지 못했던 것이다.
 "..다만 지금은 좀 덜하지만…예전에는 꽤 무서웠어, 너. '나
 한테 접근하지 마'라는 기운을 풀풀 풍기고 있었다니까. 뭐 그 
 점이 귀여워 보이기도 해서 우리 쪽에서 먼저 접근한 것이지
 만 말야."
 "내가 그랬어?"
 "그래, 눈에서 살기를 풀풀 풍기고 있었다고…. 독해 보인다
 고 할까? 여하튼 그래서 안 좋은 소문도 좀 돌았고 말이지. 뭐 
 지금은 단순히 실없는 녀석이라고들 하지만."
 일년 전에 자신을 돌이켜 생각해 보자, 베리는 조금 실없는 
 미소를 지을 수밖에 없었다. 마음의 창을 닫고 남이 접근하는 
 것을 꺼리는, 우스꽝스럽지만 꽤 슬픈 얼굴의 나. - 아무도 없
 는 공간 속에서 타인을 격리하고 살았던 자신에게, 제일 먼저 
 손을 내민 것은 과연 누구였을까?
 "… …."
 고개를 숙이고 잠시동안 아무런 말도 하지 않는 베리를 향
 해…미소지으며 엘리가 먼저 입을 열었다.
 "그보다 내가 과자라도 나눠줄까? 하나라도 받지 못하면 비
 참하니 말야."
 "아 됐어."
 "헤에? 목적이 그거 아니었어?"
 "뭐 사실 그랬지. 하지만…."
 "하지만?"
 "굉장히 우습지만 이젠 필요 없다고 할까. 아 마음만은 충분
 히 받은 걸로 할게. 그럼 난 이만."
 의자에서 일어나 베리는 천천히 부실의 밖을 향해 걸음을 
 움직이기 시작했다. - 엘리와 리체는 의아한 눈을 하고 그런 
 그의 등을 바라볼 수밖에 없었다.
 
 베리가 부실에서 벗어나 천천히 교실로 돌아가기 시작했을 
 때. 익숙한 목소리가 그런 그의 등뒤에서 울러 퍼졌다.
 "이런 곳에서 뭐 하는 거야?"
 긴 두루마리 여러 개를 가득 품안에 들고, 뒤뚱뒤뚱 어색한 
 걸음을 움직이는 미레시아의 모습에 베리는 잠시 실소할 수밖
 에 없었다.
 "힘들어 죽겠는데 뭘 그렇게 웃는 거야."
 "그건 마법 스크롤?"
 "응, 신전에서 가져온 거야. 포션은 꽤 여유가 있지만 다른 
 종류의 마법적인 타격은 무방비 같아서 말야."
 "그런 것 마음대로 가져와도 되는 걸까?"
 "흐흐, 몰래 홈쳐왔지 물론."
 "..신전에 가서 고자질이라도 해 버릴까나."
 "참아줘! 그런 짓 했다간 쫓겨날 지도 모른다고. 아아, 그렇
 지."
 뭔가 품을 뒤적거리더니 종이로 포장된 조그만 봉지를 베리
 에게 건네주는 미레시아였다.
 "이걸로 봐주라고."
 "으윽, 나더러 공범이 되란 거야! 그런데 이거 뭐야?"
 "신전의 매점에서 파는 과자야. 몸에도 좋고 맛도 좋아서 꽤 
 인기 상품이라고."
 "헤에. 이것도 괴도 미레시아의 장물 품목인가."
 "장물이라니…이왕이면 빌려 쓴다고 해줘."
 "나중에 갚을 생각이야?"
 "인류는 형제니까 말야. 나의 것은 곧 모두의 것인 법이지."
 성직자가 저런 짓을 하고도 성력을 잃어버리지 않는 다는 
 것이. 참 마냥 신기하기만 한 베리녀석이었다.
 "여하튼 오늘의 첫 수확물이군. 고마워 잘먹을게."
 "..그렇게 고마우면 이것 좀 들어주지 그래? 보기보다 꽤 무
 겁다고."
 일단 겉보기에는 평범한 종이로 보이지만. 뭔가 여러 가지 
 마법 적인 방법을 사용해서 무게도 꽤 많이 나가는 모양이었
 다.
 베리에게 절반 정도의 스크롤을 맡기고 미레시아는 무엇인
 가 유쾌한 얼굴을 하고 걸음을 움직이기 시작했다.
 그렇게 힘을 합쳐 끙끙거리며 걸음을 움직여 양호실에 도착
 한 두 사람. 미소지은 얼굴로 고맙다는 말을 하는 미레시아에
 게 대충 손을 흔들어 주고. 베리는 다시 교실을 향해 천천히 
 걸음을 움직이기 시작했다. 
 
 "와아아, 저 선배가 이 학년 중에서도 손꼽히는 미인이라는 
 그 선배지?"
 "응, 진짜 이쁘지 않냐?"
 "근데 왜 우리 반 앞에서 서성거리는 걸까?"
 "손에 든 무엇인가로 봐서는…."
 "설마 고백을 하러 온 것인가!"
 "누군지 몰라도 진짜 복 터진 놈이네."
 "더러운 세상 같으니! 누구는 저런 미인 선배에게 선물도 받
 고, 누구는 선물은커녕 과자 부스러기도 없냐!"
 남학생들은 무엇이라 더 수군덕거리며, 미인 선배에게 고백
 을 들을 같은 반의 녀석을 저주하기 시작했다.
 "동지들이여! 행복에 찬 커플들의 모습을 계속 이렇게 봐야
 만 하는 것인가?"
 그런 남학생들을 향해 불꽃이 이글이글거리는 눈을 하고 카
 루녀석이 외쳤다. 인기없는 남학생의 원혼이 섞인 눈이라고 할
 까. 여하튼 갑작스런 그의 외침에 모두는 꿀먹은 벙어리처럼 
 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.
 "더 이상 보고만 있을 수는 없다! 누군지 몰라도 그 재수 없
 는 놈에게 응징을 가해야 한다!"
 순간 반(反) 루그레크 데이의 일당들 중 몇몇이 카루의 말에 
 고개를 끄덕이며 긍정하기 시작했다. 
 "그래, 카루의 말대로 이렇게 눈물을 삼키며 보고 있을 순 
 없다!"
 "오오! 무찌르자!"
 "죽이자! 죽여버리자!"
 정말 남 잘 되는 꼴은 죽어도 못 보는 궁상맞은 녀석들다웠
 다. 일부의 의식 있는 학생들은 그런 일당들을 한심스레 바라
 보며 혀를 찼으나. 쓸데없는 싸움에 말려들어 다치고 싶진 않
 았으니, 뭐라 나서서 말을 하진 않았다.
 "그, 그런데 자룬 왕자한테 고백하는 거면 어떡하지?"
 한 남학생이 조용히 좌중을 바라보며 입을 열었다. 갑작스런 
 그 학생의 말에 모두는 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 닫으며 카루
 의 얼굴을 바라보기 시작했다.
 "으음. 그건 뭐…어쩔 수 없겠지."
 "맞아맞아. 왕자는 평범한 인간이 아니니까."
 "으응, 역시 그렇지?"
 한풀 꺾인 카루의 말에 모두는 고개를 끄덕이며 수긍하는 
 것이었다. - 평범한 남자라면 모를까, 인륜을 절반쯤 어긋난 
 자룬 왕자에게 대항할 만큼. 모두는 무모하지 않았던 것이다.
 '드르륵-.'
 바로 그 때 앞문을 열고 조용히 베리가 교실의 안으로 들어
 왔다.
 "오오, 베리 동지가 왔다! 자 모두! 저주스러운 남학생 놈에
 게 정의의 철퇴를 먹일 새로운 동지를 맞아들이자!"
 카루의 말에 반(反) 루그레크 데이의 모두들과, 분위기 휩쓸
 려 손을 잡은 인기없는 남학생들이 베리를 향해 접근하기 시
 작했다. 
 "뭐야?"
 갑작스레 아이들이 자신을 포위하며 몰려들어오자, 베리는 
 잠시 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다. 그런 그를 향해 카루가 미
 소지으며 입을 열었다.
 "동지여! 미인 선배에게 고백을 받는 재수 없는 녀석에게 같
 이 철퇴를 먹이자!"
 "미인 선배에게 고백?"
 "그래, 협조하겠지?"
 "호오 그런 녀석이 있단 말야? 당연히 협조해야지."
 "역시 너도 사나이였구나!"
 제대로 된 고백하나 받지 못한 베리녀석이었으니, 이런 유혹
 에 넘어가지 않을 리 없었다. 뜨거운 눈을 하고 손을 마주 잡
 는 카루녀석과 베리였다. - 반쯤 정신이 나간 눈을 하고 자신
 을 바라보는 반(反) 루그레크 데이의 남학생들이 무서웠던 것
 도 사실이었지만.
 "그런데 미인 선배라는 사람이 누구야?"
 "흐음, 이 학년생이라고는 하는데 정확히 이름이 뭔지는 나
 도 잘 모르겠군. 저기 있으니 네 눈으로 직접 보라고."
 카루녀석의 손끝이 가리키는 대로 베리가 막 고개를 돌렸을 
 때. 운이 좋은 것인지 나쁜 것인지 미인 선배란 사람과 베리는 
 눈이 마주칠 수 있었다.
 "아, 역시 이 반이었구나."
 그 미인 선배라는 사람이 다름 아닌 렌시라는 것을 알아챘
 을 때, 그리고 그녀가 자신을 향해 천천히 접근해 오기 시작했
 을 때. 베리는 순간 심장이 멈출 정도로 놀랄 수밖에 도리가 
 없었다.
 '이, 이런 씨팔!'
 객관적으로 봤을 때 렌시 선배가 미인이라는 것은 부정할 
 수 없는 사실이었다. - 엘리, 리체, 펠시 모두 뒤지지 않을 정
 도로 단정한 미소녀들이었지만. 여성스러운 매력은 역시 렌시
 가 제일 아닌가.
 여하튼 냉정히 생각해보면 저런 선배가 이런 날 베리에게 
 선물을 줄 리는 없었다. 그리고 베리 자신이 그 사실은 뼈저리
 게 알고 있었고 말이다.
 '누구에게 전해달라는 것이겠지…. 나도 바보같군. 괜히 기대
 하고 말야.'
 손이 닿을 정도로 베리에게 접근한 렌시는 얼굴을 붉히며 
 입을 열었다.
 "이거 받아줄래?"
 "네에?"
 "저번 실례한 것의 답례도 있고 말이야. 여하튼 받아줬으면 
 좋겠어."
 "저, 저 말씀이십니까?"
 "후훗, 그럼 여기 또 누가 있겠어?"
 거의 반쯤 혼이 나간 눈을 하고 베리는 그녀가 건네주는 무
 엇을 받아 들었다. - 투명화 마법이라도 사용하고 도망가고 싶
 었지만. 이미 때는 늦었다고 할 수 있었다. 아니 주문을 외울 
 정신이 남아있었다면 얼굴을 가리고 도망부터 갔을 것이다.
 "그럼 나중에 또 보자."
 부끄럽다는 듯 얼굴을 붉히며 교실 문밖으로 뛰쳐나가는 그
 녀의 모습이, 정말 남자의 가슴을 뭉클하게 할 정도로 귀여웠
 지만. 베리는 흙빛을 하고, 자신을 향해 접근하는 무리들을 바
 라볼 수밖에 없었다.
 "이, 이 배신자 놈…!"
 "아냐! 이건 음모야!"
 "말이 필요 없다! 얘들아, 쳐라!"
 "크아아아-! 나 살려!"
 행복한 것인 지 불행한 것인 지 도무지 정체를 모를 비명을 
 지르면서. 베리는 교실을 미친 듯 질주하기 시작했다. 여하튼 
 분노에 찬 남학생들의 분은 쉽사리 식지 않을 모양인지. 각자 
 개성적인 무기를 줍거나 빼들어 베리의 행로를 막아내고 있었
 다.
 "좋은 말 할 때 자수하는 게 좋을 거야."
 "..그 교탁이나 내려놓고 말하는 게 좀 더 설득력있을 거야."
 "너야말로 지금 외우고 있는 주문이나 취소하는 게 어때? 
 일레벨 주문도 아니고 파이어볼이라니…교실이 불바다가 될지
 도 모른다고."
 "죽음의 길동무는 많은 쪽이 좋겠지."
 "무슨 자살 폭탄 테러범 같은 소리를 하는군."
 "크아아, 더 이상 천기를 누설하지마!"
 이글이글 주위의 온도를 높이는 데 크나큰 공헌을 하고 있
 는 불의 공을 바라보며 남학생들과 베리는 팽팽한 신경전을 
 벌이기 시작했다. - 그리고 이 무의미한 신경전은 수업종이 울
 릴 때까지 계속되었다고 한다.
 
 
 _________________________________________________________
 
 이 부분을 책에 넣을까 말까 고민이라는..;; (;;)
 여하튼 꾸준히 써서 올리겠습니다!


제  목: 69회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=69

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (89)~(90) 
 이곳 저곳 멍이 들고 피가 나는 것을 양호실에서 깨끗이 치
 료하고. 나는 식당을 향해 터덜터덜 걸음을 움직이기 시작했
 다.
 "젠장…."
 선물은 무사하게 지킬 수 있었지만, 그 와중에 치고 박고 싸
 우느라 온 몸이 욱신거리고 있었다. 치료마법이 아무리 대단하
 다고 해도 내상마저 한번에 치료할 정도는 아니었던 것이다.
 여하튼 이것으로 카루녀석과 반의 남학생들에게, 꺼지지 않
 는 지옥의 불꽃과도 같은 원한을 가슴 깊숙이 품을 수밖에 없
 었다. - 지금은 비록 힘이 없어서 물러서지만, 일보후퇴는 이
 보전진을 위한 것임을 잊지 말아라! 이 인간 백정 같은 놈들
 아!
 목검을 지팡이처럼 사용해 궁상맞게 걸음을 움직이는 주제
 에 뭔가 생각은 거창하게는 하는 것 같군, 나란 인간도. - 젊
 은 학생이 안됐다는 표정으로 그렇게 힐끔힐끔 쳐다보지 좀 
 말라고. 창피하니까 말이다!
 '훗, 뭐 그래도 수확은 있었으니까.'
 붉게 상기된 렌시 선배의 얼굴만 생각해 봐도 가슴이 두근
 두근 거릴 정도다. 그 선배에 대해 특별히 좋은 감정은 가지지 
 않고 있지만. 일단 미인에게 이런 선물을 받았다는 것 자체가 
 기분 좋은 일이었으니 말이다.
 "… …."
 ..솔직히 말하자면, 한편으로는 남학생들에게 미안한 감정도 
 있었다. 가뜩이나 여학생이 부족한 기사양성학교, 평범한 여자
 도 아니고 렌시 선배 정도 되는 미소녀에게 보란듯이 선물을 
 받았으니…정말 인기 없는 남자들이 분노하고도 남을 일일 것
 이란 생각이 들어서 말이다.
 '뭐 그래도 좋은 건 좋은 거니까.'
 자신의 감정에 충실한 것이 좋겠지. 괜히 아무것도 아닌 척 
 하는 것보단 말이다. 선물의 준 사람에게도 그런 것은 예의가 
 아니라는 생각이 들었다.
 간신히 식당의 앞까지 도착해서 근육통을 이기고 문을 여는 
 나. 손님이 없는 한가한 시간이라 그런지 날 반겨주는 것은 아
 무것도 없었다. - 루그레크 데이가 대목이긴 했어도. 그것도 
 로맨틱하고 커플이 갈만한 곳에나 해당되는 사실이니 말이다. 
 이런 한가한 시간대의 평범한(?) 식당에 손님이 있을 리 없었
 다.
 막 옷을 갈아입기 위해 방으로 걸음을 움직였을 때, 달콤한 
 냄새가 주방에서 풍겨오는 것이 느껴졌다. 아침부터 지금까지 
 배속에 뭔가를 집어넣은 기억이 하나도 없다는 것을 기억해 
 내고. 본능적으로 그렇게 주방을 향해 난 걸음을 움직이기 시
 작했다.
 "타이밍 한번 기가 막히네요. 어서 오세요."
 에이프런을 두르고 무엇인가를 정성껏 포장하는 시아녀석이 
 막 주방으로 들어오는 날 발견하고 웃으며 입을 열었다.
 "..그건 설마 나 주려는 거야?"
 "네, 받아 주실 거죠?"
 "응. 기쁘게 받을게."
 조금 쑥스럽다는 듯 얼굴을 살짝 붉히며 마저 정성껏 과자
 와 초콜릿을 포장하는 시아녀석. 나를 위해서 쿠키를 굽고 초
 콜릿을 만드는 시아의 모습이 떠오르자 조금은 감격이라고 할
 까. 여하튼 건네주는 포장된 꾸러미를 받아들고 난 주머니를 
 뒤적거리며 입을 열었다.
 "별거 아니지만 나도 준비한 것이 있어서."
 "정말요?"
 "응."
 얼마 전에 구입한 작은 보석 목걸이를 품에서 꺼내고 볼을 
 긁적이며 입을 여는 나였다. 
 "뭐 싸구려지만."
 "..정말 예쁘네요. 기뻐요."
 "별거 아니라니까 그러네. 그냥 떨이로 팔고 있는 거 산 거
 야."
 "쳇, 그런 거짓말에 누가 속을 줄 알아요. 바보 같으니."
 시아녀석이 나의 패턴을 읽었나 보군. 사실 저 목걸이가 얼
 마 전부터 아끼던 돈을 왕창 긁어모아서 구입한 고가의 물건
 이긴 했다. - 뭐 귀족녀석들에게는 얼마 되지 않는 돈이겠지
 만. 적어도 나에게는 한달 생활비라고 할 수 있을 정도였으니.
 "매주세요."
 뒤로 돌아서서 묶은 머리를 살짝 들어 올리는 시아녀석. 새
 하얀 뒷목이 무엇인가 남자의 가슴을 뜨겁게 하는 것 같았지
 만. 내색하지 않고 난 목걸이를 꺼내 녀석의 목에 걸어주었다.
 "그런데 셀브렛은?"
 "옆에서 하도 소란을 피우는 통에 아이린 씨가 데리고 외출
 했어요."
 "기르디는?"
 "모르겠어요. 기르디 오빠야 뭐 쥐도 새도 모르게 사라지는 
 것이 특기니까."
 그럼 훼방꾼은 일단 아무도 없다는 소리군. 갑작스레 그런 
 질문을 받자 시아녀석은 의아한 얼굴을 하고 내 두 눈을 마주 
 바라보았다.
 "그럼…."
 살짝 팔을 뻗어 녀석의 등을 감싸안았다. 가슴에 느껴지는 
 따뜻한 녀석의 온기가 내 볼까지 붉게 물들이는 것 같아서 조
 금 부끄럽기도 했지만. 남자가 칼을 뽑았으면 무라도 썰어야 
 하는 법! 부끄럽다고 그대로 후다닥 물러나는 것만큼 한심한 
 짓도 세상에 없을 것이다.
 "… …."
 얼어붙은 것처럼 한참동안 아무런 말도 하지 못하며 있다
 가…엉거주춤 난 품에서 녀석을 놓아주고 입을 열었다.
 "흠흠. 그럼 난 옷 갈아입으러 방으로 돌아갈게."
 "… …."
 "배고프니까 일단 뭐라도 챙겨 먹어야겠군. 사실 학교에서 
 좀 일이 있어서 아무것도 먹지 못했거든. 하하…"
 으윽, 뭐라고 대답을 해야 좀 무안하지 않은데 말이다. 아무
 런 말도 하지 않으니까 꼭 내가 나쁜 놈이 된 것 같았다. - 어
 찌 됐든 그렇게 얼굴을 붉히며 푹 고개를 숙인 시아녀석을 외
 면하고, 도망치듯 난 방을 향해 걸음을 움직이기 시작했다.
 학교에서 당한 상처도, 가슴속에 남은 따뜻함과 체취덕분에 
 말끔히 사라져 버린 것 같았다. 방금 전만 해도 이곳 저곳이 
 엉망진창 쑤셨었는데 말이다. 아픔보다는 기쁨이 더 커서 그런 
 것일까? 
 '예전에는 이런 것에 꽤 적극적이었던 녀석이…철이 들어서 
 그런가. 껴안는 것만 해도 이렇게 부끄러워하다니.'
 뭐 좋으면 안고 뽀뽀할 수도 있는 거지. 저 녀석이랑 내가 
 친남매도 아니고 말이다. 남녀간의 사이에 수만 가지의 언어보
 다 하나의 행동이 더 큰 정을 느낄 수도 있게 해주는 법이니
 까.
 뭐 여하튼 그렇게 나는 스스로의 행동을 합리화하며 천천히 
 걸음을 움직이고 있었다.
 
 렌시 선배가 준 선물은 다름 아닌 가죽으로 된 장갑이었다. 
 앞으로 더욱 더 날씨가 쌀쌀해 질 테니 꽤 좋은 센스라는 생
 각이 들었다. 일단 장갑이라면 부담가지지 않고 받을 수 있을 
 테니 말이다.
 "으음, 이거 답례를 해야하는 건가."
 나름대로 정성껏 준비한 물건일 텐데. 그냥 공으로 받아놓고 
 입 쓱 닦는 것도 뭐하지 않을까 해서 말이다. 자연스레 그런 
 고민을 할 수밖에 없었다.
 "무슨 생각해?"
 검술 연습을 하다 말고 구석에서 조용히 고민에 빠진 나를 
 향해. 자룬왕자가 한쪽 머리를 쓸어 올리며 입을 열었다.
 "왕자님은 선물 몇 개나 받으셨죠, 이번에?"
 "아아, 세어보지 않아서 잘 모르겠군."
 "..엘룬 공주님에게 온 선물도 있던데요."
 "그런 것 같더군. 휴, 그 얘는 언제쯤 철이 들려고 하는 지."
 "그런데…자룬 님은 혹시 선물주신 여성분이 있습니까?"
 "아 물론 있지."
 오오, 자룬 왕자에게 선물을 받은 여자가 존재하고 있었던 
 말인가. 학교의 여학생들이 알면 난리가 나겠군.
 조금 쑥스럽다는 듯 볼을 긁적이며 말을 잇는 자룬 왕자. 평
 소의 이미지와는 조금 다른 모습이 무엇인가 이질감이 느껴지
 기도 했지만, 뭐라 내색할 수 없어서 난 조용히 그의 눈을 마
 주 바라볼 수밖에 없었다.
 "얼마 전에 율리샤공주님이랑 약속을 했었거든. 뭐 피리닌 
 님이 조금 개입한 것도 사실이지만."
 "율리샤공주님이라면…예전 축제에서 왕자님이랑 같이 춤추
 셨던 그분 말씀이십니까?"
 "응, 잘 기억하고 있군. 피리닌 님의 하나뿐인 여동생이지."
 역시 그랬었군. 정확한 사정을 알지는 못하지만. 아마 피리
 닌은 자룬왕자와 율리샤 공주의 사이가 좋아지길 기대하는 모
 양이다. - 자룬왕자를 왕실에 자주 부르는 것도 그래서 그런 
 것일지도 모르고 말이다. 
 "굉장한 미인 같던데요. 잘 기억은 안 나지만."
 "맞아. 그녀의 아름다움은 대륙에 평판이 자자할 정도니
 까…. 여하튼 이 일은 절대 비밀로 해주게. 쓸데없는 소문이 
 도는 것은 사양이니까 말야."
 "네, 그렇게 하죠."
 국제적으로도 큰 이슈가 될만한 민감한 사실을 떠벌리고 다
 닐 정도로 난 머리가 나쁘지 않았다.
 "뭐들하고 있는 거냐! 어서 연습하지 않고."
 검술 연습을 하다말고 자룬왕자와 내가 구석에서 조용히 속
 닥거리니, 가뜩이나 기분이 더러운 기르디녀석이 가만히 있을 
 리 없었다.
 "그런데 기르디 님은 단 것을 의외로 좋아하시더군요. 자룬
 왕자가 받은 먹거리 중 대부분이 기르디 님의 손에 들어가지 
 않으셨습니까?"
 독 감정 주문을 사용해 안전한 것을 확보한 후 일일이 맛을 
 체크하며, 수색작업을 벌였던 기르디의 모습이 순간 떠올라 난 
 작게 실소할 수밖에 없었다.
 참고로 자룬왕자에게 온 선물의 분류는 다음과 같이 이루어
 졌다고 한다.
 - 엘룬공주나 공작가의 여식같은 특정 인물이 보낸 귀한 선
 물은 자룬왕자의 몫. 
 - 안전하고 맛있는 먹거리는 기르디와 셀브렛녀석에게.
 - 별로 중요하지도 않고 먹을 수도 없는 것은 식당 창고 구
 석에 보관.
 - 위험하거나 전혀 필요성을 느끼지 못하는 못한 것들은 폐
 기 처분.
 인기 없는 남자들이 본다면 분노하고도 남을 수도 있는 일
 이겠지만. 워낙 받은 것이 많다보니 말이다. 성의라는 차원에
 서라면 전부 소중히 여겨야 마땅하겠지만. 공간과 수납공간의 
 부족함이라는 더 중요한 문제가 있는 바람에 어쩔 수 없이 그
 런 결정을 내릴 수밖에 없었다.
 여하튼 갑작스런 내 말에 조금 당황한 것인지, 살짝 이맛살
 을 찌푸리는 기르디녀석이었다.
 "..저게 인간의 질투라는 건가."
 "지, 질투라뇨?"
 "아니면 빨리 연습이나 해라. 주절주절 늘어놓지 말고."
 쳇, 도대체 사람이 마음 편히 쉬는 꼴을 못 보는 녀석이로
 군. 시어머니도 아니고 시비를 걸지 못해서 안달이니 말이다. 
 여하튼 진실은 멀고 주먹은 가까운 법이니. 더 이상 투덜거리
 는 것은 그만두고 일어나서 검을 휘두를 수밖에 없었다. - 그 
 블랙드래곤인지, 도롱뇽인지 하는 소녀가 식당에 온 이후로 기
 르디녀석의 심기가 아주 많이 불편했기 때문에 말이다. 성질 
 건드리는 것도 정도 것 해야지, 분위기 파악 못하고 앵기면 죽
 도록 맞고 쫓겨날지도 모르는 일이었으니.
 '아참 그런데 그 초콜릿은 누구의 것일까?'
 식당에 돌아와서 가방을 열어보니, 귀엽게 포장된 선물 꾸러
 미가 한쪽 구석에 놓여져 있었다. 쪽지나 편지 같은 것이 같이 
 들어있는 것도 아니고, 도무지 누가 보낸 것인지 짐작 할 수 
 없어서 난감하게 여기던 중. 셀브렛녀석이 빼앗아 먹으려고 발
 악을 하는 바람에, 그냥 꿀떡 입에 넣어버린 것이다.
 "꽤 맛은 있던데…."
 흐음, 내게 이런 물건을 선물한 여자가 더 있었던 말인가? 
 뭐 기분이 좋긴 하지만, 그래도 조금 의문스럽기도 하군. 나 
 같은 놈이 뭐 볼 것이 있다고 몰래 이런 걸 선물했는지 원.
 "..너 그렇게 계속 딴청 피우지? 아무래도 안되겠군, 내가 직
 접 '교육'시키는 수밖에."
 무엇인가 조금은 기분 좋은 생각에 빠져 내가 헬렐레하고 
 있자. 참지 못하고 기르디녀석이 다가와 입을 열었다.
 "에에?!"
 "에에가 아니다. 목검을 집어들도록. 공격할 테니까 재주 것 
 막아내 봐라."
 무서운 눈초리로 잡아먹을 듯 나를 노려보는 기르디녀석. - 
 쳇, 자기도 선물 많이 받았으면서, 왜 나한테 이렇게 히스테리
 를 부리는 거람.
 어찌 됐든 난 울며 겨자 먹기로, 그렇게 폭발할 듯 엄청난 
 속도로 검을 날리는 기르디녀석의 공격을 막아낼 수밖에 없었
 다. 재수가 좀 좋다 싶으면 왜 또 새로운 불운이 찾아오는 것
 인지…나란 인간처럼 인생의 굴곡이 심한 사람도 세상에 없을 
 것이란 생각이 문득 들었다.
 
 
 Chapter 3. 발렘 레이시엘.
 
 코트를 입는 것이 어색하지 않아 보일 정도로 수도의 날씨
 는 최근 들어 유난히 쌀쌀해지기 시작하고 있었다. 소녀들은 
 언제 첫눈이 올 것인가를 또래들끼리 내기 삼아 이야기하고. 
 어른들은 월동 준비를 하느라 걱정스레 물건을 구입하는. 비록 
 목적은 다르지만, 분주하게 움직이고 있다는 사실은 똑같은 그
 런 어느 초겨울의 하루였다. 
 겨울 방학을 코앞에 둔 학기말의 학생들 기분은, 선생님의 
 호통소리마저 무시할 정도로 들떠 있었고. - 선생들 또한 그런 
 학생들의 기분을 이해하지 못하는 것은 아니어서 어느 정도 
 배려하며 수업을 느슨하게 진행하고 있었다. 
 희비가 엇갈린 진학 여부도 갈린 지 오래…. 영원히 학교에 
 이별하고 짐 싸며 돌아가는 쪽, 자랑스러운 졸업장을 따고 위
 풍당당한 모습으로 사회에 진출하는 졸업생들, 모처럼의 긴 휴
 식을 취하기 위해 집으로 떠나는 무리 등. 수도 셀 수 없을 정
 도로 개성적인 학생들이 저마다 그렇게 기대하고 분노하며 슬
 퍼하고 기뻐하는 마음을. 말로 표현하진 않았지만 얼굴에 들어
 내며 하루를 보내고 있었다.
 나름대로 겨울방학을 기다리고 있는 사람들 중 하나인 베리
 녀석은. 수업중임에도 불구하고 교실 창문 밖 푸른 하늘을 멍
 하니 바라보는…펠시의 단정한 얼굴을 바라보고 있었다. 
 단정한 외모의 여학생이 옆에 앉았다는 것 자체만으로 이 
 학교에선 축복 받은 일이겠지만. 보이지 않는 작은 벽이라도 
 있는 것처럼 그녀와의 거리는 고정되어 있다는 사실덕분에. 그
 의 표정은 그다지 밝지만은 않은 듯 했다. - 탑에서의 일 이
 후, 인사 정도는 주고받을 수 있게 되었지만. 그 이상의 관계
 는 허용하지 않는다는 듯, 필요 이상의 말과 행동은 조금도 용
 납하지 않는 펠시였다. 
 루그레크 데이 때 반에서 제일 선물을 많이 받은 아이가 펠
 시였다는 사실은. 아이들 모두가 충분히 알고 있는 사실이었
 다. 반 전체는 물론 학교 전체에 회자가 될 정도로 그녀의 주
 가가 치솟고 있다는 것도 말이다. - 자룬왕자가 인기독주를 달
 릴 거라는 예상을 깨고. 폭풍처럼 갑작스럽게 등장한 그녀의 
 인기몰이가 따지고 보면 그 원인이겠지만.
 다른 사람들의 접근을 허락하지 않는다는 사실 것이, 어떻게 
 보면 조금은 거부감 드는 일일지도 모르겠지만. 그 점조차 더
 욱 신비로워 보인다는 것이 한결같은 남학생들의 평이었다. 단
 순히 외모만으로 따지자면 그녀와 비슷한 수준의 여학생이 몇 
 있는 것도 사실이었지만. 건드릴 수 없는 것에 대한 동경은 예
 나 지금이나 화제가 되는 모양이었기에. 동경하는 여학생들의 
 팬클럽이 생길 정도로 최근 이래저래 수난을 많이 겪은 그녀
 였다.
 예전의 자신과 비슷한 느낌이랄까. 단순히 말로 표현하기 힘
 든 이유로 베리도 그런 그녀에게 어느 정도 관심을 가지고 있
 었다. 단순히 인사를 나누는 사이라고 해도, 학교 전체에서 그
 녀의 '안녕'이란 말을 들을 수 있는 사람이. 자신 하나 밖에 없
 다는 사실에, 조금은 우쭐한 기분도 있었고 말이다. - 그래서 
 조금 더 미소지으며 말을 걸었지만 언제나 그녀의 대답은 북
 극의 바람처럼 쌀쌀맞기 그지없었다.
 못마땅하거나 기분이 나쁘다는 것은 아니었지만, 그래도 새
 삼 조금 섭섭한 감정이 드는 것도 사실이었다. 비록 탑 안에 
 걸린 환상이었지만, 꽤 많은 이야기를 주고받으며 생사를 같이 
 했었던 사람을. 180도 돌변해 타인처럼 대하는 것이 이상하다
 는 느낌도 들었고 말이다.
 멍하니 자신이 얼굴을 바라보며 생각에 빠져있는 베리를 향
 해 펠시가 의아한 듯 입을 열었다.
 "뭘 그렇게 바라보는 거지?"
 "아, 아무것도…."
 황급히 고개를 좌우로 돌리며 대꾸하는 베리의 모습에. 그녀
 는 살짝 아름다운 이맛살을 찌푸리며 말했다.
 "용건이 없으면 그렇게 함부로 보지 말아줄래."
 "미안해."
 사람 얼굴 좀 본다고 닳는 것도 아닌데, 베리는 얼굴을 붉히
 며 그렇게 사과하는 것이었다. 
 "… …."
 진짜 미안한 감정이 들어서 그런 말을 한 것보다는. 수업 중
 에 그런 그녀의 얼굴을 멍하니 바라보고 또 눈치채었던 사실
 이. 조금은 부끄럽고 당황스러웠기 때문에 무의식중에 입 밖으
 로 나온 말이었다. - 펠시도 그런 베리의 마음을 알아차린 듯 
 더 이상 추궁하지 않고 창 밖의 하늘로 시선을 돌렸다.
 다시 고개를 돌려 어떤 학자의 말을 인용하며 한 공식을 설
 명하고 있는 선생의 얼굴을 바라보았지만. 베리는 한동안 마치 
 화장실에서 볼일을 보지 않고 나온 것과 같은 찜찜한 기분에 
 빠질 수밖에 없었다.
 
 수업이 전부 끝나고, 언제나처럼 잠시 부실에 들려 여유로이 
 말을 주고받으며 휴식을 취하는 세 명의 아이들…. 자신의 앞 
 찻잔을 티스푼으로 이리저리 휘저으며 생각에 빠져있는 베리
 를 향해 한 소녀가 입을 열었다.
 "베리야, 너 오늘 수업 중에 펠시랑 무슨 말했어?"
 "응? 무슨 말이라니?"
 "너 오늘 맨 끝 시간에 펠시랑 뭐라고 이야기하고 있었던 
 것 같은데?"
 "아 별거 아닌 이야기."
 "헤에-. 사랑의 밀언을 속삭였던 건 아니고?"
 "..저주의 폭언을 맛보고 싶지 않다면 그쯤 해주지 그래."
 장난삼아 미소지으며 입을 여는 리체를 향해 베리는 신경질
 적으로 고개를 돌리며 대답하는 것이었다. 그런 둘을 잠시 바
 라보다가 탁자 위에 놓인 차를 살짝 들어올리며 엘리가 입을 
 열었다.
 "그보다 너희 둘. 이번 겨울 방학 계획은 어떻게 세웠어?"
 "계획이라니? 그런 걸 내가 세울 리 없잖아."
 "리체야, 부탁이니까 그런 걸 자랑스럽게 말하지 마."
 "쳇, 사람은 모름지기 정직하고 진실 되야 하는 법이라고."
 "그런 건 좀 모자르다고 말하는 편이 좋을 텐데."
 "이봐 너! 사내주제에 옆에서 쫑알대지 좀 마! 그러는 넌 무
 슨 계획을 세웠는데?"
 "당연히 검술연습과 공부를 할 계획을 세웠지."
 "으으, 이 공부벌레 녀석."
 잡아먹을 듯 서로를 노려보는 두 사람을 보고. 엘리는 한숨
 쉬며 차를 홀짝일 수밖에 없었다.
 '덜컥-.'
 그 때 부실의 문이 열리고 예고도 없이 찬바람과 함께 안으
 로 들어오는 사내가 있었으니….
 "오빠. 부탁이니 노크 좀 하고 살아."
 "하하, 엘리야. 집에서 하는 잔소리를 꼭 여기서까지 해야겠
 니?"
 불청객이 다름 아닌 훤칠한 키와 세련되고 단정한 외모로 
 여학생들의 인기가 많은 학생회장 코인이라는 것을 알아채고. 
 베리의 표정은 리체와 입씨름하던 때와는 다른, 훨씬 더 강한 
 거부감을 들어내는 것으로 변하기 시작했다.
 "역시 이곳에 있었군. 이번에는 꼭 제대로 된 대답을 해주길 
 바래, 베리."
 "무슨 대답을 말씀이십니까?"
 "훗, 다시 말해야 알아듣겠다고 한다면. 백 번 천 번이라도 
 이 자리에서 말할 수 있어. 내 근성을 너무 우습게 보지말길."
 "정말 포기라는 걸 모르는 분이시군요."
 "그렇다면 이제 슬슬 내 요구에 응하는 것이 어때? 다른 원
 하는 것이 있다면, 내 성심껏 도와줄 테니 말야. 이래봬도 난 
 이 카이리온 기사양성학교의 학생회장이라고."
 애절하다는 느낌이 들 정도로 코인의 부탁은 절실해 보였다. 
 평소의 오만해 보이는 인상과는 영 딴판인 그 모습에 마음이 
 움직이지 않는 것은 아니었으나. 베리는 단호히 고개를 저으며 
 부정의 말을 내뱉었다.
 "저도 백 번 천 번 똑같은 대답을 해야겠군요. 코인님의 부
 탁은 들어드릴 수 없습니다."
 "크흑, 내가 불쌍하지도 않은 거냐! 다른 어려운 것도 아니
 고, 그냥 동생 좀 소개시켜달라는 부탁인데 말야. 지나친 과잉
 보호는 소녀의 가치관을 엉망으로 만들 수도 있는 법이라고!"
 "과잉보호를 하든 말든 그건 제 문제니 함부로 말씀하지 마
 시길…. 어쨌든 더 이상의 헛된 시간 낭비는 제 쪽에서 사양하
 고 싶군요."
 "난 절대 포기하지 않을 테니 두고보자고! 언젠가는 반드시 
 내 부탁을 들어주게 만들 테니까!"
 말을 끝내자마자 등장한 것처럼 빠르게 사라지는 코인이었
 다. 꽤 쌀쌀맞게 응수한 것 같았는데, 이 정도의 대답에도 포
 기를 하지 않는다니…베리는 내심 눈살을 찌푸리며 쓴맛을 참
 아낼 수밖에 없었다.
 리체는 그런 베리의 얼굴을 멀뚱히 바라보다가 볼을 긁적이
 며 입을 열었다.
 "근데 코인오빠가 저렇게 화내는 것도 내심 이해가 되긴 해. 
 뭐 어떻게 한다는 것도 아니고, 그냥 다시 만나게만 해달라는 
 부탁이잖아? 네가 너무 앞서간다고 생각하진 않아?"
 "나도 그 점은 인정하고 있어. 하지만…."
 "하지만?"
 "그 아이는 조금 '특별한' 아이야."
 "특별한 아이라니? 도대체 어떤 점에서."
 "… …."
 자신조차 제대로 알지 못하는 사실을 남에게 섣불리 말할 
 정도로 베리의 입은 가볍지 않았다. 조금 시간이 지나고 굳게 
 입을 다물며 자신의 대답을 회피하는 그의 얼굴을 향해, 리체
 는 조금은 불만족스러운 투로 다시 입을 열었다.
 "뭐 대답을 강요하진 않을 테니까…여하튼 너도 참 피곤한 
 스타일이구나."
 "휴. 요즘 들어서 나도 그렇게 생각해."
 "그나저나 도대체 얼마나 귀여운 아이 길래. 꽤 눈이 높다고 
 소문이 자자한 코인 오빠 마음을 사로잡은 거야?"
 희미하지만, 미소지은 얼굴로 자신을 바라보는 시아의 얼굴
 을 상상하고. 베리는 살짝 쓴웃음 지으며 대답했다.
 "귀엽다고 할까, 예쁘다고 할까. 글쎄 꽤 단정한 얼굴인 것
 은 확실해."
 "헤에, 네가 그런 소리를 할 정도면 정말 어지간히 귀여운 
 아이인 모양이구나."
 "왜 그런 말을 하는 건데?"
 "너 외모에 대해선 굉장히 칭찬에 인색하잖아? 아니었어?"
 "끄응. 잘 생각해 보니 그런 것도 같군. 주위 수준이 워낙 
 높다보니 자연스럽게 눈높이가 그쪽에 맞춰진 모양인가 본
 대…."
 말을 흐리며 생각에 빠진 베리녀석 덕분에. 부실의 안은 아
 무 사람도 없는 것처럼 정숙해지기 시작했다. - 그리고 꽤 오
 랜 시간이 지나서야 날이 어두워 졌음을 깨닫고, 셋은 쓴웃음 
 지으며 자리에 일어날 수밖에 없었다.
 
 어둠을 가를 정도로 뚜렷한 빛을 내며 한줄기 호선을 그리
 는 그의 검(劍). 정해진 초식 같은 것은 없지만, 일정한 궤도를 
 그리며 춤추는 것처럼 현란하게 움직이는 검의 움직임은…한
 순간에 사람을 압도시킬 정도로 힘과 속도를 가지고 있었다.
 "… …."
 느리지만 힘차고, 빠르지만 정확하게…어떻게 생각하면 지독
 하다고 표현할 수 있을 정도로 그의 검술에 대한 욕망은 거대
 했다. 
 굉장하다고 남들이 치켜세워도 항상 다른 위를 동경하며 노
 력했고. 항상 조금 더 잘하지 못하는 자신을 채찍질하며 연습
 에 몰두할 뿐이었다. 미쳤다는 소리를 들을 정도로 말이다.
 그 결과 또래의 사람과는 비교를 할 수 없는 힘을 가질 수 
 있었지만. 주변의 만류에도 불구하고 그의 연습은 계속될 뿐이
 었다. 
 밤에도 낮에도…여름에도 겨울에도…그렇게 끝을 보이지 않
 을 정도로 말이다.
 "넌 정말 찾기 쉬워서 좋은 놈이야."
 코인은 날이 어두워 졌음에도 조명이 마련된 연습실에서 검
 을 휘두르는 그의 얼굴을 바라보며. 조금은 싱겁게 입을 열었
 다.
 "기숙사 방, 아니면 이 연습실…사라졌다 하면 둘 중 하나니
 까 말야."
 청년은 한 쪽에 마련해준 수건으로 얼굴의 땀을 닦으며 그
 런 그를 향해 답했다.
 "재미없는 녀석이라서 미안하군."
 "그게 네 하나밖에 없는 개성인 것이겠지. 근데 그 소식들은 
 거야."
 "무슨 소식? 큰 일이라도 난 거야?"
 "얼굴을 보아하니 아무것도 모르는 모양이구나. 부디 흥분하
 지 말고 내 이야기를 듣길 바래."
 도대체 무슨 이야기를 하는 것이기에 그렇게 뜸을 들이냐는 
 듯. 그는 눈을 동그랗게 뜨고 코인의 단정한 얼굴을 바라보았
 다.
 "너 저번 주에 루그레크 데이가 있었다는 사실은 알고 있겠
 지?"
 "헤에. 그랬어?"
 "맙소사 그것도 모르고 있었어!? 너 정말 짝사랑에 빠진 놈
 이 맞긴 맞는 거냐?"
 "유난스럽게 학교가 떠들썩하기래 뭐 어느 정도 눈치는 챘
 었지만…여하튼 용건이나 말해."
 "그 루그레크 데이에 렌시가 선물을 준 남자가 있었다고! 이 
 바보 같은 녀석아!"
 "맙소사, 뭐라고!? 그게 사실이야?"
 "그럼 미쳤다고 내가 이런 말을 거짓말하겠냐."
 한심하다는 듯 혀를 차며 대답하는 코인을 바라보고, 청년은 
 무너질 듯 털썩 제 자리에 주저앉을 수밖에 없었다. 과격한 검
 술 훈련으로 지친 다리가 주체를 할 수 없을 정도로 한순간에 
 풀려버린 것이다.
 어지간한 일에는 눈 하나 깜짝하지 않을 정도로 다부진 성
 격의 인간이. 한순간에 이렇게 재기불능의 상태에 빠지리라고
 는 코인 자신도 예상하지 못한 일이었다. 
 우연한 기회로 그가 렌시라는 하급생에게 빠져있음을 알았
 지만, 한마디 말도 붙이지 않는 것을 보고. 그렇게 가슴속에 
 품어놓은 연정이 무겁지는 않은 모양이다, 라고 추측해왔던 것
 이다. 그래서 가볍게 생각하고 말을 늘어놓은 것이었고 말이
 다.
 렌시라는 아이가 엄청나게 단정한 외모를 가진 것은 사실이
 었지만. 3학년 검술모의 테스트 최고득점자인 발렘 레이시엘의 
 명성에 비하면 한참 부족하다고 말할 수 있을 정도였으니까. 
 그런 코인의 추측도 어찌 생각해 보면 당연한 것 일수도 있었
 다.
 발렘은…단지 얼굴이 단정한 것은 둘째치고 피리닌 왕에게 
 신뢰받는 귀족 중 하나인 그의 아버지라는 배경. 3학년 생 중
 에서는 적수를 찾을 수 없다는 엄청난 검술 실력 등…흠잡을 
 것이라고는 티끌도 없을 정도로 완벽한 청년이었으니 말이다.
 "이, 이봐. 그렇게 놀라진 말라고. 아직 고백했다는 말은 없
 었으니까."
 몇 년을 같이 지내면서 발렘이 오늘처럼 흐트러진 모습을 
 보인 적이 없었으니. 코인도 내심 놀란 가슴을 쓸어 내릴 수밖
 에 없었다.
 ".. 아직 고백은 하지 않았다고."
 한숨쉬며 안도하는 발렘을 향해 인상을 찌푸리며 코인이 다
 시 입을 열었다.
 "그런데 너 그렇게 렌시라는 아이를 좋아하고 있었던 거야? 
 그럼 진작 왜 대쉬해 보지 않았어?"
 "대쉬라니? 고백을 하란 말야?"
 "그렇지."
 "그런 일은…도저히 할 자신이 없어."
 살짝 얼굴을 붉히며 회색이 머리를 쓸어 넘기는 발렘의 모
 습에. 코인은 입을 벌리며 한동안 아무런 말도 할 수 없었다.
 "다른 사람도 아닌 너 같은 녀석의 입에서 그런 말이 나오
 다니…믿을 수가 없겠군. 발렘 레이시엘, 검신(劍神)과 검을 섞
 을 때도 눈썹하나 까닥하지 않던 놈이. 고작 그런 일에 겁을 
 먹는 다고?"
 "그래. 비웃을 거면 비웃어도 좋아. 하지만 자신이 없는 건 
 사실이니까."
 심호흡을 하며 숨을 고르더니, 코인은 한결 나아진 얼굴을 
 하고 입을 열었다.
 "뭐 어쨌든…그럼 어서 빨리 손을 쓰는 게 좋을 것 같은
 데?"
 "손을 쓰다니?"
 "렌시에게 선물을 받은 그 베리라는 녀석. 내가 조사해 보니
 까 좀 질이 안 좋아 보이는 아이 같던데."
 "뭐라고?!"
 "하하, 곱상한 얼굴로 여자 꽤나 울린 모양이더라고."
 "그런 녀석에게, 루그레크 데이 때 렌시가 선물을 줬단 말
 야?"
 "그래그래."
 뭔가 켕기는 것이 있는 듯 조금 위화감이 느껴지는 코인의 
 얼굴이었지만. 흥분한 발렘의 눈에 그런 사소한 사실이 들어
 올 리 없었다.
 질투에 빠진 사람이 으레 그렇듯 발렘은 제멋대로 이야기를 
 과대해석하며 머릿속으로 풀어가기 시작했다.
 '수도 셀 수 없이 여자를 울린 질 나쁜 바람둥이 녀석이. 렌
 시를 이용해 먹으려고 수작을 부리고 있다. 그러니 용서할 수 
 없다.'
 결국 제멋대로 결론지어 정의 내리고는 발렘은 힘껏 검을 
 부여잡고 걸음을 움직이기 시작했다.
 "어, 어디 가는 거야?"
 "그 베리라는 녀석에게."
 "뭘 어쩌려고?"
 "더 이상 그녀에게 접근하지 말라고 말하려고."
 "거부한다면?"
 "다시 한번 마음을 돌리길 진심으로 충고하지. 조금 힘을 써
 서라도."
 "제발 이성을 찾고 다시 생각하길 바래."
 "난 충분히 이성적이야, 코인."
 한번 마음먹은 일은 무슨 일이 있어도 해내고야 만다는. 그
 의 악착스러운 근성은 겪어오면서 충분히 알 수 있었던 것이
 었다. 단순히 조금 혼내준다는 계획이 점점 틀어지기 시작하
 자. 코인은 얼굴을 굳히며 발렘의 행로를 막아낼 수밖에 없었
 다.
 "함부로 손을 썼다가는 어떤 이상한 소문이 돌지도 모른다
 고."
 "남의 말 따위 신경 쓰지 않아."
 "렌시라는 얘가 이유도 없이 폭력을 휘두르는 사람을 좋아
 할까?"
 "난 이유 없이 폭력을 쓰는 사람이 아니야."
 "그렇겠지, 하지만 그 베리라는 녀석에게 마음이 기울여져 
 있다면. 그 녀석의 말을 믿을 것 같은데 그녀도."
 곰곰이 생각해보니 코인의 말도 일리가 있는 것 같았다. 발
 렘은 살짝 인상을 찌푸리며 그의 두 눈을 마주 바라보았다.
 "그럼 어쩌란 거야?"
 "일단 기다리라는 거야. 남자란 움직여야 할 때를 알아야 하
 는 법이라고."
 피가 배어 나올 정도로 입술을 깨무는 발렘의 단정한 얼굴
 을 보고. 코인이 어색한 미소를 지으며 답했다.
 "… …."
 아무런 말도 하지 않은 체 털썩 연습실의 구석에 주저앉고
 는. 심각한 표정으로 발렘은 생각에 빠져들기 시작했다. 
 "이, 이거 괜한 짓 한 거 아냐."
 그런 그의 얼굴을 멍하니 바라보다가 코인은 머리를 긁적이
 며 혼잣말할 수밖에 없었다. - 생각했었던 반응과는 달라도 한
 참 다른 결과가 일어나고 있다는 사실을 애써 부정하며 말이
 다.
 
 * * *
 
 묘하게 기분이 안 좋은 날이라는 느낌이 들었는데. 기어이 
 이런 일이 터지고야 말았다. 평소에는 절대 저런 얼굴을 하는 
 녀석이 아닌데. 위화감이 들 정도로 미소지으며 괜찮다고 말하
 는 코인녀석…무엇인가 일이 틀어져도 단단히 틀어졌음을 난 
 감지할 수 있었다.
 저 녀석을 저렇게 당황하게 만들 정도로 대단한 녀석이라니. 
 꼭 이런 일이 아니라도 언젠가는 한번 만나보고 싶은 녀석이
 라고 할까. 뭐 피차 서로에게 그다지 좋은 목적은 아닐 테지만 
 말이다.
 여하튼 억지 미소를 지으며 날 안심시키는 코인녀석을 향
 해….
 "난 괜찮으니까 걱정하지말고 돌아가. 쓸데없는 일은 안 하
 도록 할 테니까."
 라고 말해준 후 나는 천천히 몸을 일으키고, 다시 검술 훈련
 을 하기 시작했다. - 코인은 그런 나를 한참동안 안쓰럽게 바
 라보다가. 내키지 않는다는 듯 천천히 걸음을 움직여 문 밖으
 로 사라지는 것이었다.
 무엇인가 할 말을 다 하지 않고 억지로 발을 움직여 걸음을 
 움직이는 그의 모습에. 나는 더욱 더 베리라는 녀석에 대한 경
 각심을 불태울 수밖에 없었다.
 평소에 한없이 가벼운 녀석이긴 했지만. 어떠한 위기 상황이 
 닥쳐도 포기하지 않고 묵묵히 자신의 일을 다하는 코인의 능
 력은. 학교 전체가 인정하고 있는 사실이었다. 선생님과 학생
 들이 대립을 하면 중립 자로서 적절히 조율을 하고. 작은 외부
 행사라도 할라치면 바쁜 시간에도 틈틈이 그 준비를 하는…. 
 겉보기와는 다르게 성실하고 노력하는 녀석이었던 것이다. 그 
 능력을 인정받아 학생회장 자리에 뽑힌 거고 말이다.
 "휴, 좀 허풍을 잘 치는 것이 흠이긴 하지만 말야."
 너무 말을 쉽게 하고, 귀여운 것에 약하다는 단점이 있었지
 만 말이다. 그래도 몇 안 되는 친구 중 하나였으니…조금 못미
 덥긴 해도 신용해주는 수밖에.
 '렌시, 너 정말 그런 녀석에게 빠진 거니?'
 비록 연장자이긴 해도 내가 생각하는 그녀의 이미지는…동
 생보다는 누나 같은 타입이랄까. 그리고 절대 함부로 남에게 
 정을 주고 빠지는 스타일이 아니었다. 한순간의 감정보다는, 
 철저히 자신에게 맞는 상대인지 분석하고 조사하는 그런 여자
 였던 것이다. 레스민 폰 리하인드는….
 하긴 그렇게 완벽하다는 느낌이 들 정도로 독한 여성은 아
 니었지만 말이다. 보기보다 엄청 덜렁거리고, 위태롭게 실수도 
 해서 보는 사람을 아찔하게 만드는 그런 멍한 면도 있었으니
 까.
 여하튼 억지로 집중해서 수련을 계속하는 것도 뭐하고 해서. 
 소지품을 챙기고 천천히 기숙사를 향해 걸음을 움직이기 시작
 했다. 날씨는 꽤 쌀쌀한 편이었지만, 적당하게 달궈진 몸 덕분
 에 오히려 시원하다는 느낌이 들었으니까. 그렇게 보행에 지장
 을 주는 정도는 아니었다.
 '내일 점심 연습은 젖혀야겠군.'
 일단 그 베리라는 녀석의 얼굴을 보고, 렌시에게도 가서 사
 정을 좀 들어야 했기에. 어쩔 수 없이 난 그런 결정을 내릴 수
 밖에 없었다. 몇 개월 째 거르지 않은 수련이 깨진다는 것이 
 조금 씁쓸하긴 했지만. 이대로 계속 모른 체 하고 있을 수만은 
 없는 노릇이니까 말이다.
 "잘 되겠지."
 생각보다 괜찮은 녀석이라면 렌시의 행복을 위해서라도 내
 가 포기해야겠지만…코인녀석의 말대로 형편없는 놈이라면 퇴
 학을 당하더라도 혼내줄 각오가 되 있었다. 그 어떤 처벌을 받
 더라도 나 자신이 옳다고 여기는 일을 하고 살고 싶으니까.
 "레스민…."
 싸늘한 한기가 몸 속으로 파고 도는 것을 느끼고. 살짝 검을 
 든 손에 힘을 주며 걸음을 움직이기 시작했다. - 실로 몇 년 
 만에 느껴보는 긴장, 나는 작게 실소할 수밖에 없었다.
 
 
 ________________________________________________________
 
 한없이 부족한 글을, 과분할 정도로 사랑해 주셔서 감사합니다.
 
 
 ps. 이제 최후의 힘을 짜낼 때가 온 듯 하군요. (쿨럭;)
 ps2. 곧 수능이군요. 수험생 여러분들은 힘내서 잘 치시길 기원
 하겠습니다! 화이팅 하세요!


제  목: 70회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=70

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (91) 
 
 
 생각보다 베리라는 녀석의 얼굴을 보는 것은 어려운 일이었
 다. 어떤 의미로든지 굉장히 유명한 타입의 인간인줄 알았는
 데. 정보력을 총동원해서야 겨우 발견할 수 있었던 것이다.
 "조용한 아이인 것 같더군요. 평소에도 큰 말썽 같은 건 부
 리지 않는 모양입니다. 성적도 굉장히 우수한 편인 듯 하고…
 마법도 세 번째 단계까지 사용할 줄 안다고 하니까. 미래가 굉
 장히 기대되는 인재인 듯 합니다. 검술 상급반에서도 그리 떨
 어지는 실력은 아니라고 하니까요."
 "일단 겉보기에는 우수한 학생이란 말인가?"
 "네. 평민 출신이라는 것이 조금…흠이 될 수도 있겠지만. 
 일단 이 정도의 실력이면라면 무마하고도 남을 정도겠죠."
 "흠, 그렇군…. 여하튼 고마워."
 "뭐 무슨 일인지는 모르겠지만 잘되시길. 그럼 전 이만."
 고개를 꾸벅 숙이며 내게 인사하고는 붉은 머리의 남학생은 
 어디론가 터덜터덜 걸음을 움직이기 시작했다.
 '갈수록 복잡해지는 듯 하군.'
 일단 어떤 식으로든 꼬투리를 잡아서 그걸 빌미로 시비를 
 걸려 했는데 말이다. 생각보다 이렇게 얌전한 녀석일 줄은 예
 상치 못한 일이었다. - 지위를 이용해 치졸하게 수작을 부리는 
 것은 절대 사양하고 싶은 일이었으니 제쳐두고. 조금 더 발상
 을 전환해서 새로운 계획을 짜는 것이 나을 듯 했다.
 지피지기면 백전백승이란 말이 있듯이, 일단 아무렇지도 않
 은 척 얼굴을 익히는 것이 제일 우선사항이란 생각이 들었기 
 때문에. 정보통이 알려준 대로 나는 천천히 녀석의 교실 근처
 를 향해 걸음을 움직이기 시작했다.
 '조금 작은 키에 검은머리의 소년이라고 했나.'
 인상착의가 특이한 만큼 발견하는 것은 큰 어려움이 없을 
 듯 했다. 교실에 도달하고 슬쩍 창문 너머로 바라보자, 쉬는 
 시간인 모양인지 학생들이 삼삼오오 모여서 이야기를 나누고 
 있는 광경이 눈에 들어왔다.
 '저건 자룬왕자?'
 그 베리라는 녀석보다 더 일찍 내 눈에 들어온 것은, 라무안 
 국의 왕자 중 하나인 자룬이었다. 피리닌 님이 제일 신경 쓰고 
 있는 사람 중 하나라고 할 정도로 문무를 겸비한 완벽한 청
 년…. 저번 왕실 무도회에서 멀찍하게나마 떨어져 그 모습을 
 볼 수 있었는데. 이 학교에 재학 중이라는 것은 알고 있었지만 
 이런 계기로 다시 보게 될 줄은 예상치 못했던 일이었다.
 여하튼 왕자에 대한 흥미를 버리고 다시 검은머리를 찾아 
 눈을 움직이기 시작했다. 그리고 곧 세 명의 여학생에 둘러 쌓
 여 무엇인가 이야기를 주고받는 한 소년을 발견할 수 있었다.
 "헤에, 그 장갑이 렌시라는 선배가 준거 맞지?"
 "일단 그렇긴 한데…."
 "리체야, 렌시라는 선배가 누군데 그래?"
 교복이 아닌 신전의 사제복을 입고 있는 단정한 얼굴의 한 
 소녀가 눈에 들어왔다. 학교 내부를 자유롭게 돌아다닌 걸 봐
 선, 그녀가 소문으로만 듣던 '양호실의 미소녀 성직자'인 모양
 이다. - 양호실에 있어야 할 사람이 왜 이 교실에 있는 건지는 
 잘 알 수 없었지만. 괜한 것에 신경 써봤자 머리만 아플 듯 해
 서, 대화를 듣는 것에 정신을 집중하는 나였다.
 그런 그녀의 질문에 새침해 보이는 한 소녀가 미소지으며 
 입을 열었다.
 "미레시아 언니는 이곳에 온지 얼마 안돼서 소문을 못들은 
 모양이구나. 이 학년 생 중에서도 손꼽힐 정도로 인기 있는 렌
 시 선배를 모른다니 말야. 여하튼 굉장히 얼굴이 단정하기로 
 유명한 그런 선배라고 하는데…뭐 직접 본 적은 나도 없지만 
 말야."
 화제가 자연스럽게 렌시 쪽으로 접근하자, 속으로 나는 쾌재
 를 부를 수밖에 없었다. 예상치 못했던 소득을 얻을 수도 있겠
 다는 느낌덕분에 말이다.
 "얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다고, 참 베리녀석 
 능력도 좋아."
 "루시아, 레이디는 남녀노소를 불문하고 인기가 높은 거야."
 "어머, 레이디와 미소녀 선배의 금단의 사랑인 거야? 이루어
 질 수 없어서 더 애처로운 그런 사랑."
 "얘들아…레이디라니, 무슨 소리하는 거야?"
 "호호, 나도 말해주고 싶지만 말야. 저렇게 죽일 듯이 노려
 보는 누구 때문에 겁나서…."
 "나만 따돌리지 말고 알려줘-!"
 새침해 보이는 소녀의 말처럼, 베리라는 녀석은 풀풀 날리는 
 살기를 감추지 않고 있었다. 검이 있다면 당장 베어버릴 것만 
 같은 그런 눈을 하고 말이다.
 '여자한테 저런 눈을 하다니…확실히 성격이 안 좋은 모양이
 군.'
 제대로 알아들을 수도 없고 곧 수업이 시작될 것 같기도 해
 서. 정찰을 관두고 난 천천히 기숙사를 향해 걸음을 움직이기 
 시작했다.
 학교의 본관을 벗어나서 딱딱한 지면에 두발을 내딛었을 때. 
 뿌연 회색 빛 구름이 가득했던 하늘에서, 차갑고 하얀 것이 천
 천히 아래로 추락하며 내려오는 것이 보였다.
 빠른 첫 눈이었다.
 온 세상을 하얗게 물들일 것처럼 한도 끝도 없이 내려오는 
 흰 눈의 모습에…렌시와 처음 만났을 때의 과거가 생각나 난 
 살짝 미소지을 수밖에 없었다.
 6년 정도 전쯤이었을까, 정확히 잘 기억은 나지 않지만 오늘
 처럼 이렇게 첫눈이 내렸던 날이었다.
 '누나인 척 굴었지, 사실은 나보다 어리면서.'
 벤치에 앉아 취한 것처럼 멍하니 뿌연 하늘을 바라보기 시
 작했다. - 조금은 슬프고 우스꽝스러운 과거가 생각나, 난 추
 위도 잊은 체 한참동안 그렇게 그 자리에 굳어있을 수밖에 없
 었다.
 
 * * *
 
 열 두 번째 생일을 축하해주기 위해 저택을 가득 메울 정도
 로 수많은 사람들이 찾아왔지만. 소년의 기분은 회색 빛 혼탁
 한 하늘처럼 엉망진창 꼬여 있었다. 
 어머니가 돌아가시고 처음 맞는 생일…아버지는 급한 회의
 덕분에 소년의 약속을 깨고 왕실로 달려가야만 했던 것이다.
 의지할 것이라고는 아버지 밖에 없었던 소년에게는, 일년에 
 한번밖에 오지 않는 생일조차 기쁘게 맞아들일 여유가 없었다.
 불과 몇 년 전이었다면 밤을 하얗게 새버릴 정도로 기다리
 며. 저택이 떠나갈 정도로 즐겁게 보냈던 생일이었지만. 지금
 은 웃는 얼굴로 축하의 인사말을 던지는 어른들의 모습을 향
 해, 가식적인 미소를 지으며 화답할 뿐이었다.
 '난 이제 어린 아이가 아니니까….'
 또래의 아이들같이 사랑과 보살핌 받고 그렇게 울고 웃으며 
 하루를 보내는 것이. 왜 나에게는 불가능한 것인지 수도 셀 수 
 없을 만큼 마음 속으로 자문해 보기도 했다…하지만 더 이상 
 자신은 어린애가 아니니까, 아버지를 슬프게 만들지 않기 위해
 서라도 하루 하루를 보람차게 보내자고. 언제나 그렇게 가슴 
 한 구석을 닫아놓은 체 약한 마음을 추스를 수밖에 없었다.
 "처음 뵙겠습니다. 제 이름은 레스민이라고 해요."
 몸이 아프다는 핑계로 파티장에서 조금 멀찍이 자리잡고 앉
 아 있던 소년에게. 예쁘장하게 생긴 한 여자아이가 다가와 말
 을 걸었다.
 무엇인가 다분히 형식적인 말투로, 레스민이라고 자신을 소
 개한 소녀를 향해 소년은 슬쩍 눈을 돌렸다.
 흔하지 않은 은색의 머리카락과 초록색의 드레스로 한껏 귀
 여움을 뽐내고 있는 소녀의 단정한 모습이 눈에 들어오자. 소
 년은 무엇이라 대답할까 잠시 망설이다가 살짝 흰 얼굴을 붉
 히며 입을 열었다.
 "처음 뵙겠습니다, 레스민 양. 알고 게시겠지만 제 이름은 발
 렘이라고 합니다."
 "네, 발렘 님. 괜찮다면 저와 춤 한 곡 추시겠어요?"
 "춤은…몸이 안 좋아서 사양하고 싶네요."
 발렘이 슬쩍 고개를 저으며 사양하자, 레스민은 조금 불쾌한 
 표정을 지으며 투덜거리는 것이었다.
 "쳇, 꾀병 같은데 그냥 춤 한 곡만 춰줘요. 실패하면 집에 
 가서 엄마한테 야단 맞는단 말야."
 포기할 것이라 예상했던 레스민이 자신의 추측과는 한참 거
 리가 먼 반응을 보이자. 발렘은 어떻게 대답해야 할지 몰라서 
 얼굴만 붉힐 수밖에 없었다.
 "으윽, 표정관리 해요! 그런 표정을 지으면 화난 것 같잖아! 
 저쪽에서 엄마랑 아빠가 보고 있다구요!"
 "죄, 죄송합니다."
 "그럼 대충대충 춤 한 곡만 춰달라니까."
 "저는 춤추는 법을 몰라서…곤란하군요."
 "에에?! 춤추는 법을 모른다고?"
 "죄송합니다."
 "으으, 진짜 그 나이가 먹도록 도대체 뭐 한 거예요. 유명한 
 귀족 아들이 맞긴 맞는 거예요?"
 "죄송합니다."
 "죄송한 줄 알면 춤을 배웠어야 될 거 아냐!"
 괜한 트집을 잡으며 화를 내는 레스민을 향해 발렘은 연신 
 고개를 숙이며 사과할 수밖에 없었다. 무엇인가 입장이 바뀌어
 도 단단히 바뀐 그 상황에 레스민의 부모는 의아한 표정을 지
 으며 멀리서 그 광경을 바라보기 시작했다.
 "내가 이번 생일 파티 때문에 한달 전부터 춤 연습을 했다
 고! 근데 그 주인공이란 녀석이 춤은커녕 몸 안 좋다고 빌빌거
 리기만 하고 있으니…화가 안 나게 생겼어? 발바닥에 물집이 
 날 정도로 스텝을 밟고, 머리가 돌아버릴 정도로 스핀을 하며 
 그 지옥 같은 하루 하루를 보냈었는데. 춤을 못 춘다고? 하아- 
 참 기가 차서 말이 안 나오네!"
 "죄송합니다."
 발렘은 이제 거의 울 것 같은 표정을 지으며 레스민 바라보
 고 있었다. - 그 모습에 레스민의 부모들은 사색을 하며 입을
 벌리는 것이었다.
 "휴 백보양보해서, 내가 리드해 줄 테니 실수 겁내지 말고 
 무대로 가자."
 인심쓴다는 표정을 지으며 발렘의 손목을 잡는 레스민. 춤은
 커녕 잔병이 심해서 집밖에도 잘 안나갔던 발렘이 이 상황에 
 겁을 안 먹을 리 없었다.
 "… …."
 큰 눈에서 이슬 진 눈물이 볼을 타고 땅으로 뚝뚝 떨어지기 
 시작했다.
 가뜩이나 어머니가 돌아가시고 마음 고생이 심했던 발렘이
 었다. 레스민이 그렇게 크게 위협을 한 것은 아니었지만, 가슴
 속의 서러움을 폭발하는 데는 부족함이 없었던 것이다.
 "야, 울지마! 울지 말라니까! 남들이 보면 내가 울린 것 같잖
 아!"
 "… …."
 위로는커녕 더 화를 내는 레스민의 반응에 발렘은 더 서럽
 게 눈물 흘리기 시작했다. 순간 불안하게 둘을 주시하고 있었
 던 레스민의 부모는 경악을 하며 외쳤다.
 "레스민-!"
 "으으, 젠장!"
 레스민은 발렘의 손목을 잡고 그대로 목적지도 없이 뛰기 
 시작했다. 그 강한 힘에 이끌려 발렘은 제대로 울지도 못하고 
 억지로 다리를 움직일 수밖에 없었다.
 
 눈물, 땀, 콧물, 침 등으로 엉망진창 망가져 있는 발렘의 얼
 굴을. 품에서 꺼낸 손수건으로 닦아주며 레스민은 다시 투덜거
 리기 시작했다.
 "으, 진짜 너 같은 남자는 내 평생 처음 본다. 춤 하나 제대
 로 못 추는 주제에 왜 그렇게 눈물이 많은 거야? 너 때문에 
 난 엄마한테 맞아 죽었어. 그러니까 니가 책임지고 사과해야
 해…알았지?"
 "으응."
 "그래, 이쁘다 이뻐. 그러니까 이젠 울지마. 엄마가 '함부로 
 여자에게 눈물을 보이는 남자만큼 한심한 사람은 없다'라고 말
 했었다니까."
 '엄마'라는 단어를 듣는 순간, 발렘은 가슴이 뭉클해져서 콧
 물을 줄줄 흘리며 다시 눈물을 쥐어짜 내기 시작했다. 겨우 진
 정이 되나 싶더니 갑자기 얘가 미친 듯이 엉엉 울음을 터트리
 자. 레스민도 울 것 같은 표정을 지으며 신경질적으로 입을 열
 었다.
 "야, 그만 좀 울라니까! 아휴, 내가 너 때문에 속 터져 죽겠
 다."
 별거 아닌 얼굴을 하고 다시 파티장으로 돌아간다는 계획은 
 자연스레 변경될 수밖에 없었다. - 마르지 않는 우물처럼 끊임
 없이 샘솟는 발렘의 눈물에, 레스민은 진이 빠진 얼굴을 하고 
 맥없이 바라만 보는 것이었다.
 울다 지친다는 말도 있듯이, 시간이 흐르자 울음소리는 천천
 히 줄어들기 시작했다. 작게 흐느끼는 발렘의 등을 두들기며 
 렌시가 다시 입을 열었다.
 "이제 그만 진정하구…슬슬 돌아가자. 사람들이 걱정하고 있
 을 거야."
 "… …."
 "네가 왜 그렇게 속이 상한 건지는 모르겠지만. 그 이유가 
 나 때문이라면 진심으로 사과할게."
 발렘은 눈물이 그렁그렁한 눈을 하고 슬쩍 고개를 저어 보
 였다. 레스민이 계기가 된 것은 사실이지만, 기분이 안 좋았던 
 이유는 다른 곳에 있었으니까. - 고양이처럼 가늘게 눈뜨고 자
 신을 노려보는 레스민이 두려운 것도 한 몫 했지만 말이다.
 일이 예상외로 쉽게 풀릴지도 모른다는 생각에 레스민은 한
 결 밝아진 얼굴을 하고 털썩 자리에 주저앉았다. 기둥의 뒤쪽
 에 마련된 좁은 공간 속에서, 어린 아이라고는 하지만 사람이 
 둘이나 틀어박혀 숨어 있으니. 살과 살이 마주 닿을 정도로 둘
 의 거리는 밀접해 있을 수밖에 없었다.
 "… …."
 발렘은 눈물을 그치고, 사파이어처럼 밝게 빛을 내며 자신의 
 아름다움을 강조하는 레스민의 두 눈을 마주 바라보았다. 세상
 에서 예쁜 여자는 엄마정도 밖에 몰랐던 발렘이 레스민 같은 
 귀여운 여자아이에게 관심이 가는 것은. 자연의 섭리 상 당연
 한 일일지도 모른다. - 충혈된 두 눈처럼 붉게 볼을 물들이며 
 팔을 뻗어 레스민의 손을 마주 잡는 발렘이었다.
 레스민이 슬쩍 미소지으며 발렘에게 무엇이라 입을 열려고 
 할 바로 그 때였다. 희미하지만 멀리서 또각또각 굽 높은 구두 
 움직이는 소리가 두 아이의 귀속으로 파고드는 것이었다.
 레스민은 검지를 살짝 입에 대고 발렘의 두 눈을 마주 바라
 보았다. 바로 기둥 너머까지 도착한 모양인지 귀를 울릴 정도
 로 구두 소리는 점점 커져가기 시작했다.
 "파티를 하다말고 도대체 어디로 뛰쳐나갔을까요."
 "호호, 두 아이들이 눈이 맞은 모양이죠. 레이시엘 가문 정
 도라면 일등 혼처라고 할 수 있으니까, 여자아이 부모 쪽이 선
 수를 친 모양인가 봐요."
 "레스민이라고 했던가, 그 아이도 정말 보통이 아니군요. 새
 파랗게 어린 아이가 벌써부터 남자를 꼬리치다니…커서 정말 
 뭐가 되려고 그러는 지 모르겠어요."
 "언뜻 보니까 남자 여럿 잡을 얼굴이던 걸요, 뭐."
 레스민은 소매를 걷어붙이며 당장 뛰쳐나가고 싶은 욕망을, 
 허벅지를 꼬집으며 간신히 참아내는 수밖에 도리가 없었다. 일
 단 지금 당장 나가서 반박하기에는 모양새가 그리 좋지 않았
 기 때문이다. 잠시 후 수다스런 목소리는 그칠 줄 모르고 발렘
 의 귀속으로 파고들기 시작했다.
 "그런데 제니퍼라고 했었나? 그 여자와 곧 재혼한다면서요? 
 전 부인이 죽은 지 얼마 지나지도 않은 것 같은데 참 빠르기
 도 하네요"
 "남자치고는 아직 젊은 편이니까, 밤이 외롭기도 했을 거야."
 "발렘이란 아이도 참 불쌍하네요. 벌써부터 새엄마를 맞아들
 여야 한다니…."
 벼락이라도 맞은 것처럼 입을 벌리며 놀라워하는 발렘의 얼
 굴을. 레스민은 걱정스런 눈초리로 바라만 볼 수밖에 없었다.
 "..발렘이란 아이가 몸이 굉장히 안 좋잖아요. 여자 쪽 입장
 에선 죽어버리면 더 이득이겠죠."
 "그럼 누구처럼 의도하고 그렇게 꼬리를 친 걸까요?"
 "그거야 모르는 일이지만, 아무래도 그럴 가능성이 높겠죠. 
 호호…"
 경박한 웃음소리와 함께 여자 둘은 어디론가 천천히 걸음을 
 시작했다. 시간이 조금 흐르고 아무런 소리도 들려오지 앉자. 
 분노가 폭발한 모양인지 레스민은 이를 갈며 발을 동동 굴릴 
 수밖에 없었다.
 "으으, 재수 없어! 뭐 저딴 여자들이 다 있담! '남자 여럿 잡
 을 얼굴이던 걸요 뭐'라고? 기가 막혀서 웃기지도 않는다! 가
 다가 확 넘어져서 코뼈나 부러져라!"
 "… …."
 "발렘! 저런 소문이 더 돌기 전에 빨리 돌아가자!…야, 뭐해! 
 빨리 가자니까?"
 고개를 숙이고 석상처럼 아무런 대꾸도 하지 않는 발렘. 레
 스민은 그런 그의 모습에 신경질적으로 언성 높여 다시 입을 
 열었다.
 "빨리 돌아가자니까 뭐 하는 거야! 너 지금 내 말 듣고 있는 
 거니?"
 "난 안 가."
 "뭐라고?!"
 초점을 잃은 눈을 하고 발렘은 빠르게 어디론가 걸음을 움
 직이기 시작했다. - 레스민은 인상을 가득 찌푸리며 그런 그의 
 뒤를 쫓을 수밖에 없었다.
 
 
 
 
 ________________________________________________________
 
 왜 난 커피만 마시면 배가 아픈 걸까.; 
 흠, 특히 캔커피 마시면 -_-; 즉각 배에 반응이 온다는;;
 
 으으 역시 바나나 우유가 최곱니다 (;;)


제  목: 72회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=72

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (92) 
 
 
 
 
 숨막힐 듯이 조용한 엄마의 장례식…주위에 있는 것이라고
 는 알지도 못하는 친척들 뿐.
 모두들 날 불쌍하다는 듯이 쳐다보며 수군덕거리고 있었다. 
 엄마도 없는 불쌍한 아이라고, 저 아이를 낳고 나서부터 몸 상
 태가 나빠지기 시작한 거라고. 동정의 빛으로 포장한, 목을 조
 여올 정도로 가식적인 모습을 한 체 나를 향해 무엇이라 중얼
 거리고 있었다.
 '이제 둘뿐이지만 괜찮을 꺼야.'
 '응. 아빠 난 괜찮으니까 걱정 말아요.'
 '그래, 우리 발렘도 많이 컸구나.'
 거짓말이야. 아빠가 아무리 좋다고 해도 둘이서 잘 될 리가 
 없잖아. 잠들기 전 부드럽게 이마에 키스해주고, 슬픈 일이 닥
 쳐와도 미소지은 얼굴로 위로해 주는. 그런 사람이 이제 영원
 히 없어진 거잖아. 
 '난 괜찮으니까….'
 아빠는 씁쓸하게 웃으며 내 머리를 쓰다듬어 주었다. - 미치
 도록 가슴이 아팠지만, 당장 자리를 벗어나 어디론가 뛰쳐나가
 고 싶었지만. 광대의 가식적인 미소를 한 체 연신 '괜찮으니까'
 라는 말을 중얼거리며 그 자리에 서있을 수밖에 없었다. 
 "… …."
 그리고 곧 아무 생각도 할 수 없게 되었다. 초점을 잃은 눈
 을 하고, 슬픔도 아픔도 느끼지 못하며 아무런 감정 없이 멍하
 니 그 자리에 서 있을 뿐이었다.
 '곁에 있는 것이 당연한 일이었기 때문에'. 빛, 공기, 물과 같
 은 것처럼 언제나 떨어지지 않고 항상 존재해 있기 때문에 그 
 소중함을 몰랐던 것이다. 
 '어머니도 돌아가셨으니까, 발렘 너도 이젠 말썽 부리지 말
 고 얌전히 있어야 한다.'
 '네, 걱정 마세요. 레드릭 삼촌. 전 괜찮아요.'
 '발렘은 정말 어른스럽구나, 울지도 않고 말이야.'
 '… ….'
 '정말 괜찮은 거니?'
 '네, 전 괜찮아요.'
 정말 괜찮아? 목숨보다 소중한 사람이 죽었는데 슬프지 않
 은 거야? 이대로 아무렇지도 않게 망각하며 살 수 있어? 처음
 부터 없었던 사람인 것처럼 포기하고 '즐겁게' 하루 하루를 보
 낼 수 있는 거야?
 ..그럴 리가 없는 게 당연하잖아. 
 병든 가슴을 포장하고 미소로 위장한 얼굴을 한 체 자신과 
 주위 사람들을 속이며…가식적인 얼굴로 아무것도 하지 못하
 고 자위하듯 중얼거릴 수밖에 없는 거잖아. 난 괜찮다고, 혼자
 서도 충분히 잘 살 수 있을 거라고.
 "야, 어딜 가는 거야!"
 날카로운 목소리, 퍼뜩 정신을 차려 제일 먼저 느낄 수 있었
 던 건 시리도록 차가운 한기였다. 추위를 막을 것이라고는 얇
 디얇은 실내용 외투 한 벌. 뛰쳐나온 것은 나쁘지 않았지만…
 역시 무모한 행동 같았다. 
 그래도 엄마의 장례식장 같은 그 곳으로는 두 번 다시 돌아
 가고 싶지 않았다. - 턱까지 차 오른 숨을 고르며 난 천천히 
 쉴만한 곳을 향해 걸음을 움직이기 시작했다.
 적당한 바위를 발견하고 주저앉자, 기회를 노렸다는 듯 여자
 아이가 입을 열었다.
 "너 내 말 들리는 거야? 지금 니가 무슨 짓을 하고 있는 건
 지 알고 있는 거야?"
 "… …."
 "곧 날이 어두워진단 말야! 너 지금 제정신이니? 어디 머리
 라도 아픈 거 아냐?"
 "시끄러워."
 "뭐, 뭐라고?!"
 "시끄럽다고. 제발 부탁이니까 그 입 좀 닥쳐줄래."
 레스민이라고 했던 그 여자아이는 새파랗게 질린 얼굴을 하
 고 내 눈을 노려보았다. 시끄러웠던 목소리도 사그라지자, 작
 게 한숨쉬며 난 숲의 안쪽을 노려보았다.
 '겨울이니까 흔적이 남을 거야. 가능한 눈이 덮인 쪽은 피해
 서 움직여야….'
 탁 트인 벌판이나 사람이 많은 곳으로 가면, 얼마 지나지 않
 아 금방 들킬 것이 분명했다. - 가능한 눈이 덮인 길은 피해서 
 조심조심 난 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 공작이라는 엄청난 신분을 가진 아버지의 가문과, 보잘 것 
 없는 변방의 영주인 어머니의 가문. 처음부터 둘의 사랑은 순
 탄치가 않았다고 한다. 지금은 돌아가시고 없는 엄격한 할아버
 지의 반대와, 따가운 주변의 시선과 만류…축복해주는 이 하나 
 없이, 단지 서로의 사랑 하나만을 믿고 오랜 시간을 싸워 얻어
 낸 작은 결혼식을 치르고. 둘은 정말 과거의 고생을 전부 잊을 
 정도로 행복했다고 한다.
 어머니가 돌아가시고, 나보다 더 가슴에 상처를 입은 것은 
 아버지일 것이라 생각했다. 그래서 난 참고 지낼 수 있었다. 
 시간이 더 흐를수록 그리움은 더 커져갔지만. 이제 두 번 다시 
 볼 수 없다는 생각에 눈물로 시트를 적시며 여러 밤을 지새웠
 지만…아버지라는 존재가 있었기 때문에 난 참고 견뎌낼 수 
 있었다.
 "추워…."
 숨을 내뱉을 때마다 하얀 입김이 허공으로 뿜어져 나왔다. 
 손과 발은 이미 감각이 없어진지 오래였기 때문에, 넘어지지 
 않기 위해서 더 주의하며 걸음을 움직일 수밖에 없었다.
 "야, 도대체 어디까지 갈 작정인 거야? 너 돌아가는 길이나 
 알고 있는 거야?"
 "… …."
 "뭐라고 말 좀 해보라니까!"
 "돌아가는 길 따윈…몰라."
 "뭐야?! 너, 너 지금 뭐라고 했어?"
 "… …."
 "너 진짜 미친 거 아니니? 이대로 있다간 그냥 얼어죽을게 
 분명하다고!"
 "… …."
 "니가 죽든 말든 그건 니 자유니까 상관없는 거지만. 왜 나
 까지 끌어들인 거야!"
 "..난 따라오라고 한 적 없어."
 "뭐, 뭐라고?"
 "니가 맘대로 따라온 거잖아. 그리고 맨 처음 파티장에서 날 
 억지로 끌고 간 것도 너 아니었어?"
 레스민이라고 했던 여자아이는 어지간히 흥분한 모양인지 
 제대로 말도 잇지 못했다.
 "… …."
 표독스러운 눈빛으로 한참동안 내 얼굴을 노려보더니 갑자
 기 털썩 자리에 주저앉는 것이다. 시끄러웠던 목소리도 잠잠해
 지자 난 한결 가벼워진 몸으로 숲 깊은 쪽을 향해 걸음을 움
 직이기 시작했다.
 어느 정도 거리를 벌려놨다 싶었을 때 즈음, 갑작스레 엄청
 난 울음소리가 등뒤에서 울러 퍼졌다.
 "엉엉…엄마!"
 꽤 심각한 상황이었음에도 왠지 모르게 웃음이 터져 나오는 
 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 방금 전까지 강한 척 빽빽 소리
 지르던 여자아이가 저렇게 크게 소리내어서 울다니….
 "야, 너 두고봐! 비 오는 날 먼지 나도록 흠씬 패줄 테니까! 
 발기부전이 걸릴 정도로 말야!"
 "… …."
 "내, 내가 돌아가서 아빠한테 다 이를 거야!"
 "… …."
 "야, 너 진짜 혼자 계속 갈 거야!"
 "… …."
 "가, 같이 가! 혼자 있으면 무섭단 말야!"
 등뒤에서 부지런히 걸음을 움직이는 소리가 들려왔다. 그에 
 맞춰 내가 걸음을 빠르게 움직이기 시작하자 여자아이는 울먹
 이는 목소리로 외쳤다.
 "이 나쁜 놈아! 같이 가자니까아-!"
 곧 숨을 헥헥거리며 내 앞길을 막아서 놓고는, 눈물로 엉망
 이 된 눈을 추스르고 입을 여는 여자아이.
 "나쁜 새끼…너 나중에 죽었어."
 "… …."
 "야! 가, 같이 가자니까!"
 아까보다는 한결 느릿느릿한 속도로 난 천천히 걸음을 움직
 이기 시작했다. - 어지간히 분한 모양인지 걸음을 움직이는 내
 내 그녀는 씩씩거리고 있었다.
 회색 빛 하늘은 점점 더 어두워지기 시작했다.
 
 고요한 하얀 눈 같은 어머니의 침대 시트. 가늘고 여린 손을 
 잡고, 나는 흘러내리는 눈물을 추스르지 못한 채 멍하니 바닥
 만 바라 볼 수밖에 없었다.
 그녀는 미소지은 얼굴로 부드럽게 내 머리를 쓰다듬으며 작
 은 입을 열었다.
 '사내녀석이 너무 눈물이 많구나.'
 '엄마니까…상관없잖아.'
 '엄마이기 전에 여자란다.'
 '… ….'
 입을 열어 말을 하는 것조차도 힘에 겨웠는지. 엄마는 잠시 
 얼굴을 찡그리며 기침하더니, 다시 울먹이며 자신을 바라보는 
 나를 향해 입을 열었다.
 '발렘, 약속해 줄 수 있겠니?'
 엄마가 죽지 않는다면 무슨 일이든 할 수 있으니까. 그렇게 
 생각하며 어린 나는 살짝 고개를 끄덕였다. 
 '여자 앞에선 함부로 눈물을 보이지 않기로 말야. 그리고 소
 중한 너만의 여자가 나타났을 때…그녀를 보호해 줄 수 있을 
 정도로. 강하게 자랄 거라고.'
 엄마의 입가에서 흘러내리는 한줄기 피에 놀라 내가 눈을 
 동그랗게 떴을 때. 그녀는 아무렇지도 않다는 듯 조용히 미소
 지으며 내 두 눈을 마주 바라볼 뿐이었다.
 '응, 약속할게요. 그러니까 엄마도 죽으면 안돼요.'
 '… ….'
 '나 사랑하는 사람을 모두 지킬 수 있을 정도로 강해질 거예
 요. 그러니까 엄마도 나랑 약속해요. 오래오래 살아서 내가 잘
 못한 거 있으면 꾸중해주고, 잘한 거 있으면 칭찬해주기로…
 응, 엄마. 나랑 약속하는 거죠?'
 조그맣게 입에서 새어나오던 피는, 하얀 침대 시트를 붉게 
 물들 정도로 심해지기 시작했다. 흐느끼는 내 얼굴을 바라보
 며, 아무런 대답도 하지 않은 체 엄마는 단지 슬픈 미소를 지
 을 뿐이었다. 
 "거짓말쟁이…."
 갑작스레 중얼거리는 내 얼굴을 여자아이는 힘없이 노려보
 기 시작했다. 화려했던 드레스도 엉망진창으로 더럽혀지고. 제
 대로 몸을 가누지도 못할 정도로 추위를 타고 있는 그 모습이. 
 내 가슴을 더 무겁게 하는 듯 했다. 
 "미안해. 너까지 끌어 들여서."
 "… …."
 "정말 미안해."
 "미안한 지 알았으면 빨리 집으로 가자."
 "돌아가는 법을 모르는 걸. 날도 어두워 졌고…그리고 갈려
 면 너 혼자 가."
 "바보야, 여기에 이러고 있으면 정말 얼어죽는다고."
 "..난 괜찮아."
 "뭐라고?"
 "죽어도 슬퍼해 줄 사람 따위 아무도 없는 걸. 이대로 살아
 봤자…아무런 의미 없는 삶일 게 분명하니까."
 여자아이는 조용히 말하는 내 얼굴을 비웃음 가득한 눈으로 
 노려보더니 한숨쉬며 입을 열었다.
 "넌 뭔가 착각하고 있구나."
 "착각?"
 "세상에서 제일 슬픈 사람은 나일 꺼야, 라고 생각하고 있겠
 지? 다른 사람들은 나한테 관심조차 없고 소중한 아버지도 곧 
 재혼하시니까 말야."
 "… …."
 "넌 정말 이기적인 얘구나. 어떻게 다른 사람들 감정 따윈 
 조금도 생각하지 않는 거니…그리고 다른 사람과 친해질 노력
 은 해본 적 있는 거니? 천만에. 세상의 모든 고민은 다 끌어안
 고 침대에 누워서 신세 불평만 했겠지. '난 왜 이렇게 불행할
 까'하고 말야. 제발 너 자신을 미화시키지 마. 넌 그냥 하나밖
 에 없는 아버지가 돌아가신 어머니를 버리고 재혼한다는 생각
 에 삐쳐서 집을 뛰쳐나온 거 뿐이니까."
 "아, 아냐! 난 그렇지 않아."
 하얀 눈이 눈앞을 흐릴 정도로 쏟아지기 시작했다. 고개를 
 흔들며 부정하는 내 모습을 바라보고 레스민이 동정심 가득한 
 눈으로 말했다.
 "제발 진실을 외면하지 마. 네 아버지는 모든 것을 포기해도 
 좋을 만큼 널 사랑하시니까. 재혼을 한 것도 너를 위해서 선택
 한 일이니 말야."
 "모든 걸 알고 있다는 듯이 말하지마! 니가 나에 대해서 뭘 
 안다고 그런 말을 하는 거야. '레이시엘 가의 하나뿐인 아이'에 
 대한 소문은 나도 질릴 만큼 알고 있으니까."
 "발렘 레이시엘, 그럼 니가 진정으로 원하는 게 무엇인지 나
 에게 말해봐."
 어린 아이라는 사실이 믿어지지 않을 정도로, 진지한 눈을 
 하고 나를 노려보는 레스민. 시리도록 몰아치는 바람보다 그런 
 그녀의 눈빛이 무서워 나는 쉽게 입을 열 수 없었다.
 "넌 도대체 뭘 원하는 거야? 왜 이런 짓을 하는 건데?"
 "난…난…."
 얼굴이 화끈거린다. 새하얗게 머릿속이 비워진 까닭에 아무
 런 생각도 제대로 할 수가 없었다. 그저 굳은 몸을 일으키고 
 앞으로 달려나갈 수밖에….
 "어, 어디 가는 거야?! 야, 발렘!"
 또 아픈 현실을 외면하고 난 달려가기 시작했다. 당연한 사
 실임을 알고 있었지만, 언제나 항상 느끼고 있었던 것이었지
 만. 그녀의 입에서 나왔던 말을 받아들이고 이해하며, 부정할 
 용기가 없었던 것이다.
 구제불능의 바보. 언제나 제자리걸음 밖에 할 수 없는 형편
 없는 녀석. 다른 사람을 이해하려는 노력은 조금도 하지 않은 
 체, 자기 스스로 포기하고 받아들이는 것 밖에 할 줄 모르는…
 나 자신이 한심스러워 도저히 그곳에서 견딜힘이 없었다.
 등뒤에서 이름을 애타게 부르는 소리가 들려왔지만 아무런 
 주저 없이 하얀 눈 속으로 난 뛰쳐나가고 있었다. 
 
 시야를 제대로 확인할 수 없을 정도로 매섭게 내리치던 눈
 도 한결 약해진 듯 했지만. 이미 만신창이가 된 몸은 쉽사리 
 움직여 주지 않았다. 
 살아남을 수 있다는 희망은 포기한 지 오래였다. 그저 정체
 해 있는 것이 죽기보다 싫어서…테엽을 감은 꼭두각시인형처
 럼 힘들게 한 걸음 한 걸음 앞을 향해 나아가고 있을 뿐이다. 
 "… …."
 그런 자신이 한심스러워 살짝 움직이지 않는 입을 움직여 
 보았지만, 얼어붙은 입술은 씰룩거리는 것이 힘이 겨울 정도로 
 심각하게 굳어 있었다.
 '이대로 죽어도 좋아?'
 상관없어. 희망 없고 목적 없는 인생 따위 차라리 없는 게 
 나을 테니까. 비웃음 당하며 고통받고 사는 것보단 영원한 안
 식을 쫓아 죽어버리는 것이. 나를 위해서나 남을 위해서나 더 
 좋은 선택일 테니까.
 슬픈 눈을 하고 나를 바라보며 말하던 그 여자아이의 모습
 이 순간 떠올랐다. 레스민이라고 하던 귀엽지만 날카로운 아
 이.
 '넌 정말 이기적인 얘구나. 어떻게 다른 사람들 감정 따윈 
 조금도 생각하지 않는 거니…그리고 다른 사람과 친해질 노력
 은 해본 적 있는 거니? 천만에. 세상의 모든 고민은 다 끌어안
 고 침대에 누워서 신세 불평만 했겠지. '난 왜 이렇게 불행할
 까'하고 말야. 제발 너 자신을 미화시키지 마. 넌 그냥 하나밖
 에 없는 아버지가 돌아가신 어머니를 버리고 재혼한다는 생각
 에 삐쳐서 집을 뛰쳐나온 거 뿐이니까.'
 그럴지도 몰랐다. 다른 사람의 감정은 생각한 적 없었다. 이
 해하려는 노력도 하지 않았다. 자신의 슬픔, 편견으로 가득 찬 
 눈을 하며 타인을 대하고. 설득시키거나, 부정하며 화를 내 말
 하는 것조차 하지 않은 체 모든 것을 체념해 받아들일 뿐이었
 다.
 이번 일만 해도 그렇다. 나아진 것은 하나도 없는…구제불능 
 꼬마녀석의 힘없는 몸부림인 것이다. 항상 불평만 늘여놓고 더 
 나아지려는 노력은 좁쌀만큼도 하지 않은 체. 자위적으로 중얼
 거리다가 충격이 쌓이면 폭발해 자멸하는 것이다.
 '죽어도 좋아?'
 얼간이다운 값싼 죽음. 아무리 좋게 해석해도 동정심이라고
 는 눈곱만치도 들지 않은 바보 같은 죽음이다. 자신을 제외한 
 모든 것을 비관적으로 해석하던 광대녀석의 마지막 몸부림인 
 것이다.
 '발렘 레이시엘, 그럼 니가 진정으로 원하는 게 무엇인지 나
 에게 말해봐.'
 내가 원하는 건…그래, 이렇게 형편없는 몸을 무기로 삼을 
 만큼 최후까지 희망하는 건.
 손을 뻗어 머리를 쓰다듬어 주고, 작게 귓가에 속삭이는 것. 
 부드럽게 감싸 안아주고 항상 나만을 바라봐 주는 사람이 있
 었으면 하는 거 일 뿐이야.
 그리고 강해질 수 없는 바보 같은 나 자신을 참지 못하고 
 발버둥친 것 뿐이야. 비록 타인에게 먼저 손을 뻗지는 않았지
 만, 아무렇지도 않다는 듯 미소지은 얼굴로 구원의 손길을 보
 내는. 그런 사람을 오길 간절히 기원하고 있을 뿐…. 더 이상
 의 것은 원하지도 않아.
 '아직도 죽어도 좋니?'
 가슴 속 깊은 곳에서 무엇인가 올라와 얼굴을 화끈거리기 
 시작했다. 그 뜨거움은 모든 것을 불태울 정도로 선명해져서, 
 남아있는 고민들을 녹여버릴 정도로 강렬해져서…난 견디지 
 못하고 그 자리에 털썩 주저앉을 수밖에 없었다.
 "아니, 살고 싶어."
 그래, 살고 싶어. 엄마 몫까지 행복하게. 소중한 사람을 지킬 
 수 있을 정도로 강해져서. 아무것도 하지 못하는 나약한 나 자
 신을 벗어나 행복하게 살고 싶어. 
 쉬지 않고 눈에서 뜨거운 것이 흘러내리기 시작했다. 방금 
 전 까지, 눈물 따윈 이제 다 메말라 버려서 영원히 나오지 않
 을 것이라 생각했는데. 가슴을 적실 정도로 비라도 내리는 것
 처럼 펑펑 눈물은 쏟아지고 있었다.
 "엄마가…보고 싶어."
 겨우 그런 거에 불과한 것이냐고 남들이 비웃어도 상관없어. 
 소심한 꼬마의 철없는 행동이었다고 해도 좋아. 하지만 그대로 
 계속 참고 있을 순 없었어. 변하고 싶은 나 자신을 발견했으니
 까, 이 행동에 후회는 하지 않아.
 그래도 아직 엄마의 곁으로 가고 싶진 않아. 조금 더 희망을 
 쫓아 살고 싶어. 더욱 더 노력해서 '강한 사람'에 한 걸음 가까
 워지고 싶어.
 "… …."
 하지만 참을 수 없을 정도로 무겁게 눈꺼풀은 감기기 시작
 했다. 모든 것을 똑바로 마주 할 용기가 생기는 듯 했지만, 죽
 음은 비웃으며 한 걸음씩 나를 향해 다가오는 것이었다.
 엄마와 아빠의 얼굴, 그리고 레스민이라고 했던 여자아이의 
 모습을 생각하며 그렇게 난 정신을 잃어가고 있었다.
 
 눈을 떴을 때 보이는 것은 깨끗하고 환한 천장뿐이었다.
 '죽은 건가?'
 곧 참을 수 없을 정도로 강렬한 통증이 온몸 가득 느껴졌다. 
 가까스로 고개를 움직여 주위를 둘러보았을 때, 침대 한 켠에 
 앉아 꾸벅꾸벅 주무시고 게시는 아버지의 모습이 눈에 들어왔
 다.
 참지 못해 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
 아직 살아있다는 사실이 너무나 기뻤다. 그리고 아버지에게 
 죄송스러웠다. 철없는 짓으로 심려를 끼쳐드린 것 같아서, 참
 고 견디지 못할 정도로 가슴이 아팠다.
 작게 흐느끼는 나를 눈치챈 것인지. 어느새 인가 아버지는 
 눈을 떠 내 얼굴을 바라보고 있었다. 
 죄송하다는 말을 하고 싶었지만, 입은 마음대로 움직여 주지 
 않았다. 아버지는 그런 나를 한참 바라보더니 씁쓸히 웃으며 
 팔을 뻗어 안아주셨다. 한참동안 그렇게 그의 품에서 흐느껴 
 울다가 나는 간신히 소리내 말했다.
 "아빠, 미안해…미안해."
 "이제 괜찮으니까, 울지 말거라."
 "미안해…정말 미안해."
 "괜찮다니까. 사내녀석이 왜 이렇게 눈물이 많은 거니."
 "나 이제 울지 않을 거야."
 "허허, 울보녀석이 울지 않는다니. 그거 참 놀랄 일이구나."
 "강해질 거야. 아빠, 나 강해질 거야."
 "… …."
 "엄마하고 약속했으니까, 앞으로는 검술연습도 하고 춤 연습
 도 열심히 할 꺼야. 남들이 비웃어도 상관없어."
 "그래, 우리 발렘이 많이 컸구나."
 시간이 흘러도 흐느낌은 점점 커져가기만 했다. 야단을 칠 
 것이라고 생각했던 아버지는 부드럽게 내 머리를 쓰다듬어 주
 실 뿐, 더 이상 아무런 말도 하지 않으셨다.
 한참 시간이 지나고 훌쩍이는 내 눈을 만지며 아버지가 입
 을 열었다.
 "그 아이 정말 대단한 아이인 것 같더구나."
 "그 아이?"
 "레스민 폰 리하인드 라고 했던가. 그 아이가 쓰러진 너를 
 발견하고 사람들에게 소리쳐 알린 거란다. 파티에 참석하셨던 
 분 중에 사제님이 한 명 계셔서 망정이지. 안 그랬으면 정
 말…"
 "… …."
 "충분히 반성한 것 같으니 더 이상 긴말은 하지 않겠다. 그
 래도 레스민이라는 아이한테는 꼭 사과해야 한다."
 "응, 그럴 게요."
 타이밍 좋게 노크소리와 함께 문이 열리고, 단정하게 생긴 
 두 어른과 레스민의 모습이 시야에 들어오는 것이었다.
 아버지가 고개를 숙이며 그 어른들에게 사죄하자 나도 움직
 이지 않는 몸을 일으키고 고개를 숙였다.
 "이, 이러시면 안됩니다. 저희 쪽에서 사과하러 온 걸요. 철
 없는 딸 녀석 때문에 심려를 끼쳐드려서 죄송합니다."
 "아닙니다. 제 아들녀석이 모자른 까닭에…."
 "정말 죄송해요, 아저씨."
 "저야말로 죄송합니다. 얘, 렌시야! 너도 어서 사과해야지!"
 아저씨의 단호한 말에 레스민은 아장아장 걸음을 움직여 문 
 너머로 숨어버리는 것이었다. 잠시 후 얼굴만 빼꼼 내밀더니, 
 나를 바라보며 혀바닥을 길게 내미는 레스민. 그 귀여운 모습
 에 난 살짝 미소지을 수밖에 없었다.
 "너 나중에 진짜 혼나기 전에 발렘에게 사과하렴." 
 "싫어요! 사과 안 할 거예요!"
 "렌시, 버르장머리 없이 그게 무슨 말버릇이니!"
 "아저씨, 아주머니…전 괜찮으니까 너무 그러지 마세요. 제 
 목숨을 구해준 아이인걸요."
 "흥이다! 너 같은 바보를 구해주긴 누가 구해줘!"
 "레, 렌시!"
 붉게 변한 아주머니의 얼굴에 찔끔 놀란 모습을 하고, 나를 
 향해 다시 한번 소리내어 메롱 하더니. 빠르게 걸음을 움직여 
 사라지는 레스민녀석.
 아버지와 내가 잠시 소리내어 웃음을 터트리자, 아저씨 아주
 머니도 어색하게나마 미소지을 따름이었다. 
 여러 가지 잡다한 대화를 좀 더 나누다가 순간 궁금증이 일
 어 난 모두를 향해 입을 열었다.
 "아빠, 근데 '발기부전'이 뭐예요?"
 "그, 그런 소리는 어디서 들었니?!"
 "레스민이 그러던 데요…발기부전이 걸릴 정도로 어쩐다나."
 갑자기 사색이 된 얼굴을 하고 머리를 집으시는 아주머니. - 
 어지간히 흥분한 모양인지 아저씨는 불끈 쥔 두 주먹을 덜덜 
 떨고 있었다.
 "렌시-!!"
 어디론가 무작정 달려나가시는 아저씨, 곧 이어지는 끔찍한 
 여자아이의 비명소리에, 난 뒤통수를 만지작거리며 당황할 수
 밖에 없었다.
 
 
 
 
 _________________________________________________________
 
 유난히 쓰기 힘들었던 챕터입니다. 베리녀석으로 이야기를 풀어
 나가는 것에 너무 익숙해 진 것 같기도 해요.
 조심조심 3인칭을 섞어서 쓰고 있습니다만. 혼동을 일으키진 않
 을까 걱정되는군요.
 
 밝은 분위기도 좋지만, 다크한 것이 취향에 맞나봐요. 역시
 아픔이 있는 캐릭터를 표현하는 것이 즐겁습니다.
 4권 분량쯤에는 좀 더 어둡게 가고 싶습니다만. (쿨럭); 일단은
 쉽게 쉽게 이야기를 풀어 나가야 겠죠.
 
 ps. 요즘 자주 듣는 노래 추천. 오니즈카 치히로의 '월광',
 'shine', 'infection'. (이 글을 쓰는 내내 들었던 노래입니다~)


제  목: 73회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=73

이 름 배진국 제 목 캐릭터 이름 모집합니다. 
 엑스트라 이름 짓기도 너무 귀찮고 해서 모집합니다요. -_-;
 예쁘거나 마음에 드는 이름일 경우 조연급으로 써먹을지도 모르겠습니다.
 
 가능한 빨리 덧글로 달아주시길♡ (-_-; 일단 빨리 쓰신 분에게 우선권을;)


제  목: 74회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=74

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (93) 
 
 아버지는 재혼을 포기하고 다정하지만 때로는 엄격하게 날 
 지도해 주셨다. 지쳐서 쓰러질 정도로 검에만 매달린 지난 몇 
 년. 내 운동신경도 엉망진창은 아닌 모양인지, 아이치고는 꽤 
 특출 날 정도의 실력을 가지게 되었다.
 그리고 일년 전 어느 날. 레스민이 카이리온 기사양성학교에 
 입학한다는 사실을 듣고, 다시 그녀의 얼굴을 보았을 때…나는 
 진정 사랑에 빠질 수밖에 없었다. 철없는 아이의 모습은 온데
 간데없고, 눈부시도록 단정하고 당당한 그녀의 모습이 내 가슴
 속을 휘저었던 것이다.
 뭐라고 제대로 입도 열 수 없었다. 딱딱하게 굳은 얼굴로 인
 사를 하고 화가 난 것처럼 몸을 붉히며 두 눈을 마주 바라볼 
 뿐. 
 지난 몇 년 간, 수도 셀 수 없을 만큼 많은 여자들과 대화를 
 나눠서. 이제 여성과의 대면은 어느 정도 익숙해진 것 같았는
 데. 정작 사랑하는 사람을 앞에 두고는 한 마디 말도 제대로 
 말도 걸지 못하다니. 나란 인간처럼 웃기는 생물도 이 세상에 
 없는 듯 했다.
 "휴…."
 첫눈치고는 꽤나 눈발이 굵었다. - 활짝 핀 손바닥 안을 향
 해 수도 셀 수 없을 정도로 떨어져 내리기 시작하는 하얀 눈
 을 멍하니 바라보다가. 따르릉 소리내어 울려 퍼지는 종소리에 
 퍼뜩 정신을 차려 일어나는 나였다.
 얼마 시간이 지나자, 손에 손잡고 기분 좋게 미소지은 얼굴
 로 쏟아져 나오는 일 학년생들의 모습이 시야에 들어왔다. 
 그리고 몇몇의 여자아이에 둘러 쌓여서 어디론가 천천히 걸
 음을 움직이기 시작하는 녀석의 얼굴이 보였다. 그 검은머리를 
 조용히 노려보다가 잔뜩 굳은 얼굴을 한 채 천천히 난 몸을 
 움직이기 시작했다.
 "… …?"
 앞을 막아서자 여자아이들은 눈을 동그랗게 뜨고 조용히 바
 라만 볼뿐이었다. 머리 가득 쌓인 눈을 조용히 털어 내며 나는 
 녀석을 향해 말했다.
 "그쪽이 베리라는 이름 맞나?"
 "그렇습니다만."
 "그럼 내가 사람을 제대로 찾은 모양이군."
 "무슨 볼일이시죠?"
 "다름이 아니라 바로 선전포고를 하러 온 거일세."
 "선전포고?"
 "더 이상 그녀에게 접근하지 말도록. 어쨌든 이 후에 행동을 
 어떻게 하느냐는 너의 자유겠지만. 가능한 문제를 일으키고 싶
 지 않아서 말이야."
 "..무슨 소리를 하시는 지 잘 모르겠군요."
 "뭐, 좋아. 여하튼 내 검이 그렇게 가볍지 않다는 사실만은 
 명심해두게."
 허리춤에 꽂아 두었던 목검을 단번에 뽑아버리고 천천히 심
 호흡하며 숨을 고르다가. 기합을 내지르며 근육을 폭발시킬 듯 
 움직였다.
 순간 하얗게 내리던 눈이 양 갈래로 갈라지고, 두꺼웠던 나
 무의 줄기가 깨끗하게 잘려 나갔다. 아무런 말도 하지 못한 채 
 멍하니 광경을 바라보던 그 녀석은, 가득 이마를 찌푸리며 내 
 얼굴을 바라볼 뿐이었다.
 "그럼 오늘은 이만 가보도록 하지."
 질린 얼굴을 한 주위의 모두를 무시하고 난 천천히 앞을 향
 해 걸음을 움직이기 시작했다. - 섣부른 짓은 하고 싶지 않았
 지만 이 정도 사전통보는 필요할 것 같아서 무작정 한 행동이
 었다. 조금 후회가 들기도 했지만 가만히 바라만 보는 것은 역
 시 취향에 안 맞아서 말이다.
 그 날처럼 하얀 눈이 시야 가득 쏟아져 내렸다. 온몸 가득 
 피어오르는 살기를 간신히 누그러트리고, 밀린 검술 연습을 하
 기 위해 난 한 걸음씩 앞을 향해 나아가고 있었다.
 
 * * *
 
 눈이 어지럽도록 화려하게 꽃은 만발해 있었다. 겨울이라는 
 날씨에 어울리지 않게 자신의 미를 뽐내며 피어있는 그 꽃들
 의 향연을 말없이 바라보다가. 한 중년 남자가 반대편의 청년
 을 향해 굳은 입을 열었다.
 "소문은 효율적으로 억제시키고 있습니다만. 역시 알만한 사
 람은 다 알고 있는 듯 합니다."
 "흠, 뭐 그건 어쩔 수 없는 거겠지. 아무리 멀리 떨어져 있
 는 나라라고 해도…한순간에 쑥밭이 되었으니까."
 자신의 직책에 걸맞지 않는 수수한 생김새의 청년이었다. 그
 는 심각하게 굳은 얼굴을 하고 자신을 노려보는 한 남자를 향
 해. 아무렇지도 않다는 듯 손을 휘휘 저으며 말을 이었다.
 "뭐 적당히 하게, 적당히. 그보다 자네 딸은 잘 지내고 있는
 가? 가만히 있어보자, 리체라고 하는 이름이었던가? 잘 생각이 
 안 나는 구만…아 맞는 듯 하군. 어쨌든 실없는 녀석한테 걸리
 지 않도록 주의를 해야 할 때가 온 듯 한데 말야. 자네만 괜찮
 다면 내 후궁자리는 어떨…으으, 그렇게 노려보지 말게. 농담
 하는 거라고 농담."
 반쯤 뽑아든 칼을 조용히 집어넣더니 다부진 턱을 쓰다듬으
 며 남자가 입을 열었다.
 "안 그래도 별 똥파리 같은 녀석이 꼬여서 곤란하던 참이
 라…잠시 실례를 했습니다."
 "아아 괘념치 말게나. 자네가 그렇게 화를 내는걸 보면 참 
 보통 파리녀석이 아닌 듯 한데 말야."
 "스펠린 가와 맺어둔 약혼이 깨져버릴 위기에 처해 있으니
 까 말이죠. 그리고 귀족도 아닌 평민녀석이라니…참 기가 막혀
 서."
 "헤에, 평민이라고? 자네 딸도 참 취향이 독특하군."
 "베리라는 이름이었던가. 아무튼 파혼이 결정되는 순간이 녀
 석의 제삿날이 될 겁니다."
 중년 남자의 말에 청년은 갑작스레 눈을 빛내며 물었다.
 "가만…자네 지금 베리라는 이름이라고 했나?"
 "네, 그런 것 같군요."
 "푸하하하, 그거 참 기가 막힌 우연이군. 그 베리라는 녀석
 이 카이리온 기사 양성 학교에 재학중인 평민 일 학년생이 틀
 림없겠지?"
 "맞는 것 같긴 합니다만…뭐가 그렇게 우스우신 겁니까?"
 중년 남성은 한참동안 배를 잡고 소리내어 웃는 청년의 얼
 굴을 똥 씹은 표정으로 바라볼 수밖에 없었다.
 "아닐세. 이 일은 아무리 자네라고 해도 말하지 않는 것이 
 좋겠지. 그래도 한마디 귀뜸을 해주자면…."
 "… …."
 "아무도 그 아이를 건드릴 수 없다네…신께 맹세코 이 나라
 에서 그 아이를 건드리고 살아남는 자는 없을 걸세. 설령 그게 
 에르쥬나의 블랙드래곤이라고 해도 말야."
 "그, 그게 무슨 소리입니까?"
 "여하튼 애석하게도 그 다음은 말 해줄 수가 없다네. 흠 자
 룬 왕자도 그 녀석 때문에 빼내지 못하고 있으니 말야. 함부로 
 행동하다가는 무엇인가 막심하게 손해가 올 테니…"
 중년 남자는 눈을 동그랗게 뜨고 연달아 질문을 했으나. 청
 년은 미소지으며 고개를 저을 뿐이었다. 답답한 가슴을 치며 
 중년 남자가 붉게 흥분된 얼굴을 진정시키고 있을 때, 청년이 
 흐드러지게 핀 꽃에 시선을 돌리며 입을 열었다.
 "그나저나 학교도 곧 검술대회인 듯 하군. 자네는 누가 우승
 할 것 같은가?"
 "누가 우승하든지 내가 알 바 아니죠. 호랑 말코가 하든 똥
 파리가 하든…"
 "계집아이처럼 삐칠 셈이면 마음대로 하게."
 "발렘이란 애송이녀석이나, 코인녀석 둘 중에 하나가 하겠
 죠. 운이 좋다면 자룬왕자도 무시 못하고."
 "역시 그렇겠지? 저번에 언뜻 발렘이란 녀석 실력을 봤는데. 
 정말 보통이 아니더라고. 검을 휘두를 때마다 주위가 들썩거리
 는 것이 느껴질 정도였다니까."
 "천재죠, 천재. 여하튼 차기 기사단장 자리는 확실하니 좋겠
 습니다. 피리닌 님도."
 "내가 운이 좋은 편이긴 하지, 하하하."
 아직도 화가 풀리지 않은 듯 중년 남자의 어조는 차갑기 그
 지없었다. 피리닌은 그런 그를 향해 유쾌하게 이를 들어내며 
 웃음 짓더니. 어느 순간 다시 차가운 눈빛으로 돌변해 정원 한 
 켠을 노려보았다.
 "아직은 내 뜻대로 할 수 없지. 조금 더 기다리는 편이 좋
 아. 맹수가 먹이를 덮치듯 느긋하지만 강렬하게 말야."
 그는 가시가 있어서 더 아름다운 장미를 노려보고 있었다. - 
 아무런 말도 하지 않은 체 갑자기 심각하게 정원을 노려보는 
 피리닌의 모습을…무엇인가 이질감 가득한 눈으로 중년 남자
 는 바라보고 있었다.
 
 말끔히 잘라진 나무의 한 쪽을 멍하니 바라보며 한 여자아
 이가 입을 열었다.
 "이거 정말 서커스에서도 통할 실력인데."
 "리체야, 그거 조작 아닐까? 목검으로 어떻게…"
 "마법으로 한 것일지도 몰라. 아니면 목검처럼 생긴 진검이
 라던 지."
 흥미롭게 이야기하는 둘을 한심스레 바라보며 한 소녀가 답
 했다.
 "그건 조작도 아니고 마법도 아냐. 발렘 오빠라면 충분히 그
 러고도 남을 실력을 가지고 있으니 말야."
 "발렘? 그거 삼 학년 생 중에 제일 가는 검술 실력을 가진 
 사람의 이름이라고 들은 것 같은데."
 "맞아. 바로 그 발렘 오빠야."
 "하지만 엘리야. 그런 오빠가 왜 소심한 변태에 불과한 베리
 녀석을 건드리겠어. 드래곤 베는 검으로 고블린을 베는 건 수
 치라는 말도 있는데 말야."
 "그건 나도 잘 모르겠지만…아마 무슨 사연이 있겠지."
 걱정스런 눈빛으로 엘리는 베리를 바라볼 뿐이었다. - 베리
 는 아무런 말도 하지 않고 멍하니 무엇인가 생각하는 표정인 
 듯 했다.
 "그런데 정말 걱정이네. 운이 최악으로 나쁘다면 검술 대회
 에서 만날 수도 있는 거잖아."
 "..난 검술대회는 관심 없는데."
 "어머, 베리야 몰랐던 거야? 검술 상급반은 기본적으로 이번 
 검술대회 참가라고."
 "뭐, 뭐라고?"
 "뭐 날을 무디게 한 가검이라고는 하지만 말야. 그래도 목검
 으로 저렇게 나무를 두동강 낼 실력이라면 사람 몸도 쉽게…."
 "으으, 불길하게 무슨 소리를 하는 거야!"
 "호호…너무 그렇게 떨지 말라고. 너야 뭐 일회전에서 탈락
 할 가능성이 많으니까."
 "왠지 더 열 받게 하는 소리인 것 같군, 그건."
 살기를 띄고 리체를 노려보는 베리녀석을 향해, 엘리가 씁쓸
 히 웃으며 말했다.
 "그런데 장학금도 꽤 주는 듯 하던데. 8강에만 들면 일년 치
 수업료 전액 면제라고 하던가?"
 "뭐, 뭐라고? 수업료 전액 면제?!"
 아까 와는 차원이 틀린, 열의에 가득 찬 눈을 하고 베리는 
 엘리의 얼굴을 마주 보며 외쳤다. - 평소의 냉정하던 이미지는 
 벗어 던진 채, 초롱초롱 눈을 빛내며 벌써부터 무엇인가 단꿈
 에 젖은 소년의 얼굴에. 조금은 당황하며, 엘리는 긍정의 표시
 로 살짝 고개를 끄덕여 보였다.
 "그럼 당연히 참가해줘야지. 그리고 어떻게든 이기고야 말 
 테다. 무슨 더러운 수를 쓰든지 말야. 흐흐흐…"
 장학금에 눈이 어두워 눈앞의 위기 따윈 무시한 지 오래였
 다. 기분 나쁜 괴소를 휘날리며 천천히 걸음을 움직이는 베리
 를 향해, 소녀들은 제각각 질린 얼굴을 할 수밖에 없었다.
 
 
 Chapter 4. 카이리온 기사 양성학교 검술대회(上).
 
 거센 폭풍처럼 쇄도하는 자룬 왕자의 검에 놀라, 베리는 인
 상을 찌푸리고 뒷걸음질치며 달아날 수밖에 없었다. 
 빠르게 후퇴했음에도 불구하고 검 끝을 스쳐서 머리카락 몇 
 개는 허공을 춤추듯 하늘거렸다. 온몸의 신경이 곤두서는 느낌
 이었다. 그렇게 나쁘진 않은 그 감각에, 베리는 슬쩍 심호흡하
 며 자신을 바라보는 왕자를 향해 미소지었다.
 "또 실력이 늘었군."
 "실력이 는 것은 왕자님도 마찬가지인 듯 합니다."
 "뭐 나도 놀고만 있었던 것은 아니니까."
 "여하튼 슬슬 끝을 내죠."
 "그렇게 하지."
 베리는 왕자의 말이 끝나기가 무섭게, 최후의 힘을 짜내 몸
 을 날려 검을 휘두르기 시작했다. - 예상했던 대로 왕자가 가
 볍게 그 일격을 흘러내려 무마시키고 반격하자. 베리는 이를 
 악물며 왼쪽으로 허리를 틀어 공격을 피해낼 수밖에 없었다.
 한순간의 틈을 놓치지 않고 곧이어 이어지는 무서운 연속 
 공격의 향연. 어제까지만 하더라도 이 페이스에 당해 승부를 
 포기해야 했었던 베리였지만. 오늘은 그렇게 될 수 없다는 듯, 
 안력을 최대로 돋구고 왕자의 모습을 바라보는 것이었다.
 양손으로 힘주어 쥔 왕자의 검이, 베리의 어깨를 스치고 지
 나갈 때였다.
 왼손에 정신을 집중시키고 눈을 빛내며 주문을 읊는 베리. 
 순간 무엇인가 범상치 않은 느낌에 왕자는 숨을 들이키며 전
 신에 힘을 주었지만…한발 앞서 베리의 마법이 완성되어 자룬
 의 가슴을 강타하는 것이었다.
 "크헉…."
 그리 큰 타격은 아니었지만, 밝은 하얀색 빛의 화살이 갑작
 스레 자신의 몸을 공격하자 왕자는 적지 않게 당황할 수밖에 
 없었다. 그 틈을 놓치지 않고 베리는 폭발할 듯 전신의 힘을 
 주고 왕자를 공격하기 시작했다.
 대련을 시작한 지 최초로 베리가 승기를 잡고 왕자를 핍박
 하는 상황이었다. - 그 흥미로운 광경에 멀리서 대련을 보고
 었던 기르디도 눈을 빛내며 슬쩍 미소짓기 시작했다.
 쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다는 말도 있듯이. 그동안 
 당했었던 울분을 토해내는 듯 베리의 검은 추운 바람처럼 매
 섭기 그지없었다. - 왕자도 흙빛을 하고 뒷걸음질치며 물러설 
 수밖에 없었다.
 '이겼다!'
 승기를 잡았다고 베리가 생각한 그 찰나의 순간. 조금의 틈
 도 놓치지 않겠다는 듯, 왕자의 반격이 무섭게 베리의 얼굴을 
 향해 접근하기 시작했다.
 빠른 속도에 검술을 집중시킨 왕자답게, 공수의 전환도 빠르
 기 그지없었다. 그리 대단한 공격은 아니었지만 베리는 주춤 
 당황하며 물러설 수밖에 없었던 것이다.
 다시는 방심하지 않겠다는 듯, 왕자는 붉은 입술을 깨물며 
 천천히 베리의 몸을 조여가기 시작했다.
 "큭."
 그리고 승부는 빠르게 매듭지어 졌다. 바람을 가르는 소리와 
 함께, 흰 곡선을 그리며 왕자의 검이 베리의 검을 어두운 허공
 으로 날려보낸 것이었다.
 방심하지 않고 한번만 공격을 성공시켰다면…조금만 더 근
 력과 기교가 있었더라면 충분히 이길 수 있었던 승부였다. 첫 
 번 째 단계의 기초적인 주문이었지만 한 손으로 주문을 완성
 시키는 것도 성공했고 말이다. 여러모로 실보다 득이 많은 대
 련이었지만…베리는 분한 기색을 감추지 못하며 꾸벅 고개를 
 숙일 수밖에 없었다.
 "… …."
 왕자는 그런 베리를 한번 훑어보고는, 아무런 말도 하지 않
 은 채 식당의 안을 향해 걸음을 움직이는 것이었다. - 추위도 
 잊어버리고 베리는 한참동안 그 자리에 주저앉아 방금 전의 
 대련을 머릿속으로 그려내기 시작했다.
 생각하며 할수록 분한 감정은 더해져 가기만 했다. 자신의 
 무능력함을 여러모로 뼈저리게 느낄 수 있었던 것이었다.
 "다음엔 반드시."
 그 때 왜 긴장을 끈을 놓쳐버리고 방심했던 것일까. 조금 더 
 효과적으로 검을 날려 공격을 성공시킬 수 없었던 것일까…불
 끈 쥔 주먹으로 딱딱하게 굳은 땅을 치며 무엇이라 더 중얼거
 리는 베리. 그런 베리를 미소지은 얼굴로 바라보다가, 기르디
 도 왕자를 쫓아 식당의 안으로 움직이기 시작했다.
 아직도 뒤뜰에는 치열했던 대련의 열기가 느껴지는 듯 했다. 
 베리가 뒤뜰을 벗어나 식당의 안으로 향한 것은 그로부터 꽤 
 오랜 시간이 흐른 후였다.
 
 시아나 셀브렛녀석들은 졸음을 참지 못해 방으로 올라가 단
 꿈에 젖은 지 오래였고. 왕자나 기르디 녀석도 어디로 사라져 
 버린 것은 비슷했기 때문에, 베리는 영업이 끝난 식당에서 쓸
 쓸히 홀로 늦은 저녁식사를 할 수밖에 없었다.
 감정이 정리가 안 된 탓인지 음식의 맛도 제대로 느껴지지 
 않았다. 그저 무의식적으로 손을 움직여 먹을 것들을 입 속에 
 넣고, 턱을 움직이며 삼키는 행위를 반복할 뿐….
 "… …."
 무엇인가 어두운 안개가 가슴속을 사로잡고 놓아주지 않는 
 느낌이었다. 평소에 잘 알고 있었던 상식이 정답인, 풀리지 않
 는 수수께끼와 비슷하다고 할까. 막연히 생각이 안 나는 것은 
 아니었지만 그래서 더욱 더 답답한 상황이라고 할 수 있었다.
 멍하니 생각을 하느라 자연스레 식사는 뒷전일 수밖에 없었
 다. - 조금 더 시간이 흐르자, 아이린 씨가 주방의 문을 열고 
 들어와 베리가 앉은 식탁을 향해 접근해오기 시작했다.
 "어머, 아직도 다 못 먹은 거야? 음식이 맛이 없는 모양인가 
 봐?"
 "아뇨. 그냥 생각 좀 하느라고."
 쓴웃음 지으며 빠르게 음식을 입 속에 넣기 시작하는 베리
 의 모습을 바라보며. 아이린 씨는 궁금하다는 표정을 한 채 맞
 은 편의 의자에 앉고 입을 열었다.
 "도대체 무슨 일인데 그렇게 멍하니 생각에 빠진 거야? 아 
 체하니까 그렇게 급히 먹지마. 내일이 학교에서 검술대회라고 
 한 것 같은데 말야. 몸 좀 잘 관리를 해야지."
 남은 음식을 몽땅 입에 쓸어 넣고 벌컥벌컥 무식하게 물을 
 들이키는 베리. - 음식을 다 해치우고 미소지은 얼굴로 자신을 
 바라보는 아이린 씨의 모습을 향해, 뒤통수 긁으며 입을 여는 
 베리녀석이었다.
 "이길 수도 있었던 것 같았는데…또 져버렸거든요, 왕자랑 
 대련을 해서."
 "헤에, 그랬어?"
 "네, 좀 비겁하긴 하지만 대련 도중 마법을 사용해서요."
 "흐음…왜 비겁하다고 생각하는데? 검만 사용해서 대련을 
 하자고 한 것도 아니잖아."
 "그건 그렇지만, 뭐랄까 마법이란 것 자체가 일대일 승부에
 선 좀 정당하지 않아 보인다고 해야되나."
 아이린 씨는 하얀 이를 보이며 잠시 소리내어 웃더니. 그런 
 베리를 향해 입을 열었다.
 "그럼 마법사는 어떻게 싸우라고?"
 "… …."
 "그건 네가 기사 양성학교에 다니고 있어서…그런 사상을 
 주입 받고 있는 것이기 때문일 꺼야. 뭐 꼭 나쁘다고 볼 수는 
 없겠지만 말야."
 생각해 보니 그런 것 같기도 했다. 기사 양성학교의 선생들
 도 마법사들이 마법을 사용하는 것에 대해 좀 껄끄러운 태도
 를 보이기도 했고 말이다. 잠시 눈을 깔고 생각에 빠진 베리를 
 향해 아이린 씨는 덧붙여 말했다.
 "그래서 그런 것 때문에 고민에 빠진 거야? 일대일 승부에
 서 마법을 사용한 것이 부당해 보이는 것 같아서 말야."
 "그런 것도 있지만 어떻게 마법을 사용해야 될 것인가, 하는 
 고민 같은 것도…조금 웃기긴 하지만 들더라고요."
 "흐음 뭐 웃긴 건 아니지. 마법을 사용하는 스펠 유져라면 
 한번쯤 그런 고민이 빠지는 게 당연할 것 일 테니."
 "그럴까요?"
 "그래, 흔히 일반인이 생각하는 마법의 이미지라는 것은…불
 태우고 얼리고 지지고 폭발시키는 그런 마법이 대부분이잖아. 
 하지만 그런 살상적인 마법보다는 상황에 따라서 아주 기초적
 이고 간단한 것이 더 쓸모가 있는 법이 많으니까…전투에 있
 어서 마법이란 것처럼 쓰기 고민되는 것도 없는 것이 사실이
 지."
 확실히 파괴적인 마법도 그 나름대로 쓰임이 많지만. 혼란을 
 일으키거나 적의 공격을 무위로 돌리는 그런 마법보다는, 효율
 성이 적다고도 생각해 볼 수 있는 문제였다. 특히 일대일 전투
 에서는 더욱 그렇다. 방금 전만 해도 베리가 단순히 타격을 입
 히기 위해 왕자에게 빛 화살 주문을 사용했지만…눈을 노려 
 라이트 주문을 사용했다면 결과는 어떻게 되었을까? 재수가 
 좋다면 엄청난 빈틈을 얻을 수도 있었을 것이다. - 빛 화살 주
 문은 타격을 주는 것이 효과의 끝이지만, 눈을 노려 라이트 주
 문을 사용한다면 잠시 시각을 잃게 될 수도 있는 법이니까 말
 이다.
 "… …."
 아무런 말도 하지 않은 채 생각에 빠진 베리의 얼굴을 바라
 보다가. 아이린 씨가 눈을 빛내며 입을 열었다.
 "지금 내가 공격할 테니 막아볼래?"
 "고, 공격이요?"
 "간다."
 말이 끝나기가 무섭게 아이린은 무엇이라 주문을 읊으며 정
 령을 소환했다. 아무것도 없는 허공에 살라만더와 실프의 모습
 이 형상화되고. 그에 긴장해 베리가 정신을 집중할 때…생각지
 도 않은 기묘한 수법으로 정령은 베리를 향해 자신들의 힘을 
 사용하기 시작했다.
 "으어어-! 이, 이게 뭐야?"
 갑자기 뜨거운 바람의 열기가 베리의 코와 귀, 입 속을 파고
 드는 것이었다. 그 설명할 수 없는 기묘한 느낌에 베리가 입을 
 벌리며 당혹성을 내지르자. 번개와 같은 손놀림으로 아이린은 
 식탁에 놓인 나이프를 주워 들고 베리의 목 언저리를 공격했
 다.
 "… …."
 그리고 끝이었다. 정령의 힘이 사라지고 잠시 한숨 돌릴 틈
 도 없이 아이린에게 당해버린 것이다. 
 목에 느껴지는 금속성의 날카로운 느낌에 질겁해, 멍하니 아
 무런 말도 하지 못하는 베리. 아이린은 나이프를 거두고, 평소
 와 같이 미소지으며 그런 그를 향해 입을 열었다.
 "이게 만약 실제 전투였다면…넌 죽었겠지."
 "… …."
 "이기려는 각오와 의지도 승부에선 다른 것에 못지 않게 중
 요한 법이지. 개인적으로 난 마법에 있어서는 정직함이란 오히
 려 버려야할 문제라고 생각해. 최종적으로는 네가 판단할 문제
 겠지만 말야."
 그 말을 끝으로 아이린은 자신의 방을 향해 걸음을 움직이
 기 시작했다.
 상처는 하나도 입지 않았지만 목 언저리가 미치도록 따끔한 
 것 같았다. 베리는 한 손으로 연신 목의 주변을 쓰다듬으며 아
 이린이 공격한 수법과, 자신이 내일 어떻게 마법을 사용할 것
 인지에 관해…생각에 빠질 수밖에 없었다.
 
 
 _________________________________________________________ 
 
 열혈 연재로 GoGo♡


제  목: 76회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=76

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (94) 
 
 
 
 
 
 
 주위가 완벽히 어둠에 빠져버릴 정도로 시간이 오래 되었지
 만 잠은 오지 않았다. 침대에서 멍하니 천장을 바라보고 있다
 가, 베리는 한숨쉬며 몸을 일으키고 뒤뜰을 향해 걸음을 움직
 이기 시작했다.
 왕자가 지어준 검치고는 조금은 귀여운 느낌의 이름인 스트
 룬을 부여잡고. 빛 주문을 띄워 시야를 확보한 채, 정적으로 
 가득한 뒤뜰의 한 쪽을 멍하니 노려보다가…베리는 미친 듯 
 검을 휘두르며 답답한 가슴을 풀어내기 시작했다.
 며칠 전에 본 발렘이란 청년의 엄청난 공격이 순간 베리의 
 머릿속을 사로잡았다. 같은 또래라고는 할 수 없는 엄청나고 
 대단한 무위에 그 때의 베리는 한동안 말조차 제대로 할 수 
 없었던 것이다.
 아니 왕자라고 하더라도 그런 움직임은 보이지 못했던 것 
 같았다. 목검으로 나무를 벤 것은 둘째치고, 무엇이라도 파괴
 하고 베어 넘겨 버릴 것 같은 발렘의 기도는. 검술을 배우고 
 있는 베리에게 있어서 충격 그 자체로 다가왔다.
 게다가 그는 베리에게 무엇인가 안 좋은 감정을 품고 있는 
 듯 했다. 왜 그런 것인지 이유는 잘 알 수 없었지만 말이다. 
 여하튼 강한 상대가 자신에게 분노를 표하고 있다는 사실만 
 하더라도, 자연스레 긴장감을 조성하는데는 부족함이 없었으
 니. 검술대회가 코앞으로 다가온 지금, 잠을 이루지 못할 정도
 로 베리가 긴장하는 것은 당연한 일인 것일지도 몰랐다.
 한참동안 왕자와 발렘의 모습을 생각하며 몸을 날리고 검을 
 휘두르다가. 발이 풀려서 어둡고 딱딱한 지면으로 곤두박질 치
 는 베리. - 입에서 단내가 날 정도로 체력을 소모한 까닭에, 
 한참동안 그 자리에 누워 숨을 고를 수밖에 없었다.
 "밤중에 무슨 소란이냐, 이 바보 같은 녀석."
 멍하니 바닥에 누워 밤하늘을 빛내는 별을 보다가. 베리는 
 갑작스레 누군가 자신을 향해 외치는 목소리를 들었다.
 "… …."
 간신히 몸을 일으키고 주위를 둘러보자, 베리는 뒤뜰 언저리
 에서 인상을 찌푸리며 자신을 바라보는 기르디를 발견할 수 
 있었다.
 "잠이 오지 않아서, 몸도 풀 겸 연습하는 겁니다."
 "나에게 지도를 받은 주제에…인간 애송이한테 단번에 깨질 
 셈인가? 그렇게 몸을 혹사하다가는 실력의 반도 제대로 내질 
 못할 텐데."
 "알고 있습니다. 하지만…"
 "멍청하긴. 보나마나 별 시답지도 않은 문제로 머리 썩히고 
 있겠지."
 "… …."
 "네가 사용할 수 있는 마법 중 제일 강력한 것을 지금 내게 
 걸어봐라."
 고개를 숙인 채, 아무런 말도 하지 못하는 베리를 바라보며 
 기르디는 코웃음치고 그렇게 말했다. 
 "그, 그게 무슨 뜻인지."
 "말 그대로다. 뭐든지 좋으니까 나에게 한번 주문을 사용해 
 봐라."
 "..위험할 텐데."
 "너 같은 녀석 마법에 맞아 위험할 정도라면, 예전에 수백 
 번도 넘게 죽었을 거다."
 기르디가 말을 끝내자마자 평소에 쌓인 울분을 풀 절호의 
 찬스라고 생각하며. 베리는 마법을 사용하기 위해 숨을 고르고 
 정신을 집중하기 시작했다.
 스트룬을 땅에 꽂고 수인을 맺으며 주문을 읊는다. 자신에게
 는 제일 어려운 주문중 하나인 만큼 자연스레 사용하는 것도 
 더욱 더 신중해 질 수밖에 없었다.
 조금 시간이 흐르자, 베리의 손에선 찌릿거리는 무엇인가가 
 밝은 빛을 내며 형상화되기 시작했다. 그 빛이 점점 강해지며 
 폭발할 듯 사방으로 튀어 오르자. 기르디도 살짝 이마를 찌푸
 리며 한 손에 쥔 검을 고쳐 잡는 것이었다.
 "라이트닝 볼트(Lightning bolt)!"
 푸른빛을 띈 그것이 구불구불 물결치듯 뱀처럼 자신을 향해 
 쇄도하자. 기르디는 정신을 집중하고 자신의 앞 벌판에 검을 
 꽂았다. 
 "꽝-!"
 큰소리와 함께 시야를 제대로 확인할 수 없을 정도로 먼지
 가 자욱히 흩뿌려지기 시작했다. 
 '혼 좀 났을 걸.'
 세 번째 단계의 주문을 사용할 수 있다는 것은 기르디조차 
 몰랐던 사실이었다. 적어도 어디 한 군데 정도는 상처를 입었
 을 것이라고 생각하며. 베리는 득의의 미소를 짓고 먼지가 가
 라앉길 기다렸다.
 "휴, 겨우 이 정도인가?"
 그러나 기르디는 싱겁다는 얼굴을 한 채 그런 베리를 바라
 보고 있는 것이었다.
 "마, 말도 안 돼."
 상처를 입은 것은커녕 가소롭다는 듯 미소지으며 자신을 노
 려보는 기르디. 그 어이없는 광경에 어느 정도 자신의 마법에 
 자신을 가지고 있었던 베리는, 먼지가 다 들어가도록 입을 벌
 릴 수밖에 없었다.
 "뭐 제대로 맞는다면 야 아무리 나라도 맨몸으로 버티기 힘
 든 마법이겠지. 하지만 마법사들이랑 싸우는 것도 이골이 나서 
 말이다."
 "… …."
 "더 걸어볼 마법이 남아 있는가?"
 "그게 제가 쓸 수 있는 마법 중에서 제일 강력한 것입니다
 만."
 "그럼 하나마나겠군. 여하튼 내가 해줄 수 있는 말은 이것뿐
 이니까 잘 들어라."
 길게 말을 하는 것이 영 불편하다는 듯 살짝 인상을 찌푸리
 는 기르디. 검술 스승치고는 제대로 된 조언 한번 해준 적 없
 었기 때문에 베리의 태도는 자연스레 조심스러워 질 수밖에 
 없었다.
 긴장한 눈빛으로 자신을 바라보는 베리를 향해, 헛기침하며 
 숨을 고르고 기르디는 다시 입을 열었다.
 "일대일 승부에서 마법을 사용하는 것은 그만큼 위험을 감
 수해야만 하는 일이다. 제 아무리 대단한 마법사라고 해도, 급
 하게 마법을 쓰는 것은 자신의 본 실력을 절반도 활용하지 못
 하는 일이기 때문이지. 실패할 확률도 그에 비례해서 커지고 
 말이다. 여하튼 검사와 마법사의 승부는 거리라는 것이 중요한
 데…음, 더 길어지면 머리만 아플 테니 대충 넘어가고. 대충 
 결론짓자면 충분한 공간과 시간의 여유가 있다면 물론 마법을 
 익힌 쪽이 승부를 주도할 것은 분명한 일이지."
 "… …."
 "하지만 마법이란 것도 개인이 노력해서 이루어 낸 실력중 
 하나이고. 그것에 당해 재기불능에 빠진 쪽은…'마법'을 탓할 
 것이 아니라 근본적으로 자신의 실력이 부족하다는 걸 생각해
 야 하겠지. 너도 방금 전에 본 것처럼 마법은 무적이 아니다. 
 정신력, 민첩성, 체력 등과 맞물려 경험과 기량만 우수하다면 
 얼마든지 파해가 가능하지."
 기르디가 말하는 것은 바로 베리가 지금 고민하고 있는 문
 제 중 하나였다. 아이린을 통해서 들은 것인지 아니면 대충 분
 위기를 봐서 눈치를 챈 것인지. 정확한 사정은 알 수 없었지만 
 기르디는 지식과 경험을 바탕으로 베리를 위해 조언해주고 있
 었다.
 "그리고 모험가라던 지 실전이 잦은 기사 정도라면, 마법을 
 디스펠(dispell)할 수 있는 도구쯤은 하나 정도는 가지고 다니
 는 것이 정석이라고 할 수 있으니까…여하튼 쓸모 없는 곳에 
 정력낭비하지 말고, 너는 네가 가진 힘을 다해서 최선을 다해 
 상대와 겨루면 되는 것이다. 그게 설령 실전이든 검술대회든 
 말이다."
 멍하니 자신을 바라보는 베리를 무시하고 말을 끝내기가 무
 섭게 기르디는 문을 향해 걸음을 움직이기 시작했다. - 왕자이
 상으로 할 말을 아끼는 성격이라고 생각하며 베리는 살짝 미
 소지었다.
 "아, 그리고 이것…자기 전에 먹고 자도록."
 식당의 안으로 통하는 문을 여는 도중, 본래의 목적을 생각
 하고 기르디는 베리를 향해 작은 약병을 집어던졌다.
 "이게 효능이 뭐죠?"
 "몸에 좋은 것이니까 잔말말고 먹기나 해. 내 생각 같아서는 
 독약이라도 주고 싶다만."
 투덜거리며 기르디는 빠르게 문의 안쪽으로 걸음을 움직였
 다. 
 "뭐 저렇게 말하는 걸 보면…몸에 해는 안 올 것 같네."
 우유처럼 흰빛을 뿜고있는 그 액체를 멍하니 바라보다가. 빛 
 주문이 효력이 다한 것을 보고, 한숨쉬며 자신의 방을 향해 베
 리도 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 어제 저녁 무리를 한 덕에 꽤 몸이 무거울 것이라 생각했지
 만. 예상외로 몸은 가볍고 경쾌하기 그지없었다. 
 "그 약이 효과가 있긴 있는 모양이군…."
 평소보다 훨씬 컨디션이 좋은 상태라고 해야될 정도였으니. 
 베리는 새삼 그런 좋은 약을 왜 기르디 녀석이 내게 준 것일
 까 하고 의심해 볼 수밖에 없었다. 평소에 칭찬은커녕 실력이 
 늘어도 흠 잡기에 바쁜 기르디였으니 말이다.
 여하튼 학교에 갈 시간이 다가오자 다시 한번 대회의 규칙
 이 적힌 종이를 읽는 베리였다. 
 대회의 룰은 대충 요약하자면 다음과 같았다.
 '자의든 타의든 경기장 밖을 벗어난 경우 장외로 간주하고 
 패배. 지정한 무기이외의 다른 것을 사용할 경우 반칙패. 포션 
 등 마법 적인 아이템을 사용할 경우 역시 반칙에 해당됨. 사용
 할 경기장은 남성부 5개, 여성부 1개이고 16강이 결정된 경우 
 첫째 날 시합은 자연 종료 됨. 16강 전 한 경기 당 제한 시간
 은 10분이고, 16강부터는 30분으로 늘어남. 심사는 학교의 선
 생님들 및 특별 초빙한 왕국 기사단이 하게 됨. 시합은 이틀에 
 걸쳐서 하게 되는데 본선이 결정된 이틀째는 일반인에게도 관
 람이 허가됨.'
 부상을 심하게 입거나 속행하는 것이 불가능하다고 생각된
 다면 역시 패배로 간주 경기를 종료하는 등, 종이에는 추가적
 으로 몇 개의 중요한 룰이 더 적혀있었다.
 "마법을 쓰지 말라는 룰은 없군, 확실히."
 '검술대회'라는 이름에 맞게, 마법을 사용하지 않고 순수한 
 검술 실력으로만 상대를 제압할 것이냐. 아니면 조금 치사해 
 보인다고 해도 마법을 사용해서 쉬운 승리를 거둘 것이냐. 이 
 문제 덕분에 며칠 전부터 엄청 고민할 수밖에 없었지만…어제 
 기르디와 아이린 씨가 조언해 준 덕분에 베리는 마음을 잡을 
 수 있었다.
 '마법을 사용하지 않는다면 16강은커녕 일회전에서 떨어질 
 확률이 높다. 일단 올라가는 데까지는 어떻게 라도 올라가고 
 보자.'
 키가 조금 작은 축에 속하는 만큼 체력, 근력의 갭은 스피드
 와 마법으로 메울 수밖에 없었다. 그렇게 검술의 기교가 뛰어
 난 것도 아니었으니 말이다.
 명상을 마치고 가방을 챙긴 후 학교를 향해 베리는 천천히 
 걸음을 움직이기 시작했다.
 "잘 다녀와-! 몸 관리 잘하고."
 "하아품, 뭐 적당히 하라고."
 "오빠 힘내세요."
 식당의 문을 열자 익숙한 얼굴의 세 명이 베리의 눈에 들어
 왔다. 잠이 덜 깬 것인지 부스스한 머리를 하고 있는 셀브렛을 
 한번 노려보고. 베리도 딱딱한 얼굴로 그런 셋을 향해 입을 열
 었다.
 "뭐 별거 아닌 일 같지만…하는 데까지는 해볼게."
 걱정스런 눈빛으로 시아는 팔을 뻗어 그런 베리의 손을 마
 주 잡았다. 따스한 온기가 느껴지자 한결 긴장이 풀리는 것 같
 아서, 베리도 그런 그녀를 보며 살짝 미소지었다.
 "너무 무리하진 마세요."
 "맞는 데는 이골이 났으니까 걱정하지마. 성직자들도 꽤 오
 는 모양이라고 하니 별 문제없을 거야."
 "그래도 오빠가 좀 쓸모 없는 데 오기부리는 경향이 있잖아
 요."
 "그, 그렇긴 하지."
 "자룬 왕자님이 상대로 걸리면 그냥 기권하시는 게 좋을 것 
 같은데."
 "뭐 승부는 붙어봐야 아는 법이니까. 생각해 둔 수도 있고."
 손을 잡고 이야기에 빠진 둘을 향해 순간 아이린은 헛기침
 을 하며 말했다.
 "말을 하는 것도 좋지만…시간 늦는 거 아냐?"
 "이크, 이러다간 정말 늦을 것 같네요."
 "그럼 잘 다녀오라고."
 선 상태로 꾸벅꾸벅 졸고 있는 셀브렛의 볼을 꼬집어 주고, 
 베리는 학교를 향해 부지런히 걸음을 움직이기 시작했다. 지각 
 덕분에 경기를 참가도 하지 못할 수는 없는 노릇이었으니 말
 이다.
 겨울치고는 바람도 잔잔하고 날씨도 따뜻한 편이었다. 일회
 전을 운 좋게 부전승을 거두게 된다면 2번, 아니라면 3번씩이
 나 싸워서 이겨야 16강에 들 수 있었으므로. 최대한 체력을 아
 껴서 나중의 전투를 도모하는 편이 승부의 관건이라고 할 수 
 있을 것이다. 일회전부터 치열하게 파김치가 될 때까지 승부를 
 결정짓지 못한다면, 나중에 더욱 더 괴로워 질 것이란 건 불 
 보듯 뻔한 사실이었기 때문이다.
 게다가 승리한 사람도 16강이 결정될 때까지 치료 마법을 
 받을 수 없었다. 부상을 입어도 참고 견디거나 눈물을 삼키고 
 포기할 수밖에 없는 것이다.
 어찌 보면 잔인하다고 할 수 있겠지만, 뛰어난 실력을 추리
 는 데는 그 정도쯤은 감수해야 한다는 것이 선생들의 한결같
 은 의견이었다. 게다가 백 명이 넘는 학생들이 경기를 하는 만
 큼 시간을 아끼는 측면도 있었고 말이다.
 '난 바로 그 점을 노린다.'
 베리가 생각해 둔 작전도 그 점을 이용한 것이었다. 상대를 
 잘 만날 경우 손쉽게 일회전, 이회전은 돌파해낼 수 있고…그 
 후의 경기에도 유리한 고지를 잡을 수 있는, 경기 운영의 허점
 을 이용한 전략이었던 것이다.
 
 * * *
 
 '난 A조 9번인 건가…뭐 그렇게 숫자 자체는 나빠 보이지 
 않는데.'
 모든 학생들이 추첨을 끝내자, 얼마 지나지 않아 곧 대진표
 가 완성되었다. 학교에서 며칠 전부터 준비한 넓은 운동장에 
 뒤덮인 여러 개의 경기장을 노려보다가. 떨리는 가슴을 잡고 
 행운을 바라며 베리는 거대한 대진표를 향해 시선을 돌렸다.
 "휴-. 왕자는 B조군. 카루녀석도 B조인가. 으음, 코인녀석도 
 B조인 거 같고…A조에 아는 사람은 저번에 본 그 발렘이라는 
 녀석뿐인가. 내가 주욱 이기고 올라간다면 8강에서 만나겠군."
 평생 이런 추첨운은 없을 것이라 생각했던 베리였지만. 의외
 로 추첨 결과는 나쁘지 않았다. 8강에서 발렘이란 녀석과 만난
 다는 것이 조금 꺼림칙했지만, 일단 8강에만 들면 장학금은 받
 을 수 있었으니 말이다. 기를 쓰고 이겨야 할 이유가 없는 것
 이다.
 일회전 상대의 이름은 카일로스라고 했다. 반 아이들 이름도 
 제대로 외우지 못하는 베리녀석이, 다른 반이나 다른 학년의 
 학생 이름을 외우는 것은 불가능에 가까운 일이었으니. 상대하
 는 사람의 이름이 낯선 것은 당연하다고 볼 수 있었다. 여하튼 
 하늘이 도운 모양인지 그 카일로스라고 하는 상대도 일 학년
 생인 듯 했다.
 '이길 수 있다!'
 추첨 결과도 나쁘지 않았고, 일회전 상대도 그리 강해 보이
 진 않았으니. 일단 베리는 한숨쉬며 안도할 수밖에 없었다.
 등록금만 면제받는다면 내년의 생활이 더 윤택해 질 것이 
 분명한 일이었다. 올해만 해도 지독한 가난함에 찌든 덕분에. 
 사고 싶은 것은커녕 휴일에도 식당에서 죽은 듯 박혀 있어야 
 했으니 말이다. 조금 더 나은 생활을 위해서라도 있는 힘을 다
 해 승부를 임할 수밖에 없는 것이었다.
 "곧 경기가 시작됩니다. 남학생 분들은 운동장으로 집합하시
 길 바랍니다. 여학생들은 강당에 마련된 곳에서 경기를 겨루게 
 되니 그쪽으로 이동하시길 바랍니다. 다시 한번 말씀드리겠습
 니다…."
 마법을 이용한 웅장한 목소리가 학교 전체를 울리도록 퍼지
 고 있었다. 긴장을 억누르고 베리도 경기에 참가하는 다른 학
 생들의 등을 쫓아 천천히 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 심판을 맡은 선생이나 기사들의 호령에 맞추어 하나 둘씩 
 시합은 시작되기 시작했다. 선수들이 굉장한 기량을 선보일 때
 는 학생들이 운동장을 뒤덮을 정도로 엄청난 환성을 지르기도 
 했고. 형편없는 움직임을 보일 때는 비난 섞인 여유를 하기도 
 했다. 
 이래저래 경기를 관람하며 대기하고 있는 학생들만 초조할 
 뿐이었다. 좀 과장되게 말하자면 도살장에서 차례를 기다리는 
 소의 마음이랄까. - 아픈 상처를 부여잡고, 위로해주는 이 하
 나 없이 쓸쓸히 링을 벗어나는 패자의 모습을 볼 때마다 대기
 자 모두는 심란한 마음을 금할 길이 없었다. 그저 묵묵히 나도 
 저렇게 되진 말아야겠다고 생각하며 마음을 고쳐 잡을 뿐.
 베리도 당연히 그 중 한 사람에 속해 있었다. 피가 마르는 
 듯한 기다림을 참아내며, 연신 눈을 굴리고 다른 학생들의 시
 합을 훑어보는 것이다.
 그리고 얼마나 지났을까….
 "베리 그리고 카일로스! 호명된 사람은 빨리 경기장으로 올
 라가라!"
 대회 진행을 돕는 한 선생님의 날카로운 목소리에 퍼뜩 정
 신을 차리고. 베리는 대기석을 벗어나 경기장 위로 걸음을 움
 직이기 시작했다.
 "와아아-!"
 "우우-! 저게 뭐냐! 때려 쳐라, 때려 쳐!"
 막상 무대위로 올라서자 함성과 야유 소리 덕분에 베리는 
 정신을 제대로 차리기 힘들었다. 미친 듯 뛰는 심장을 애써 억
 누르고, 숨을 고르며 자신의 반대편에 선 상대를 노려보는 것
 이다.
 "… …."
 상대도 긴장한 것 덕분인지 얼굴 표정이 심각하게 굳어있었
 다. - 그런 그의 모습을 보고 자신만 긴장되는 것은 아닌 듯 
 하다는 생각이 들어. 베리는 한결 무거운 마음을 덜어낼 수 있
 었다.
 심판을 맡은 선생님은 몇 가지 중요한 규칙을 말해주고, 둘
 을 향해 싸울 준비가 되었는지 물었다.
 "준비 됐습니다."
 "저도 상관없습니다."
 "그럼 시합을 시작하도록 하겠다!"
 심판의 외침소리와 함께 드디어 일회전이 시작되었다. 경직
 된 몸을 애써 부지런히 움직이며 둘은 서서히 서로의 거리를 
 좁혀나가기 시작했다.
 "하압-!"
 금발의 휘날리며 카일로스는 베리를 향해 선공했다. 전력을 
 다한 것은 아닌 듯한 그 공격을 베리는 가볍게 몸을 움직여 
 피하고. 형식적으로나마 팔을 움직여 반격했다.
 "크-."
 승기를 잡고 공격해 들어 갈려고 하던 참에, 상대가 적절히 
 검을 날려 반격하자. 카일로스는 잠시 눈살을 찌푸리며 뒷걸음
 질치기 시작했다.
 "와아-! 제법인데."
 "그냥 밀고 들어가!"
 경기를 관람하는 학생들의 함성소리보다 더 크게 울려 퍼지
 는 것은. 미친 듯이 뛰는 자신의 심장 고동 소리였다. 탐색에 
 들어간 모양인지 눈을 빛내며 자신의 허점을 찾기 시작한 상
 대를 바라보며. 베리는 살짝 미소지으며 한 손으로 수인을 맺
 기 시작했다.
 걸음을 멈추고 상대가 이상한 행동을 취하자 카일로스는 순
 간 당황에 빠질 수밖에 없었다. 공격을 할 것인가, 좀 더 지켜
 볼 것인가 뛰는 가슴을 진정시키고 판단을 내려야 했던 것이
 다.
 "칫!"
 막 카일로스가 몸을 움직여 검을 날리려고 결정한 그 순간, 
 한발 앞서 베리의 주문은 완성되었다. 
 "슬립(sleep)!"
 
 사제들을 위한 대기석의 한켠이었다. 조용해할 그 곳은, 왁
 자지껄 수다를 떠는 세 소녀들에게 점령당해 남이 보면 휴게
 실이라고 오해할 정도로 변모해 있었다.
 "와, 이제 베리가 시합하는 모양인데."
 견습 사제복을 입은 단정한 외모의 한 소녀가 경기장을 주
 시하며 둘을 향해 입을 열었다. 조금은 새침해 보이는 소녀는 
 그 말을 듣고 호호 웃음을 터트리며 말했다.
 "일회전에서 떨어지면 얼굴도 못 들고 다니겠지? 스텝이 꼬
 여서 넘어진다거나 해서 지면 더욱 더 말야."
 "리체야 그런 소리는 하지 말아야지. 말이 씨가 된다고 하잖
 아. 난 아무리 그래도 이회전 정도는 진출했으면 좋겠는데."
 "미레시아 언니도 참 마음이 넓단 말야. 저 녀석 기고만장한 
 꼴이 얼마나 보기 얄미운데 그래."
 미레시아는 혀를 차며 말하는 리체에게 살짝 고개를 끄덕여 
 주고. 얼굴을 돌려, 긴장한 얼굴로 경기장으로 올라가는 베리
 의 모습을 보았다.
 꽤나 긴장한 모양인지 베리는 경직된 얼굴을 하고 자신의 
 상대를 노려보고 있었다.
 "가능한 시합 때는 조용히 보기만 하자고. 재수 없어서 고위 
 성직자 님한테 걸리기라도 하면 당장 쫓겨 날 테니 말야."
 엘리의 말에 고개를 끄덕이며 긍정하고는 미레시아도 입을 
 열었다.
 "너희들은 혼만 나는 정도로 끝나겠지만…나는 더 심하게 
 벌을 받을 거라고. 특히, 리체 너 호들갑 떨지 말고 얌전히 보
 기만 해!"
 사이즈가 그다지 안 맞는 모양인지 사제복을 입은 리체의 
 모습은 영 어색하기만 했다. 게다가 한시도 가만있지 못하고 
 수다를 떨고 몸을 움직이니, 사람들 눈에 안 뛸 래야 안 뛸 수 
 없었던 것이다.
 "치, 내가 뭘 어쨌다고 그래! 알았어, 조용히 보기만 하면 될 
 거 아냐."
 입을 내밀며 투덜거리는 리체의 모습에 미레시아는 한숨쉬
 며 고개를 떨굴 수밖에 없었다. 고양이한테 생선을 맡기는 편
 이 더 안전하다고 생각하며 말이다.
 잠시 후 심판의 호령 소리와 함께 경기가 시작되자, 셋은 꿀 
 먹은 벙어리처럼 경기를 주시하기 시작했다.
 "… …."
 미레시아는 왠지 모르게 경기를 바라보는 자신의 가슴도 떨
 리는 것 같았다. 카일로스라고 한 그 학생이 베리에게 먼저 선
 공을 날리자 눈을 찔끔 감으며 놀라는 것이었다. 자신의 마음
 이 너무 심약해서 그런 것인지, 아니면 베리에게 그렇게 호감
 을 느끼고 있었던 것인지…왠지 모를 기분에 마주잡은 손을 
 꽉 쥐며 경기를 볼 수밖에 없었다.
 몇 번의 견제 싸움을 하며 둘이 탐색에 들어간 그 순간이었
 다.
 순간 카일로스라고 했던 소년의 몸은 멀리서 눈에 뜨일 정
 도로 둔해지고. 그 틈을 놓치지 않고 베리는 폭발할 듯 몸을 
 움직여 검을 날렸다.
 
 갑작스레 몸이 무거워지며 저절로 눈이 감겨오기 시작하자. 
 카일로스는 상황이 어떻게 된 것인지 깨달을 새도 없이, 자신
 을 향해 쇄도하는 베리의 공격을 얻어맞을 수밖에 없었다.
 "퍽-!!"
 힘껏 휘두른 검에 맞고 둔탁한 소리와 함께 카일로스의 몸
 은 경기장 바닥을 향해 밑도 끝도 없이 내동댕이쳐지기 시작
 했다.
 심판을 맡은 선생님은 더 볼 것도 없다는 듯, 고개를 설래설
 래 저으며 베리의 얼굴을 바라보았다.
 "승리, 베리 코퍼슨!"
 마법을 사용한 것을 눈치챈 사람은 일단 아무도 없는 듯 했
 다. 베리가 십 년은 늙은 듯한 표정을 지으며 한숨쉬고 안도하
 자, 기다렸다는 듯 관중은 환호성을 지르며 외치는 것이었다.
 "와아, 잘했다!"
 "애송이 녀석 주제에 제법인데!"
 씁쓸한 미소를 지으며 경기장 밖 대기석을 향해 걸음을 움
 직이는 베리. 이기긴 쉽게 이겼지만 왠지 모르게 기분은 썩 
 좋지 않았다.
 대기석에 멍하니 앉아 자신의 차례가 오길 기다리는 바로 
 그 순간이었다.
 "오, 나의 베리 군! 이런 곳에서 만나게 돼서 참 기쁘기 그
 지없군 그래."
 "제발 그 말투 좀 고치라고. 내가 왜 '너의' 베리 군이야."
 "하하, 뭐 신경 쓰지 말라고. 그냥 가벼운 죠크니까 말야. 여
 하튼 승리를 위해서 노래라도 한 곡 불러줄까?"
 사람 천성은 절대 안 변한다는 말이 옳긴 옳은 듯 했다. 아
 무리 뭐라 지적을 하고, 욕을 해도 절대 고칠 생각은 눈곱만큼
 도 안 하는 저런 카루의 성격 같은 경우는 더욱 더 그런 듯 
 했고 말이다.
 한숨쉬며 아무런 말도 하지 않는 베리를 이상하다는 듯 바
 라보다가. 카루는 털썩 베리의 빈 옆자리에 앉고 경기장을 주
 시하기 시작했다.
 "여하튼 그런 급박한 상황에 그리 집중하지 않고 마법을 쓰
 다니. 베리 너도 실력이 많이 늘은 듯 하군."
 "..눈치챈 모양이군."
 "뭐 어쩌다 보니 그렇게 됐어. 여하튼 그 정도 실력이면 다
 음 경기도 무난히 이길 것 같군 그래. 상대만 잘 만난다면 말
 야."
 "글세…."
 말끝을 흐리며 생각에 빠진 베리를 무시하고. 카루는 시합을 
 하고 있는 자룬왕자의 모습을 바라보았다. 왕자는 아름답다고 
 할 수 있을 정도로 놀라운 검술을 펼치며 시간이 얼마 지나지
 도 않았음에도 효과적으로 상대를 제압하고 있었다.
 "쿠쿡, 역시 대단하군."
 상대의 손목을 내리쳐 재기불능으로 만들고 유유히 승리를 
 거둔 자룬왕자. - 베리는 다시 고개를 들어올리고 카루의 얼굴
 을 보았을 때, 평소의 여유로운 미소와는 정반대라고 할 수 있
 을 정도로. 날카롭게 눈을 빛내며 경기를 주시하는 그의 모습
 을 발견할 수 있었다.
 "아 곧 내 차례인 듯 하군. 그럼 조금 있다 다시 보도록 하
 지."
 카루는 몸을 일으키고 베리에게 살짝 윙크해준 뒤 경기장을 
 향해 걸음을 움직이기 시작했다. 긴장은커녕 더욱 더 유쾌하다
 는 듯 가볍게 발걸음을 향하는 그 모습에 베리는 질린 눈을 
 할 수밖에 없었다.
 그런 그의 등을 한참이나 바라보다가 고개를 떨구며 베리는 
 입을 열었다.
 "피차 넘어야 할 벽…인가."
 상대의 공격에 맞고 경기장이 떠내려 갈 정도로 울부짖는 
 한 학생의 비명소리. 그걸 즐거이 웃으며 바라보고 외치는 학
 생들의 환호 소리…시간이 지날수록 베리의 가슴은 무거워 지
 는 듯 했다.
 
 
 
 
 ________________________________________________________
 
 서, 성실연재를.. (지옥 밑바닥에서 허우적거리는 중)


제  목: 79회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=79

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (95)~(96) 
 
 
 
 
 길다면 길고, 짧다고 한다면 짧은 그런 기다림의 시간이었
 다. 넋이 나간 표정으로 멍하니 떠들썩한 경기장을 바라보다가 
 자신의 차례가 다가왔음을 깨닫고 베리는 천천히 걸음을 움직
 이기 시작했다.
 일회전을 통과한 것은 피차 상대도 똑같다고 볼 수 있었으
 므로. 전 경기처럼 쉽게 상대를 제압한다는 것은 불가능에 가
 깝다고 할 수 있었다.
 "… …."
 하지만 베리는 일회전처럼 가슴을 떨며 긴장하진 않았다. 냉
 철한 판단력으로 상대의 공격을 쫓으며 행동하는 것이 무엇보
 다도 자신의 실력을 배가시키는 최우선 사항이라는 것을 알았
 기 때문이다.
 사실 이런 상황이 조금 싫다는 생각이 들기도 했다. 동물원
 의 원숭이나 서커스의 광대도 아니고. 함성과 야유를 지르며 
 자신을 바라보는 사람들의 모습이 왠지 모르게 보기 역겨웠던 
 것이다.
 "정말 성격에 문제가 있는 것 같기도 해."
 지던 이기던 빨리 시합이 끝나기만 바랄 뿐이었다. 멍하니 
 걸음을 움직여 경기장 위로 도달하자, 상대인 듯한 학생이 인
 상을 찌푸리며 입을 열었다.
 "굼벵이를 삶아먹었나…건방진 일 학년 생 놈이구만."
 상대는 같은 또래라는 것이 믿어지지 않을 정도로 위압적인 
 얼굴을 하고 있었다. 나쁘게 말하자면 애늙은이 타입이랄까. 
 머리 크기 하나 차이날 정도로 베리보다 몸집도 좋았고 말이
 다.
 "크크, 아주 묵사발을 내주지."
 옆으로 찢어진 눈을 빛내며 상대가 자신을 도발하는 말을 
 하자. 베리는 한숨쉬며 어떤 마법을 사용할 것인지 머리를 굴
 리기 시작했다.
 '생각 외로 멍청한 놈인 듯 하군. 그걸 사용해볼까.'
 머리가 나쁜 상대에게 더욱 더 잘 먹혀 들어간다고 들은 마
 법을 분명히 하나 외워두긴 했었다. 첫 번째 단계의 주문인 만
 큼 사용하는 것도 그리 어렵지 않았고 말이다.
 "둘 다 싸울 준비가 되었나?"
 "다 됐습니다!"
 "저도 상관없습니다."
 이래저래 머리를 굴리다 보니 숨을 고를 여유도 없이 곧장 
 경기가 시작되어 버렸다. 다른 작전을 세울 겨를도 없이 상대
 가 자신에게 검을 날리자, 베리는 살짝 입술을 깨물며 공격을 
 흘려낼 수밖에 없었다.
 몸집이 좋은 것은 폼이 아니라는 듯 덩치의 공격은 매섭기 
 그지없었다. 잘 못 맞으면 한방에 아작날 수도 있다는 생각이 
 들어. 베리는 움직이는 것에 더욱 더 신중을 기하기 시작했다.
 "하아압-!"
 하늘 높이 두 손으로 검을 들어올려, 기합을 내지르며 아래
 로 내리긋는 무식한 공격이었다. 베리가 그리 어렵지 않게 뒷
 걸음질 쳐 회피해내자. 예상했다는 듯 덩치는 곧장 검을 회수
 해 몸통을 노려 찌르기를 시도하는 것이었다.
 "크윽!"
 상대가 검술 실력이 그리 뛰어난 것은 아니었지만. 이대로 
 가다가는 이긴다고 해도 쉽게 이기진 못할 것이란 생각이 순
 간 들었다.
 '어쩔 수 없지.'
 잠시 뒤로 물러나 거리를 벌리고 베리는 다시 수인을 맺으
 며 주문을 외우기 시작했다. - 결정을 내린 이상 성공을 하든, 
 실패를 하든 빨리 승부를 매듭짓고 싶었기 때문이다.
 "친구(friend)."
 덩치는 도대체 베리가 무슨 짓을 하는 것인지 알 길이 없어
 서 황당하다는 표정을 지을 수밖에 없었다. - 그리고 주문이 
 완성되고 얼마 시간이 지나자 헤벌쭉 미소지으며 검을 내려놓
 는 것이었다.
 그런 그를 향해 가식적인 미소를 지으며 베리가 먼저 입을 
 열었다.
 "정말 오랜만이야, 그렇지 않아?"
 "응, 너 정말 간만에 보는 것 같다."
 시합을 하다말고 갑자기 두 학생이 무엇이라 대화를 나누자. 
 마법이란 것을 알 길이 없는 관중들은 멍한 표정을 지을 수밖
 에 없었다.
 "근데 지금 우리 싸워야 되지 않아? 난 이번에는 반드시 우
 승해야 한다고."
 "아, 맞아 그랬지. 근데 너 이 소식은 들은 거야?"
 "무슨 소식?"
 "모르고 있었나 보네…오늘 아침 네 부모님이 사고를 당해
 서 지금 굉장히 위독하시다고 하던걸."
 "뭐, 뭐야! 그런 일이 있었단 말야?!"
 "내 말이 거짓말로 들리는 거야?"
 "아, 아니…그렇지만 건강하시던 분들이 왜 갑자기 그런 일
 을."
 "이러고 있을 때가 아니라니까. 빨리 집으로 달려가 봐!"
 베리의 단호한 말에 곤란한 표정을 하고, 땀을 뻘뻘 흘리며 
 덩치는 입을 열었다.
 "그, 그치만 난 우승해야 하는 데."
 "너 부모님보다 이런 대회에서 우승하는 게 더 소중한가 보
 지?"
 "물론 아니지! 그럼 난 이만 집으로 가볼게."
 "그래, 어서 빨리 가보라고."
 말을 끝내기가 무섭게, 덩치는 자신의 발로 걸음을 움직여 
 어딘 가를 향해 무작정 뛰쳐나가기 시작했다.
 심판역을 맡은 기사는 어떤 판정을 내려야 되나 순간 당황
 할 수밖에 없었다. 방금 전까지 잘 싸우던 두 녀석들이 지네들
 끼리 뭐라고 말을 주고받더니…상황이 이렇게 꼬여 버린 것이
 다.
 "자, 장외패!"
 심판이 이렇게 당황할 정도였으니, 자연스레 경기를 보는 학
 생들은 더 어이가 없을 수밖에 없었다. 환호성을 지를 지 아니
 면 비난의 야유를 퍼부을 지 순간 망설일 정도로 말이다.
 
 "저, 저거 뭐야!"
 경기를 보던 관중들 중 제일 황당한 사람은 다름이 아닌 세 
 소녀들이었다. 베리가 핀치에 몰리자 입을 벌리며 즐거워했던 
 리체는 더욱 더 그랬고 말이다.
 "레이디의 미인계냐! 제길, 저건 사기야! 인정 못해! 다시 
 해!"
 "정말 베리가 무슨 수를 쓴 것일까? 경기도중 뭐라고 대화
 를 나눈 것 같긴 한 것 같은데."
 "으으, 젠장 일회전에는 별 허약한 놈이 걸려서 이기고. 이
 번에는 미인계를 써서 이기다니! 비겁하다, 정말!"
 정말로 분하다는 듯 눈썹을 치켜올리며 연신 투덜거리는 리
 체녀석이었다.
 "무슨 수를 쓴 것 같긴 한데. 여긴 좀 멀어서 잘 느끼기 힘
 들었지만."
 스펠 유져답게 미레시아는 베리의 경기도중 무엇인가 마법
 의 기운을 감지할 수 있었다. 첫 번째 단계의 마법이라서 그 
 기운이 극히 미약한 덕분에. 제대로 성질을 파악해낼 수는 없
 었지만 말이다. 성력(聖力)과 마력(魔力)의 차이점 덕분에 그렇
 기도 했고…. 
 짝하고 손뼉을 마주쳐 보이더니 엘리가 그런 둘을 향해 입
 을 열었다.
 "근데 한번만 더 이기면 본선진출 아냐? 베리가 내일까지 
 살아남을 수도 있겠네."
 "서, 설마 그럴 리가!"
 "내가 봤을 때도 그럴 가망성이 높은 것 같아. 어이가 없긴 
 했지만 베리는 경기 두 번 다 땀 한번 흘리지 않고 이겼잖아? 
 이겼다고는 해도 다른 학생들 대부분이 어디 한군데 상처를 
 입었는데 말야. 체력은 두 말할 것도 없고 상처는커녕 한군데 
 흠집도 없을 정도인데…다음 시합이 유리할 수밖에 없지."
 "크흑."
 미레시아의 논리 있는 말에 리체는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬
 는 것이었다. - 자신도 반쯤 그렇게 생각하고 있었던 문제이
 니, 무엇이라 반론을 내기도 힘들었던 것이다.
 "제길, 소 뒷걸음질 하다가 쥐잡는다고 하는 말이 왜 있는 
 지 이제 알겠군. 저 녀석이 오늘 재수가 좋아도 엄청 좋은가 
 봐."
 "이제 곧 휴식 시간인가? 베리도 식사하러 간 모양인데."
 투덜거리는 리체를 뒤로하고 엘리가 미레시아를 향해 입을 
 열었다. 
 "그런 것 같은데? 우리도 식사나 하러 가자고."
 자신을 내버려 둔 채 둘이 어디론가 걸음을 움직이기 시작
 하자. 순간 리체는 눈살을 찌푸리며 외칠 수밖에 없었다.
 "으으, 같이 가!"
 이래저래 일진이 안 좋은 날이라는 생각을 하며 리체는 그
 런 둘의 등을 쫓아 걸음을 움직이기 시작했다.
 "이러다가 정말 우승이라도 하는 거 아냐? 으아, 내가 지금 
 무슨 생각을!"
 고개를 휘휘 저으며 주린 배를 잡고 식당을 향해 걸음을 움
 직이는 리체. 대꾸는 안 했지만 두 소녀들도 비슷한 생각을 할 
 수밖에 없었다.
 
 베리는 준비해둔 도시락을 들고 터덜터덜 식당을 향해 걸음
 을 움직이기 시작했다. 교실은 이미 다 봉쇄된 듯 하고, 시합
 의 스케쥴 덕분에 평소보다 학생들의 수는 극히 적은 편이었
 던지라. 그냥 식당 구석에서 자리잡고 식사를 하는 길을 택한 
 것이었다. 추운 겨울에 밖에서 홀로 쓸쓸히 식사를 하는 것도 
 영 청승맞은 짓 같아서 말이다.
 여하튼 구석에 빈자리를 발견하고 그 자리에 막 앉으려고 
 하던 참이다. 반대편에 한 여학생도 베리와 비슷한 생각을 했
 는지 말도 없이 달려나와 자리를 잡는 것이었다. 다른 자리로 
 옮길까 망설이다가 그 여학생이 다름 아닌 펠시라는 것을 알
 아채고. 베리는 조금 실없는 미소를 지으며 대꾸 없이 자리에 
 앉았다.
 "… …."
 둘은 아무런 말도 하지 않은 채 그렇게 묵묵히 서로의 식사
 를 하기 시작했다. 남이 보면 상판 모르는 사이라고 오해할 정
 도로. 부지런히 손을 움직여 음식을 입에 넣고 씹어서 삼키는 
 일련의 행위를 반복할 뿐인 것이었다.
 그렇게 조용히 음식을 해치우고 있던 도중 베리는 익숙한 
 목소리가 왁자지껄하게 귀속을 울려 퍼지는 것을 들을 수 있
 었다.
 "제길, 다 먹고살자고 하는 짓이니까. 지금은 레이디가 옷을 
 벗고 미인계를 쓰든 말든 신경 쓰지 말자고."
 "리체야 아까부터 그 문제에 제일 신경 쓰고 있는 사람은 
 너 아니었어?"
 "그, 그럴 리가 없잖아!"
 "지금도 계속 신경 쓰고 있잖니. 나랑 미레시아 언니는 조용
 히 듣고만 있을 뿐이고."
 "맞아, 베리가 이기는 건 좋은 일이잖아. 아무리 배가 아프
 다고 해도 그렇게 심하게 말을 하면 안 돼지."
 "으으, 아무리 그래도 난 미레시아 언니처럼 마음을 곱게 먹
 을 수 없다고. 이게 내 천성이야 천성."
 바보녀석들은 어디가나 눈에 뜨이는 법이라는 생각을 순간 
 베리는 할 수밖에 없었다. 그리고 이기고 올라가는 걸 축하는 
 못해줄망정, 저렇게 투덜거리며 화를 내다니…왜 내 주위에는 
 저런 이상한 녀석들만 있는 거냐고, 도대체 평소에 무슨 괴이
 한 짓을 했기에 비정상적인 녀석들만 잔뜩 꼬이는 건지. 베리
 는 신음성을 흘리며 주마등처럼 떠오르는 과거의 시간을 반성
 할 수밖에 없었던 것이다. 비록 자의는 아니었지만 원천봉쇄하
 지 못한 스스로를 원망하며 말이다.
 "아, 베리! 거기서 혼자 뭐해!"
 눈썰미 좋은 미레시아가 음식을 들고 베리를 향해 후다닥 
 뛰어오며 외쳤다. 조용히 눈에 뜨이지 않은 곳에서 식사를 하
 려던 계획은 이미 산산 조각난 듯 했다. 엘리와 리체도 미레시
 아의 뒤를 쫓아 음식을 들고 접근하는 것이었다.
 "여어, 펠시랑 같이 데이트하는 도중이었어? 우리가 방해된 
 것은 아닌지 모르겠네."
 "데이트라니…그냥 우연히 만나서 식사하게 된 것 뿐이야."
 얄밉게 말을 건네 오는 리체를 반쯤 무시하고 베리는 묵묵
 히 식사를 할 뿐이었다. 바라보는 것은커녕 인사도 없이 베리
 가 빠르게 음식을 입에 넣자. 맞은 편 의자에 앉으며 미레시아
 가 입을 열었다.
 "그렇게 먹다가 체하겠네. 말 좀 하면서 여유 있게 먹으라
 고."
 "익숙해져서 상관없어."
 "무슨 빨리 먹기 대회라도 하는 것도 아니고 말야. 자 물 좀 
 마시면서 먹어."
 "아아."
 미레시아가 건네 오는 물 컵을 받아들고 고개를 들어올려 
 벌컬벌컥 들이키는 베리. 리체는 눈살을 찌푸리며 그 모습을 
 바라보다가 살짝 코웃음치며 투덜거리는 것이었다.
 "그나저나 베리는 대진 운도 참 좋아. 아니 도대체 무슨 수
 를 써서 이긴 거야, 이번 승부는? 뇌물이라도 준거야?"
 "별로."
 "으으, 답답하니까 제대로 대답을 좀 해주라고. 아까 도대체 
 그 뚱보녀석이랑 무슨 대화를 한 거야?"
 "리체의 마음이 이해가 되긴 해. 나도 그 점이 아까부터 궁
 금했다고."
 "이번 승부가 끝나면 알게 될 거야."
 도시락을 챙기고 자신을 바라보는 소녀들의 시선을 무시한 
 채. 베리는 천천히 식당의 밖을 향해 걸음을 움직이기 시작했
 다. - 타이밍 좋게 식사가 동시에 끝난 모양인지 펠시도 몸을 
 일으키고 베리의 등을 쫓는 것처럼 움직이는 것이었다.
 "뭐야 저 녀석! 친구들끼리 그냥 말해주면 어디가 덧나나!"
 "흠, 글세 무슨 사연이 있는 모양인데. 일단 우리도 두고 보
 자고, 다음 시합의 결과가 모든 것을 알려줄 것 같으니 말야."
 조금은 굳은 얼굴로 식사를 하기 시작하는 미레시아를 노려
 보고. 리체도 무엇이라 투덜거리며 포크를 들고 음식을 입에 
 넣기 시작했다.
 "… …."
 아무런 말 없이 멍하니 걸음을 움직이다 뒤에서 느껴지는 
 인기척에 살짝 뒤돌아 보는 베리. 그곳에는 평소와 같이 감정 
 없이 무미건조한 얼굴로 모든 것을 대하는 펠시의 모습이 있
 었다.
 "빠른 원숭이를 잡을 때는 그물이 제일 좋겠지."
 놀랍게도 그녀는 베리를 향해 먼저 말을 걸었다. 무슨 말인
 지 잘 알아들을 수는 없었지만 말이다.
 "그게 무슨 소리?"
 "이번 상대는 강할 거야."
 말이 끝나기가 무섭게 그녀는 걸음을 움직여 베리의 옆을 
 스쳐지나갔다. 멍하니 그 모습을 바라보다가 베리는 그녀가 한 
 말에 대해 생각에 빠질 수밖에 없었다.
 
 * * *
 
 폭풍과도 같은 공격에 그는 연신 뒷걸음질치며 물러설 수밖
 에 없었다. 기회를 놓치지 않겠다는 듯 발렘은 감정 없는 표정
 으로 천천히 그런 상대를 향해 걸음을 움직이기 시작했다.
 "져, 졌습니다!"
 더 이상 계속한다고 해도 의미 없는 시합인 것이다. 어지간
 히 긴장한 것인지 질린 눈으로 연신 거친 숨을 들이키며 학생
 은 심판을 바라보았다. 일초도 발렘과 같이 검을 섞고 싶지 않
 다는 듯 식은땀을 흘리며 덜덜 떠는 학생을. 안쓰럽다는 듯 동
 정심 가득한 눈으로 보며 심판은 발렘의 승리를 외쳤다. 
 "승자, 발렘 레이시엘!"
 학생들은 황당하다는 듯 아무런 말도 하지 못한 채 입을 벌
 리며 놀랄 수밖에 없었다. 일방적인 경기가 될 거라고 예상은 
 했었지만, 이토록 황당한 전개가 될 것이라고는 아무도 눈치채
 지 못했던 것이다.
 그만큼 평소의 발렘과는 다른 모습이었다. 도대체 무슨 일이 
 그를 그렇게 분노하게 한 것인지는 몰라도. 귀신같이 달려들어 
 상대의 검이 박살이 날 정도로 공격을 퍼붓는 것은…예전의 
 그라면 상상도 하지 못할 광경이었던 것이다.
 승리를 거두었음에도 불구하고 아무런 감흥 없이 발렘은 경
 기장 밖을 향해 걸음을 움직였다. 
 "… …."
 만류하는 하는 이 하나 없이 대기석까지 도달한 그는. 아직
 도 분이 풀리지 않은 듯 손에 쥔 검을 놓지 않은 채 굳은 얼
 굴을 하고 있을 따름이었다. 
 심상치 않은 기운을 뿜는 그를 대기석의 모두는 긴장한 눈
 을 하며 바라보고 있었다. 괜히 눈에 뜨여서 안 좋게 낙인찍히
 고 싶지 않다는 것은. 한결같은 모든 남학생들 공동의 소망이
 었던 것이다.
 방금 전까지 떠들썩했던 대기석은 바늘 하나 떨어지는 소리
 도 들릴 만큼 침묵으로 점철되어 있었다. 걸음을 움직여 벗어
 나는 것조차 거리낄 정도로 말이다.
 "여, 발렘 여기서 뭐 하는 거야? 식사는 했어?"
 침묵을 깨고 구세주처럼 나타난 한 학생은 다름 아닌 학생
 회장 코인이었다. 평소의 활발한 표정을 하고 굳어있는 발렘에
 게 다가와 입을 여는 것이다.
 "생각 없어."
 "먹지도 않고 어떻게 제대로 싸우려고 해? 내가 사줄 테니
 까 어서 같이 가자."
 "흐음."
 "빨리 가자고 하니까 그러네. 네가 여기서 인상쓰고 있으니
 까 애들이 불안해하잖아." 
 "아, 그런가. 미안하게 됐군."
 주위의 대기자들에게 꾸벅 고개를 숙이고, 발렘은 코인의 손
 에 이끌려 어디론가 걸음을 움직이기 시작했다. - 순간 대기자
 들은 어둠이 가시고 해가 뜨는 것 같다는 생각을 할 수밖에 
 없었다.
 "세상에 저런 사람도 있긴 있군."
 "뭐라고 말도 꺼내기 힘들었다니까."
 시간이 좀 흐르자, 대기석의 모두는 십 년은 늙은 표정을 지
 으며 한마디씩 입을 여는 것이었다. 고양이를 앞에 둔 쥐의 심
 정이 어떤 것인지 알겠다는 생각을 하며 말이다.
 이래저래 검술대회의 열기는 더욱 더 뜨거워지고 있었다.
 
 연습실에는 살아남은 출전자들이 제각각 심각한 표정을 한 
 채 몸을 움직이며 검을 휘두르고 있었다. 일초도 낭비하고 싶
 지 않다는 것은 베리도 그런 모두와 비슷한 심정이었기 때문
 에. 가슴속에 올라오는 흥분을 감추며 묵묵히 검을 날려 굳은 
 몸을 풀고 있었다.
 '세 번째 단계의 주문은 쓰기 힘들 것 같으니까. 이번에는 
 더욱 더 주의해야겠군.'
 손쉽게 승리를 거두었다고는 해도 치열한 전투 속에서 마법
 을 두 개나 사용한 후였던 것이다. 준비한 마법도 거의 바닥을 
 드러내고 있었고 하니, 더욱 더 주의해 경기를 임할 준비를 할 
 수밖에 없었다. - 이번 승부를 어떻게 이기느냐가 검술대회의 
 모든 것을 좌우할 만큼 중요하다는 것을. 말해주지 않아도 베
 리 스스로가 뼈저리게 느끼고 있었던 것이다.
 '빠른 원숭이를 잡을 때는 그물이 제일 좋겠지.'
 순간 펠시가 했던 말이 떠올랐다. 준비해 놓은 마법이 그녀
 가 한 말과 그리 다르지 않다는 것을 깨닫고. 이미 대충 이번 
 승부는 어떻게 싸워 이겨야 되겠다 라고 머릿속으로 작전을 
 세운 후였다.
 "결국에는 시간 싸움인 건가."
 언제나처럼 이번에도 주문을 사용할 시간이 문제였다. 상대
 는 멍하니 바라보며 기다려 주지 않는다. 요행으로 두 번의 싸
 움은 쉽게 승리를 거둘 수 있었지만. 앞으로의 승부가 그렇게 
 쉽게 되지 않을 것이란 것은 불 보듯 뻔한 사실이었다.
 "휴."
 막 거친 숨을 내뱉으며 연습실에 벗어나려던 때였다. 단정한 
 은색의 머리를 빛내며 한 소녀가 그런 베리를 향해 한 걸음 
 접근 해오는 것이었다.
 "32강까지 진출했다면서? 축하해."
 수건을 내밀며 단정한 외모의 한 소녀가 말하자. 그녀가 다
 름 아닌 렌시라는 것을 알아채고 베리는 어색한 웃음을 지을 
 수밖에 없었다.
 "와아, 어찌 됐든 이번에 이기면 본선 진출인 거네."
 "그렇게 된 것 같네."
 "이길 수 있도록 기도해 줄 테니까. 너도 힘닿는 데까지 노
 력하기로 약속해."
 "뭐, 자신은 없지만 열심히 하지."
 자신 없다는 듯 볼을 긁적이며 어눌하게 베리가 입을 열자. 
 어색한 웃음을 한 채 렌시도 고개를 끄덕여 주었다.
 "의욕이 너무 앞서는 것도 안 좋긴 하지. 여하튼 본선에 진
 출하면 응원해 줄 테니까 말야."
 "응. 힘낼게."
 "그래, 그럼 나중에 보자고."
 손을 흔들며 렌시는 그런 베리의 곁을 벗어나 강당을 향해 
 걸음을 움직이기 시작했다.
 "되든 안되든 이거 열심히 할 수밖에 없겠네."
 기르디녀석에게 한방 먹여주기 위해서라도 없는 힘 쥐어짜 
 열심히 할 수밖에 없는 듯 했다. 실력이 안 된다면 무슨 억지
 를 부려서라도 말이다.
 더 이상 생각할 틈도 없는 듯 해서 베리는 경기장을 향해 
 천천히 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 여기까지 올라온 것이 운이 아니라는 듯, 상대는 날카로운 
 눈초리를 하며 자신을 바라보고 있었다. 
 "… …."
 떨리는 가슴을 외면하고 기선을 제압 당하지 않기 위해 베
 리도 그런 상대를 노려보았다. 상대는 이 학년 생 들 중에서도 
 손꼽힐 정도로 강한 사람이라고 언뜻 들은 것 같았다. 이름은 
 베네딧이라고 했던가.
 '지금부터가 시작이다.'
 심판의 호령 소리와 함께 경기는 시작되었다. 황당한 승리를 
 두 번씩이나 거둔 만큼 학생들의 시선도 베리에게 집중되어 
 있었다.
 "하압-!"
 이를 악물고 먼저 선공을 한 것은 베리였다. 코웃음치고 막
 아내는 상대를 향해, 기회를 놓치지 않겠다는 듯 인상을 찌푸
 리며 연신 검을 날리는 것이었다.
 베네딧도 웃음을 거두고 진지한 눈빛으로 그런 베리의 공격
 을 방어하기 시작했다. - 쉽게 이길 것이란 것을 예상하진 않
 았지만. 상대의 기량이 자신의 비해 절대 떨어지지 않는다는 
 것을 순간 베리는 눈치챌 수 있었다.
 시간이 흐를수록 경기는 치열한 양상을 보이기 시작했다. 누
 가 우세하다고 말할 수 없을 정도로 박빙의 승부를 펼치며 검
 을 휘두르고 막아내는 것이다.
 "크윽."
 검술의 기량은 역시 이학 년 선배 쪽이 한 수 위였다. 베리 
 자신도 그 사실을 분하지만 인정할 수밖에 없었다. 상대는 눈
 이 보이지도 않을 정도의 속도로 적절히 공격과 방어를 해내
 며 자신을 공략하는 것이었다.
 "… …."
 그러나 베리도 호락호락 그 공격에 당해 나가떨어지진 않았
 다. 그보다 배는 매섭다고 할 수 있는 왕자의 공격을 여태껏 
 경험해왔던 것이다. 쉽게 포기하고 패배할 정도로 나약한 마음
 을 가졌다면. 그 지옥 같은 나날의 훈련을 견딜 수 있을 리 없
 었다. - 자존심이라면 둘째가라 서러울 정도로 강한 기르디였
 다. 32강 정도에 떨어졌다고 말한다면, 수련이 부족하다 어쩌
 다 하며 훈련의 강도를 높일 것이 분명한 일이었다.
 체력을 아껴 둔 것이 이 순간 무엇보다도 큰 이득이 되었다. 
 경기 초반 무섭게 검을 날리던 상대는 어느 순간부터 숨을 헐
 떡이며 움직이는 것을 망설이기 시작했던 것이다.
 폭풍처럼 매섭게 공격을 하던 상대방이 시간이 지날수록 느
 슨하게 자신을 대하자. 베리도 어느 정도 생각을 하며 공격과 
 방어를 할 수 있었다.
 "칫."
 그러나 우위를 점하려고 할 때마다 상대는 효과적으로 검을 
 날려 타이밍을 끊었다. 빠른 속도로 뒷걸음질 쳐 공간을 확보
 하고 말이다.
 "… …."
 이대로 승부가 계속된다면 경험이 부족한 자신이 불리하다
 는 것을 베리는 눈치챌 수밖에 없었다. 그 증거로 자신의 체력
 도 서서히 고갈되어 가기 시작했던 것이다. 움직임도 눈에 뜨
 이게 둔해지고 있었고….
 '지금 하지 않으면 늦는다!'
 문제는 주문을 사용할 수 있을 정도로 시간을 확보하는 일
 이었다. 첫 번째 단계의 주문이 아닌 만큼 사용하는 데 어느 
 정도 준비 시간이 필요할 텐데. 상대가 새파랗게 눈을 뜨고 자
 신을 보는 한 그럴 여유가 있을 리 만무했던 것이다.
 '남은 마법을 총동원한다면 가능할지도….'
 어차피 오늘 마지막 남은 시합이었다. 조금 무리를 한다고 
 해도 하루 정도 쉴 여유가 있는 이상 망설일 이유가 없었던 
 것이다.
 "하아압! 으라차!"
 베리가 남은 힘을 마음껏 사용하며 연달아 검을 날리기 시
 작하자. 눈을 빛내며 상대는 연신 반격할 기회를 노렸다.
 "죽어!"
 순간 허점을 발견한 소년은 베리의 옆구리를 향해 검을 찔
 러왔다. 조금의 실수도 용납지 않는 그 찰나의 시간, 춤을 추
 는 것처럼 한바퀴 옆으로 회전을 해 베리는 상대의 공격을 무
 마시켰다.
 "찌이익-!"
 생각보다 더 빠르고 날카로웠던 듯, 찌르기는 옷을 찢어내고 
 베리의 옆구리에 작은 상처를 남겼다.
 "지금!"
 거친 숨을 들이쉬며 베리는 정신을 집중하기 시작했다. 작은 
 빛의 덩어리 여러 개가 그런 그의 손에서 춤추듯 날아오르자, 
 시합을 보고있던 관중들은 작은 탄성을 내지를 수밖에 없었다.
 "춤추는 불빛(dancing light)!"
 작은 여러 개의 빛 덩어리는 상대의 눈 근처를 향해 너풀거
 리고. 시력을 잃어버릴 듯한 그 밝음에 베네딧은 당황하며 연
 신 뒷걸음질 칠 수밖에 없었다.
 '도망가는 건 역시 빠른 사람이군.'
 코웃음치며 베리는 준비했던 두 번째 주문을 캐스팅하기 시
 작했다. 
 "칫, 마법인가."
 밝은 빛의 덩어리들을 벗어나 어느 정도 정신을 차린 베네
 딧은. 검을 땅에 내려놓은 채 무엇이라 주문을 외우는 상대를 
 발견할 수 있었다. 생각할 것도 없이 몸을 날려 검을 휘두르려 
 했지만….
 "거미줄(web)!"
 그보다 베리가 한발 앞서 주문을 완성시킨 것이었다. 끈적한 
 무엇인가가 자신의 몸을 조여오며 움직임을 방해하자. 베네딧
 은 입을 벌리며 당황할 수밖에 없었다.
 "제가 이긴 것 같군요."
 땅에 떨어진 검을 주워들고, 베리는 그런 베네딧을 향해 쓴
 웃음 지으며 말했다.
 "웃기는 소리하지마!"
 칭칭 허리와 다리 근처를 거미줄이 감고 있었지만, 베네딧은 
 쉽사리 승부를 포기할 수 없었다. 움직이는 것이 힘들다고는 
 해도 아직 정신만은 멀쩡하니 말이다.
 "어쩔 수 없군요."
 중얼거리며 베리는 다른 주문을 캐스트 하기 시작했다. 마지
 막 남은 마력과 체력을 몽땅 쏟아 부으며 어느 정도 생각에 
 여유를 가지고 말이다.
 거미줄을 끊고 베네딧이 막 베리의 근처까지 도달하려던 참
 이었다.
 "상승(levitate)!"
 알 수 없는 힘에 이끌려 베네딧은 허공을 향해 떠오르기 시
 작했다.
 "으아, 이 이게 뭐야!"
 허공에서 허우적거리며 비명을 내지르는 베네딧. 그 어이없
 는 광경에 관중들은 비웃지도 못하고 입을 벌릴 뿐이었다.
 "이제 끝내야겠군요. 죄송합니다."
 "사, 살려줘!"
 공중에 뜬 베네딧의 몸을 베리는 검을 이용해 살짝 밀어내
 었다. 허공에서 헤엄을 치는 듯 허우적거리는 그의 몸은, 경기
 장을 벗어나 관중석 근처까지 도달하는 것이었다.
 시간이 조금 흐르자 마법의 효력이 다한 것인지 베네딧은 
 땅을 향해 뚝 떨어져 내리기 시작했다.
 "으아아아!"
 높이는 얼마 되지 않았지만 공중에서 떨어진다는 공포가 굉
 장히 큰 모양이었다. 체면이고 나발이고 베네딧은 입을 벌리며 
 애처로운 비명을 울부짖었다.
 그리고 추락하는 것은 날개가 없다는 진리처럼. 조금은 둔탁
 한 소리를 내며 지면과 충돌하는 베네딧.
 "스, 승리!"
 이번에도 역시 황당한 목소리로 심판은 베리의 승리를 외쳤
 다. 멍하니 넋을 잃고 경기를 바라보던 학생들은, 순간 운동장
 이 울릴 정도로 환호성을 지르기 시작했다.
 "와아아! 대단하다!"
 "저런 마법을 쓸 줄이야!"
 싱거운 미소를 지으며 그런 관중들을 훑어보고는. 베리는 얼
 굴을 붉힌 채 시합장을 벗어나 어디론가 걸음을 움직이기 시
 작했다.
 '여하튼 살아남긴 살아남은 듯 하군.'
 경기장을 벗어나야 겨우 승리를 실감할 수 있었다. 생각했던 
 마법이 제대로 먹혀 들어가서 힘든 상대를 제압할 수 있었던 
 것이다. 
 여하튼 한번만 이기면 그 간절히 원하던 장학금이었다. 새삼 
 자신이 대단한 일을 해냈다고 생각되자, 베리는 얼굴 가득 미
 소가 피어오르는 것을 주체하기 어려웠다.
 "내일 한 경기만 이기면 된다!"
 그러나 그 경기를 이기면 바로 발렘과 싸우게 될 것이란 사
 실을…알고는 있었지만 일단 지금은 생각하지 않는 것이 좋을 
 듯 했다.
 힘든 몸을 이끌고 천천히 식당을 향해 베리는 걸음을 움직
 이기 시작했다. 몸은 비록 지치고 괴로웠지만 왠지 모르게 발
 걸음은 가볍기 그지없는 듯 했다.
 
 "역시 마법이었구나."
 왜 진작 깨닫지 못한 것인지 미레시아는 인상을 찌푸리며 
 후회할 수밖에 없었다. 어느 정도 거리가 있다고 해도 상대가 
 마법을 사용한 것인지 아닌 것인지는. 스펠 유져로서 당연히 
 알고 있어야 할 일이라는 생각이 들었기 때문에 말이다.
 "아, 맞아 저 녀석 마법도 쓸 줄 알았지. 저번에 언뜻 세 번
 째 단계의 주문까지 하나 사용할 수 있다고 했던 거 같았어."
 "뭐, 그게 정말이야?"
 "응. 그렇게 들었던 거 같아."
 고개를 끄덕이며 긍정하는 리체녀석을 뒤로하고. 순간 미레
 시아는 저번에 겪은 사건에 관한 생각을 할 수밖에 없었다.
 '불이야, 불이 났어요-!'
 호들갑스럽게 외치며 떠들던 베리녀석. 그러나 그 불빛의 정
 체는 화재가 아닌 마법주문의 하나였다. 그 때 베리가 어떻게 
 그 마법을 사용한 것인지, 상황이 너무 급하게 돌아간 덕분에 
 제대로 생각할 수 없었지만….
 "그래도 저렇게 능숙하게 검을 다루면서…마법까지 익히다
 니."
 새삼 자신이 너무 베리를 가볍게 대해왔던 것은 아니었는지. 
 잠시 미레시아는 고개를 숙이고 고민에 빠질 수밖에 없었다.
 "여하튼 전의 어이없는 승리도 요행은 아니었던 모양이네."
 "후후, 역시 내 예상 대로였군. 저 녀석이 저럴 줄 알았다니
 까."
 "리체야. 지금 와서 그런 소리하면 설득력이 없어."
 "으으. 뭐, 뭐가!"
 "방금 전 까지만 해도 사기운운하면서 분한 표정을 짓고 있
 었잖니."
 "그게 다 연기한 거라고! 너희들이 너무 놀랄까봐 말야."
 "헤에 뭐 어련하시겠어."
 리체와 엘리처럼 저렇게 가볍게 받아들 일이 아닌 것 같았
 다. 마법만 배운 학생이라고 해도 저 나이 때 저런 성취를 보
 이기 힘든 법이었는데. 검술까지 함께 배운 소년이 세 번째 단
 계의 주문까지 사용한다는 것은…천재적인 재능과 노력이 뒷
 받침 되야 가능한 일이었던 것이다.
 "… …."
 자신만 하더라도 엄청난 노력과 수행으로 성력(聖力)을 발전
 시켜 왔으니. 베리가 남몰래 피나는 노력을 했을 것이란 건, 
 말해주지 않아도 분명한 일이었다.
 "..미레시아 언니 무슨 생각을 그렇게 열심히 해?"
 "응, 아무것도 아냐."
 눈을 동그랗게 뜨고 질문하는 리체에게 대충 대답해 주고는. 
 미레시아는 조금 더 심각한 표정으로 생각을 한 후 입을 열
 었다.
 "난 이만 치료소 일손 도우러 가 볼께. 너희들도 옷 갈아입
 고 잘들 돌아가라고."
 "그래, 잘 가라고. 여하튼 내일부터 저 녀석 기고만장할 꼴
 을 봐야할 것 같네. 으으, 제길!"
 투덜거리는 리체녀석을 뒤로하고 미레시아는 밖을 향해 걸
 음을 움직이기 시작했다.
 그렇게 막 운동장을 벗어나려던 참이었다.
 "나와 비교해 본다면 어떨까."
 천재 소리를 듣고 커왔을 정도로 분명 자신도 범상치 않은 
 실력을 가지고 있었다. 작은 마을에 고아로 태어나서, 아무런 
 배경과 힘도 없이 수도 대성당의 고위 성직자들 밑에서 가르
 침을 받은 것도. 그리고 이 학교에서 자기 마음대로 돌아다니
 며 일을 할 수 있게 된 것도…또래의 소년, 소녀들과는 비교할 
 수 없을 정도로 강한 성력이 뒷받침 된 일이었던 것이다.
 "… …."
 왠지 모르게 가슴이 답답한 기분이었다. 움직이지 않는 걸음
 을 억지로 떼며 부상자들이 가득한 치료소를 노려보았다.
 어느새 아픔과 고통은 이미 자신과 뗄래야 뗄 수 없는 관계
 로 변해버린 것 같았다. 상처 입는 사람, 상처 입히는 사람…
 그리고 그것을 치료해 주는 사람. 그 모든 관계가 어긋나 버리
 지 않는 이상 말이다.
 치열했던 검술대회의 첫째 날도 서서히 파장을 향해 달려나
 가기 시작했다.
 
 
 
 ________________________________________________________ 
 
 이제 조금만 더.. (풀썩)


제  목: 81회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=81

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (97) 
 
 
 
 
 
 "표정을 보니 올라간 것 같네?"
 아이린 씨가 베리의 얼굴을 훑어보더니 그렇게 입을 열었다.
 "네, 운이 좋았던 것 같습니다."
 "운도 실력이 없으면 불가능하잖아. 그런 검술대회라는 건 
 말야."
 "그렇게 말할 수도 있겠죠."
 베리는 정말 간만에 홀가분한 감정을 느낄 수 있었다. 일단 
 내일 한번의 승부가 부담이 되는 것은 사실이었지만. 일단 이 
 정도 성적이라면 기르디녀석한테도 면목이 서지 않은 것은 아
 닐 테니 말이다.
 "휴, 이제 정말 한숨 돌리겠네요."
 "며칠 후면 방학이지?"
 "네."
 "그 나이에 너무 심하게 공부하고 일만 붙잡는 것 같기도 
 해. 쉬엄쉬엄 여유를 가지고 하는 쪽이 능률이 더 오르지 않을
 까."
 이래저래 별거 아닌 일 가지고 스트레스를 느꼈던 자신을 
 돌이켜 보면. 조금은 한심하다고 말 할 수 있을 것 같기도 했
 다. 아이린 씨의 말에 쓴웃음 지으며 고개를 끄덕이고는. 어디 
 놀기 좋은 곳에서 며칠 휴가라도 다녀오는 것은 어떨까 생각
 하는 베리였다.
 "이번 겨울 방학은 어떻게 보낼 거야?"
 "뭐 솔직히 말하자면 무계획이죠."
 "에르쥬나라도 한번 더 다녀오는 건 어때? 아무 생각 없이 
 쉬기는 최적의 장소일 텐데 말야"
 "그, 글쎄요."
 순간 베리는 귀여운 쌍둥이 자매의 모습을 떠올릴 수 있었
 다. 귀여운 것을 좋아한다면 납치해 버리고 싶은 욕망이 들 정
 도로. 하는 짓도 그렇고 성격도 외모도 귀여운 것 투성이인 여
 자아이들…솔직히 말하자면 다시 보고 싶은 마음도 굴뚝같았
 던 것이다. 언제나 미소지은 얼굴로 자신을 대하던 카이츠의 
 얼굴도 그리웠고. 그에 반대라고 할 수 있을 정도로 불만 가득
 한 얼굴로 인상을 찌푸리던 델리만의 얼굴도 보고싶었다. 추억
 이란 것이 언제나 사람 머릿속에 미화되어서 남는 것인지 몰
 라도. 그 지루했던 숲의 모든 모습들이 온통 다시 보고 싶다는 
 그리움으로 변해 있었다. 언제부터인지 정확히 알 수는 없었지
 만 말이다.
 '베르니아는 지금 어떻게 지내고 있을까.'
 사악한 다크엘프라는 이미지와는 다른 그녀의 성격과 외모. 
 눈부시게 아름다운 은발을 빛내며 거대한 와이번을 베어 눕히
 던 그녀의 화려한 검술은. 평생 기억에 남을 정도로 충격 그 
 자체로 자리 매김 되어있었던 것이다.
 엘프의 숲을 생각하면, 언제나 그런 그녀의 모습이 떠오른
 다. 시아녀석이 이상하게 제일 정을 많이 준 것도 그녀였고, 
 헤어질 때 제일 슬픔을 느꼈던 것도 그녀였다. 사람을 이상하
 게 빨아들이는 마력이 있다고 해야하나. 정확히 설명할 수는 
 없지만 평범한 사람과는 다른 무엇이 그녀에게 있음은 분명한 
 사실이었다.
 "이번에는 나도 따라 갈 거야! 또 둘이서만 놀러 갈려고 그
 러지?"
 고양이 노엘과 놀던 셀브렛이 갑작스레 대화하는 둘을 향해 
 외쳤다.
 "이번에도 둘이서 가기만 해봐!"
 "저번 간 것은 놀려고 간 것이 아니라고 하니까 그러네."
 "우씨, 그래도 나도 갈 거야-!"
 "철 좀 들어라, 철 좀."
 얄궂은 미소를 하고 베리는 그런 셀브렛의 볼을 잡아 당겼
 다. 인상을 찌푸리며 반항하는 것을 무시하고 말이다. 
 그런 둘을 가만히 바라보다가 아이린 씨가 손뼉을 치고 입
 을 열었다.
 "그럼 오늘은 파티라도 해볼까?"
 "파, 파티요?"
 "그래! 베리하고 자룬 왕자님 무사히 본선 진출한 것을 축하
 하는 의미에서!"
 "야아-! 파티다!"
 파티라는 말에 마냥 입을 벌리며 좋아하는 셀브렛. 뭐라고 
 대답을 해야하나 망설이다가 베리도 결국 고개를 숙이며 반쯤 
 긍정할 수밖에 없었다.
 "그럼 빨리 준비해야겠네. 셀브렛, 너도 도와줘야지?"
 "헤헤, 알았어!"
 말리려고 해도 이젠 늦은 듯 했다. 신이 나서 부엌으로 달려
 나간 셀브렛을 쓴웃음 지은 얼굴로 바라보고. 베리도 시아의 
 방을 향해 걸음을 움직이기 시작했다.
 '똑똑-.'
 노크를 하고 기다리자 곧 안에서 기별이 왔다.
 "누구세요?"
 "아 나 베리야. 용건이 좀 있어서 그런데."
 "문 열렸으니 들어오세요."
 벌컥 문을 열자 베리는 여자들 특유의 향기로운 냄새가 코
 끝을 스치는 것 같았다. 잠시 머뭇거리며 당황하다가 주변을 
 살피자, 시아와 다른 한 소녀가 자신을 바라보고 있는 것 같았
 다.
 "흥."
 코웃음치며 자신을 보는 것은 다름 아닌 그 블랙드래곤이라
 고 하던 여자아이였다. 무엇이라 말할까 망설이는 그런 베리를 
 바라보며 시아가 미소지은 얼굴로 먼저 입을 열었다.
 "괜찮으니까, 편하게 말씀하세요."
 "으응…왕자님하고 내가 본선 진출한 거 축하할 겸 아이린 
 누나가 파티라도 해줄 모양인데."
 "와아, 그거 정말 좋은 생각이네요. 저도 곧 내려갈게요."
 "그래. 그럼 난 먼저 가볼게."
 기쁜 얼굴로 말하는 시아에게 고개를 끄덕여 주고는. 불안한 
 기색을 감추지 못하며 베리는 밖을 향해 걸음을 움직였다.
 "… …."
 기민한 움직임으로 방을 빠져나가는 베리의 모습을 바라보
 다가. 평소의 그녀라면 상상도 하지 못한 날카로운 눈빛으로 
 돌변해 입을 여는 시아.
 "제발 그 기운 좀 죽이시는 건 어때요."
 "뭐, 너는 상관없잖아? 어차피 보잘 것 없는 인간들에게나 
 먹히는 능력인데."
 "이 식당에서 지내시는 이상 그 정도쯤은 지켜 주셔야죠."
 "크크, 뭐 노력하고 있다고."
 심각하게 말을 해봤자 상대 쪽에선 좁쌀만큼도 고려를 하지 
 않는 듯 했다. 자위하는 듯한 기분에 시아는 한숨쉬며 고개를 
 떨굴 수밖에 없었다.
 그런 그녀를 향해 살로빈은 긴 검은머리를 쓸어 넘기고 입
 을 열었다.
 "… …."
 충격적인 살로빈의 말에 대화를 듣는 시아의 표정은 시시각
 각 변하기 시작했다. 이해하기 위해 노력했지만, 상식이란 것
 은 가볍게 초월한 듯한 그녀의 말에. 머릿속은 엉망진창으로 
 꼬여만 가는 것이다.
 자신에게 선택을 강요하는 그녀의 모습을 바라보며. 단호한 
 눈빛을 한 채 시아는 입을 열었다. 
 
 맛있는 요리의 냄새가 코 속을 사로잡고, 임시방편이었지만 
 색종이와 풍선으로 주변을 치장하자. 그럭저럭 파티라고 부를 
 수 있을 정도의 분위기는 나는 듯 했다.
 "변태 오빠-! 정말 축하해요."
 "이 녀석, 그렇게 혼이 나고도 또 그 소리를 하는 거냐!"
 "으으, 말로 하라고 말로. 폭력금지!"
 "곱게 말은 하면 니가 들을 녀석이냐!"
 뭐가 그렇게 신이 나는 것인지 연신 소리내며 웃음 짓는 셀
 브렛이었다. 그런 셀브렛을 핀잔주는 것 같지만 베리도 그리 
 기분은 나쁘지 않다는 표정이었다.
 "… …."
 시아는 미소지은 얼굴로 그런 둘을 바라볼 뿐이었다. 그녀의 
 성격상 활발하게 입을 열어 말을 한다는 것은 정말 어울리지 
 않은 일이기도 했고. 꼭 입을 열어 대화를 하는 것만이 생각과 
 감정을 표현할 수 있는 일은 아니었으니까. 
 아무런 말도 하지 않는 건 구석에서 와인을 마시는 기르디
 도 마찬가지였다. 떠들썩한 것이 싫다는 것은 그의 변할 수 없
 는 천성인 듯 했다. - 가끔씩 미소지은 얼굴로 말을 건네 오는 
 아이린에게. 무미건조한 얼굴로 대꾸해주는 것이 그가 하는 말
 의 전부일 뿐. 음식을 먹거나 음료를 마시는 것이 그가 이번 
 파티에서 즐기는 유일한 행위인 것이다.
 앞서 열거한 두 사람 정도는 아니었지만 할말은 아끼는 것
 은 왕자도 비슷한 듯 했다. 일단 말을 건네오면 짧게라도 대꾸
 는 충실히 하니 말이다. 분위기가 가라앉을 정도로 심각한 표
 정으로 사람들을 대하진 않는 정도라고 할까. 그 나름대로 사
 람들과 어울리기 위해 노력한다고 보는 쪽이 적당할 듯 했다.
 '벌컥-.'
 휴업 중이란 간판이 걸려 있음에도 불구하고 노크도 하지 
 않은 채 누가 식당의 문을 열고 들어오자. 사람들의 시선은 자
 연스레 그쪽으로 몰릴 수밖에 없었다.
 "아이린-! 그리고 기르디!"
 문을 열고 식당의 안으로 뛰어 들어온 불청객의 외모는 그
 야말로 범상치 않다고 볼 수 있었다. 매력적으로 곱실거리는 
 풍성한 붉은 머리를 허리까지 내려트리고. 탄력적인 갈색 가죽
 옷 사이로 보이는 하얀 피부는 그야말로 눈이 부실 정도였다.
 "세상에, 너 시크 아니니?"
 "응, 나야!"
 두말할 것도 없다는 듯, 눈물을 글썽이며 아이린은 뛰어 다
 가오는 그녀의 몸을 안았다.
 "바보야, 뭐하다가 이제야 온 거야."
 "사실 수도에 온 지는 꽤 됐어. 이것저것 일이 꼬여서 늦어 
 버린 거지."
 눈물을 글썽이며 말하는 것은 시크라고 불린 여성도 마찬가
 지였다. - 어지간히 감격적인 듯, 둘은 서로의 몸을 안아들고 
 한참동안 아무런 말도 할 수 없었다.
 "흥, 귀찮은 녀석이 온 듯 하군."
 코웃음치며 말하고는 다시 와인을 들이키는 기르디.
 "너 입버릇 안 좋은 것은 예전이랑 하나도 안 변했구나! 버
 르장머리 없는 들고양이 녀석 같으니!"
 크헉, 지금 저 여자가 뇌에 검이 꽂히고 싶어서 작정을 했구
 나. 베리가 순간 이렇게 생각하는 것도 큰 무리는 아니었다. 
 그 여성이 평소의 기르디라면 당장 실천해도 무리 없을 정도
 로 과격한 말을 내뱉은 것도 사실이었으니….
 "건방진 잡종 같으니."
 그러나 잠시 인상을 찌푸리며 고개를 돌리는 것을 끝으로. 
 기르디는 더 이상 아무런 말도 하지 않을 따름이었다. 
 '기, 기르디가 왜 저러지!? 어디 아픈 거 아닌가?' 
 무슨 이상한 약이라도 먹었나 싶어서, 베리는 새삼 입을 다
 물고 생각에 빠질 수밖에 없었다. - 그동안 기르디에게 이죽거
 리는 말을 할 수 있는 것은 베르니아 정도 밖에 없다고 알고 
 있었으니 말이다.
 '하프엘프?'
 시선을 돌리고 시크라고 불렸던 여성에게 고개를 돌리자. 베
 리는 왜 기르디가 '잡종'이란 말을 했는지 알 수 있었다. 엘프
 의 길다랗고 뾰족한 귀도 아니고, 그렇다고 인간의 귀라고 볼 
 수는 없을 정도로. 어중간한 사이즈로 날카로운 귀를 본 순간 
 말이다.
 "아 밖에 내 제자 녀석이 있어. 카루야, 괜찮으니까 어서 들
 어와!"
 다시 문이 열리고 들어온 것은 다름 아닌 노래 부르기를 좋
 아하는 그 카루였다. 멍한 눈으로 그가 식당의 안으로 들어오
 는 것을 보고. 순간 베리는 예전에 카루가 했었던 말을 돌이킬 
 수밖에 없었다.
 '자네, 엘프들의 숲에 다녀온 적이 있다고 전에 말한 적이 
 있었지?'
 '혹시 카이츠 님을 또 만날 수 있는 기회가 생긴다면. '시크
 릿' 아줌마는 잘 지내고 있다고 전해 줄 수 있겠나?'
 '내 사부 아줌마 이름이라네.'
 분명 예전에 한번 카루가 베리에게 했었던 말이었다. 그렇게 
 심각하게 생각은 하지 않고 여태까지 반쯤은 잃어버리며 지내 
 왔었는데. 뜻하지 않게 이런 장소와 시간에서 녀석과 다시 만
 나게 될 줄은…정말 예상하지 못한 일이었다.
 "아, 베리! 이런 곳에서 또 보게 되는군."
 웃는 얼굴로 자신에게 말을 건네 오는 카루를 향해. 대충 썩
 은 미소를 지어주며 베리도 입을 열었다.
 "정말 기가 막힌 우연이군."
 "베리야 너 애랑 아는 사이니?"
 궁금하다는 듯 질문하는 아이린을 향해 고개를 끄덕이며 긍
 정하는 베리. 그런 그를 바라보며, 카루가 하하 웃음을 터트리
 고 입을 열었다.
 "나도 오늘 저녁에야 알게 돼서 말야. 사부의 입에서 베리 
 너의 이름이 나올 줄이야…여하튼 우리 인연도 참 보통이 아
 닌 듯 하군."
 진작에 아이린이나 기르디에게 질문해볼 것을…괜히 잊어먹
 고 질질 끌다가, 이제야 와서 알 수 있게 된 것이다. 내심 베
 리는 과거의 안이했던 자신을 반성할 수밖에 없었다.
 "둘은 아는 사이인 듯 하네. 그래도 카루야, 아이린한테 자
 기소개 하렴."
 "네. 처음 뵙겠습니다, 아이린 님. 제 이름은 카루라고 합니
 다."
 "아, 이 아이가 그 십 오 년 전의…그 아이인 거지?"
 "응, 맞아."
 자신의 질문에 시크가 조용히 고개를 끄덕이자. 아이린은 조
 금은 슬픈 미소를 지어 보이며 카루를 향해 입을 열었다.
 "그럼 초면은 아닌 듯 하네…기억은 안 나겠지만 카루 군하
 고 전 예전에 한번 만난 적이 있어요."
 "그랬나요?"
 "네. 카루 군은 그 당시에 굉장히 어릴 때라서. 기억이 안 
 나는 것이 당연하겠죠. 여하튼 저도 잘 부탁해요. 들었겠지만 
 내 이름은 아이린이라고 해요. 편하게 부르셔도 좋으니 호칭은 
 상관하지 마세요."
 더 이상 아무런 말도 하지 않은 채 서로를 마주보는 아이린
 과 시크. - 대화 그 이상의 무엇이 그 시선에 담겨져 있다는 
 것을. 말해주지 않아도 베리는 눈치챌 수 있었다. 
 "와아, 정말 기가 막힌 타이밍에 오는 구나. 너란 녀석도!"
 "파티라도 하고 있었던 모양인가 봐?"
 화제를 돌리며 미소지은 얼굴로 아이린이 먼저 입을 열었다.
 "응, 맞아! 그러니 너랑 네 제자도 함께 즐기자고!"
 "뭐 사양하진 않겠어. 보통 각오로 나와 함께 파티를 즐길 
 수 없다는 건 예전부터 알고 있었지?"
 "어련하시겠어! 술은 충분하니까 염려하지 말라고! 식당 문
 도 닫아놓을 테니 말야!"
 평소의 아이린답지 않게 활기찬 모습이었다. 그런 그녀의 말
 을 듣고서야 안심했다는 듯 외투를 벗어 던지며 시크는 입을 
 열었다.
 "좋았어, 그럼 신나게 놀아 보자고! 아차, 그런데 좀 심각한 
 문제가 있네."
 "갑자기 왜 그래?"
 "응…나 이런 일이 일어날 줄은 몰라서 악기는 가져오지 않
 았거든."
 "맙소사, 파티에 네 연주가 빠지면 즐거움이 절반으로 줄어
 버린다고."
 심각하게 안색을 굳히며 말하는 아이린. 상황이 꽤 심각하게 
 돌아가는 듯 해서, 베리는 볼을 긁적이며 그녀를 향해 입을 열
 었다.
 "제 방에 하프가 하나 있긴 한데…."
 "이거 참 절묘하네."
 "내가 원래 시기 맞추는 것은 잘하잖니. 아, 베리라고 했지? 
 좀 형편없어도 소리만 나면 상관없으니까 말야. 일단 한번 가
 져와 볼래?"
 시크의 말이 끝나기가 무섭게, 베리는 자신의 방을 향해 걸
 음을 움직이기 시작했다. 
 잠시 후 베리가 작지만 꽤 화려하게 생긴 모양의 하프를 건
 네주자. 시크는 줄을 뜯으며 심각하게 하프를 감정하는 것이었
 다.
 꽤 오랜 시간이 흘렀음에도, 아무런 언급 없이 하프를 노려
 보자 아이린이 그녀를 향해 먼저 입을 열었다.
 "왜 그래? 무슨 이상한 점이라도 있는 거니?"
 "마, 맙소사!"
 온 얼굴 가득 놀라움을 표현하며 시크는 작게 탄성을 내질
 렀다. 왜 그러냐는 듯 모두가 그런 그녀를 바라보자, 침을 꿀
 꺽 삼키며 안 떨어지는 입을 여는 시크였다.
 "이거 정말 최고급품인데…아름다운 것은 둘째치고 엄청난 
 마법이 걸린 거잖아."
 "네가 그렇게 말할 정도면 보통 물건은 아닌가 보네?"
 "정말 탐이 나는데…베리야, 쓸모 없다면 이 물건 나에게 팔
 지 않겠니?"
 "그건 하나뿐인 어머니의 유물이라서. 팔 수 없을 듯 합니
 다."
 "어, 어머니의 유물?"
 "네, 정말 죄송합니다."
 "끄응 그럼 어쩔 수 없지."
 말끝을 흐리는 그녀의 표정은 정말 아쉬움으로 가득 차 있
 었다.
 '그래도 역시 귀중한 물건이었구나.'
 그 하프가 자신에게는 어울리지 않을 정도로 귀한 물건이라
 는 건, 사실 베리도 예전부터 조금씩 눈치채고 있던 사실이었
 다. 세월이 흐르고 마법의 실력이 높아지면서. 그에 비례해 마
 법 적인 물건을 보는 눈도 자연 높아질 수밖에 없었던 것이다.
 "… …."
 하지만 얼굴도 기억하지 못하는 어머니와 자신을 이어주는 
 것은. 일단 이 세상에 그 물건 하나밖에 없다고 볼 수 있었으
 니까. 설령 돈이 없어서 굶주려 죽는 다고 해도 베리는 그 물
 건을 팔지 않을 예정이었다. 이번 사건을 계기로 더 마음을 굳
 게 먹을 수 있었고 말이다.
 "그럼 시작하자."
 시크는 의자에 앉은 후 서서히 하프를 연주하기 시작했다. 
 작고 여린 음색이 수줍은 듯이 식당으로 울려 퍼지자. 서서히 
 모두는 귀를 기울이며 연주를 즐기는 것이었다.
 "… …."
 작고 여린 음은 어느새, 미치도록 슬프고 호소력 넘치는 그
 것으로 돌변해 가기 시작했다. 
 멍하니 입을 벌리며 노래를 듣던 베리는 순간 눈물이 볼을 
 타고 흘러내리는 것을 느낄 수 있었다.
 듣기 좋은 음악이라면 살면서 꽤 들어본 것 같기도 했다. 그
 러나 그녀의 연주는 단순히 '좋다'라는 말로 단정지어 표현하
 기에는 부족한 성질의 것이었다. 
 그만큼 너무나 애절하고 아름다웠다. 눈물을 흘리는 것이 당
 연하다고 느껴질 정도로 심장이 부수어질 만큼 애처로운 멜로
 디였다.
 연주가 끝나자 모두는 얼어붙은 듯 아무런 말조차 할 수 없
 었다.
 "흠흠, 그럼 이제부터는 신나게 가자고!"
 어색한 미소를 지으며 그런 모두를 훑어보더니. 시크는 다시 
 경쾌한 멜로디의 음악을 연주하기 시작했다.
 "카루, 노래 불러."
 "말하지 않아도 부르려고 했어요."
 타이밍 좋게 카루가 그런 그녀의 연주에 화답해 목소리 높
 여 노래 부르기 시작한다. 어깨가 저절로 움직일 정도로 모두
 의 감정도 그에 맞추어 유쾌해질 수밖에 없었다.
 시리도록 차가운 겨울의 한기도 그런 모두의 기분을 누그
 러트릴 수는 없었다. 웃고 마시고 즐기며 파티의 열기도 그렇
 게 더더욱 뜨거워져만 가기 시작했다.
 
 
 Chapter 5. 카이리온 기사 양성학교 검술대회(下).
 
 카이리온 기사 양성학교에서 손꼽히는 이벤트라고 한다면 
 뭐니뭐니 해도 매년에 한번씩 열리는 검술대회라고 할 수 있
 었다. 16강에서부터 결승전까지는 나라에서 특별히 장소를 제
 공해서 일반인들도 관람하는 것을 허락해 왔던 것이었다. 
 물론 올해도 준비된 곳에서 시합을 하기로 계획했었고, 그 
 당일이 되자 수도 셀 수 없을 정도로 많은 관중들이 경기장으
 로 몰려들었다.
 "자자, 날이면 날마다 오는 과자가 아닙니다-!"
 "특제 애플파이가 단돈 6실버! 거기 꼬마야, 이거 하나 먹어
 봐! 검술대회보다 이거 먹을 려고 매년 여기 오는 사람도 있어
 요."
 "포도쥬스도 있어요. 애플파이랑 먹으면 더 맛있습니다-!"
 "발렘 님과, 자룬 왕자님 초상화입니다-! 곧 매진되니 빨리 
 사세요!"
 많은 인파가 봄비는 곳에 장사꾼들이 빠질 리 없었다. 얼마
 정도의 자릿세를 내고 먹을 것이나 장식품들을 파는 사람들도 
 경기장으로 통하는 길에 빼곡이 들어차 있었던 것이다.
 단순히 관람을 하는 사람들, 경기를 응원을 해주기 위해 모
 여든 가족 친지들, 열성적인 여성팬 등…열거할 수 없을 정도
 로 다양한 관중을 보는 순간, 베리는 입을 벌리며 놀라워 할 
 수밖에 없었다.
 '이, 이런 곳에서 싸워야 된다고? 설마 농담이겠지.'
 규모가 작지 않을 것이란 예상은 했었지만. 사람들이 이토록 
 많이 몰릴 것이란 건 꿈에서조차 예상하지 못했던 일이었다.
 "… …."
 학교에서 열린 '조촐한' 예선 경기 때만 해도. 몸이 얼어붙어
 서 제대로 움직이기 조차 힘들었던 베리였다. 무대 체질도 아
 니고 성격도 소심한 편이었으니, 이런 조건에서 제대로 시합을 
 치를 수 있을 리 만무했던 것이다.
 "수도에 할 일 없는 인간들이 이렇게 많았나…."
 "베리야, 넌 올해 처음 겪어서 몰랐던 모양이구나. 너희 학
 교만의 이벤트가 아니지, 오늘은. 아마 도시 전체 시민들이 이 
 경기 결과를 기대하고 있을 걸? 해마다 우승자로 내기를 크게 
 버릴 정도니까."
 "..그 정도 수준이었던 말씀이십니까?"
 황당하다는 얼굴로 베리가 질문하자 아이린이 슬며시 미소
 지으며 입을 열었다.
 "당연하지. 수도 전체의 축제라고 할 수 있을 걸? 아니, 수
 도라고만 표현하기도 뭐하군. 나라 전체의 행사라고 봐도 부족
 함이 없을 거야, 아마."
 자신도 이 나라 국민인데 왜 모르고 있었을까. 돌이켜 생각
 해보자, 행사는커녕 생일조차도 제대로 챙기지 않았던 과거가 
 떠오르는 것이었다. 밖에 나가는 것은 끔찍이도 싫어하고 집에
 서 궁상이나 떨며 지내는 그런 광경 말이다.
 멍하니 생각에 빠져있는 베리를 향해 아이린이 입을 열었다.
 "아참, 지금쯤 아마 네 팬클럽도 조직됐을걸?"
 "패, 팬클럽이라니?! 제가 말씀이십니까?"
 "응, 평민 출신으로 본선에 진출한 건 아마 네가 최초일거
 야. 그리고 얼굴도 귀여운 편이잖아."
 "맙소사."
 카이리온 기사 양성학교의 남학생, 그 중에서 제일 강한 32
 명의 소년들이. 나라 전체 소녀들의 동경의 대상이 된다는 것
 은 어찌 보면 당연한 일이었다. 귀족이라고 해도 자질이 떨어
 진다면 입학할 수 없는, 속칭 '히어로 클래스'라고 불리는 그 
 곳에서. 손꼽힐 정도로 강한 능력을 가졌다면 그것은 말 그대
 로 탄탄대로 인생을 보장받는다고 할 수 있었던 것이다. 
 거기다가 외모도 뛰어나다면 말 그대로 '엘리트' 그 자체라
 고 해도 부족함이 없었다. 
 "아무리 그래도 팬클럽이라니…."
 검술이 뛰어나면 뛰어날수록 외모가 상대적으로 부족한 경
 우가 많았으니까. 동경의 대상이 필요한 꿈 많은 소녀들에게 
 베리가 어필되는 것은 당연한 일이었다.
 "저 같은 형편없는 녀석을 좋아하는 사람이 있다니. 그거 참 
 어이가 없군요."
 "헤, 너무 너 자신을 과소 평가하는 건 아냐?"
 "그럴리가요. 외모는커녕 체구도 작은 편이고…게다가 전 평
 민이잖아요."
 "평민이니까 더 부각되는 거지. 앞서 말했듯이 이 검술대회
 에서 본선 진출한 평민 출신은 너 하나뿐이라니까. 게다가 귀
 족도 있겠지만, 팬클럽의 여자아이들도 대부분 평민으로 이루
 어져 있다고."
 "그, 그런가요."
 "추가하자면…평민 여자랑 귀족 남자랑 엮어질 가능성이 얼
 마나 된다고 생각해? 로맨틱한 소설이라면 모르겠지만 말야." 
 아이린의 논리적인 말에 베리는 꿀 먹은 벙어리처럼 한동안 
 아무런 말조차 할 수 없었다. 확실히 '최초', 그리고 '하나'뿐이
 란 점에서 다른 학생들과는 차별화 된 개성을 얻었으니. 이래
 저래 베리가 사람들 입에 오르락내르락 하면서 이슈가 되는 
 것도 당연한 일이었다.
 "… …."
 특이한 외모도 그 나름대로 개성으로 받아들여진 상태였다. 
 '보기 드문 검은머리의 마법을 사용하는 평민출신 일 학년 기
 사 후보생'. 어감 자체도 다른 학생과는 확연히 다른 분위기를 
 물씬 풍기고 있지 않은가. 이래저래 베리의 고생길이 열릴 전
 조의 기미가 예상되는 순간이었다.
 "시아언니 조심해야겠네."
 셀브렛이 베리를 한번 훑어보더니 그렇게 입을 열었다.
 "뭐, 뭘?"
 "이대로 가다가는 다른 여자아이가 채가 버릴 지도 모른다
 고…아니 혹시 모르지, 콩깍지 까면서 다른 여자 꼬시고 있을 
 지도."
 의심에 찬 눈으로 베리를 바라보는 셀브렛과 시아. - 어떻게 
 입을 열어 말을 해야 하나 고민하다가. 먼 하늘로 시선을 돌리
 며 화제를 바꾸는 베리였다.
 "아 날씨 좋다. 어제도 그렇고, 오늘도 그렇고…겨울치고는 
 따뜻한 편이네."
 "역시 변태 오빠답게 말 돌리는 것 좀 봐. 능청맞아! 여자의 
 적 같으니!"
 "뭐, 뭐야! 네 언어구사능력은 왜 그렇게 그런 수준으로만 
 발전하는 거냐!"
 "주위에 오빠 같은 사람이 있으니까 그렇지! 바보, 똥꼬!"
 "바보 똥꼬한테 어디 한번 맞아봐라."
 메롱하며 아이린의 등뒤로 달아나는 셀브렛. 반드시 나중에 
 복수하겠다고 다짐하며 베리는 치솟아 오르는 분을 삼킬 수밖
 에 없었다.
 "곧 경기가 시작되겠습니다. 참가하는 학생들은 대기실로 모
 여주시기 바랍니다."
 마법으로 이루어 진 육중한 소리가 주위로 메아리 치자. 베
 리는 자신을 바라보는 여자 셋을 향해 입을 열었다.
 "그럼 전 이만 가보도록 할게요."
 "그래 무리하지 말고 힘내."
 "바람둥이 파워로 우승해버려!"
 "너 나중에 두고보자."
 주먹 진 손을 부르르 떨며 경고하고는. 베리도 다른 학생들
 과 같이 경기장 안쪽에 마련된 대기석을 향해 걸음을 움직이
 기 시작했다.
 "무사히 끝나야 할텐데."
 순간 싸늘한 한기가 혼잣말하는 시아의 등뒤를 스쳐지나갔
 다. 
 머리로 떠오르는 불길한 생각을 떨쳐 버리며 그녀는 앞서 
 지나가는 아이린의 뒤를 쫓아 몸을 움직이기 시작했다.
 
 "너무 마셨나."
 '아이린 표 특제 영양 물약'을 자기 전에 먹고 왔다고 해도, 
 좋은 컨디션이라고는 말할 수 없는 몸 상태였다. 과음한 것은 
 둘째치고 어제 지나치게 몸을 혹사한 것이 사실이었으니 말이
 다.
 "뭐 어떻게든 잘 되겠지."
 무책임하다고 할 수도 있겠지만, 일단 투덜거리는 것은 나중
 에도 잔뜩 할 수 있는 일이었으니까. 어떻게 싸우느냐 계획을 
 세우고 실천하는 쪽이 더 시급하다고 볼 수 있었다.
 "… …."
 마법과 검술을 동시에 사용하는 것이 이득이 될 때도 있었
 지만. 꼭 좋다고만 볼 수는 없는 노릇이었다. 눈코 뜰 새 없이 
 바쁜 와중에 빈틈을 노려 주문을 외우고. 상대의 스타일에 맞
 추어 자신도 효율적으로 체력을 분배하며 신경을 써야했다.
 어중간한 실력은 때로는 자신에게 독이 되기 마련인 것이다. 
 이제 더욱 더 강한 상대와 시합을 해야 할 텐데. 앞서 통했던 
 전술들을 다시 사용한다는 것은 한마디로 불가능에 가까웠다. 
 전 날에는 마법을 사용한다는 것을 대부분의 학생들이 모르
 고 있었기 때문에 말이다. 그만큼 마법에 대한 저항이 약했던 
 것이다.
 '제길.'
 검술도 능하고 마법도 잘 쓴다면, 그것은 인간을 일찌감치 
 초월한 존재일 테니… 어느 한 분야만 제대로 배우는 것이 더 
 합리적인 일이라고 볼 수 있었다.
 게다가 마력을 증폭시키는 지팡이도 없고, 쇳덩어리로 된 검
 을 들어야만 하는 것이다. 손과 몸이 자유로워야 빠른 시간에 
 강한 위력의 주문을 사용할 수 있기 마련인데. 쉴새없이 손발
 을 어지럽게 움직이며 주문을 동시에 사용하는 것은…뇌가 두 
 개인 인간이나 할 수 있는 일이라고 할 수 있었다.
 "휴."
 이래저래 마음에 걸리는 것 투성인 베리였다. 벌떼처럼 모여 
 들어온 관중들도 거부감 들었고, 높은 귀족이나 국왕이란 작자
 가 특별히 참석해 관람한다는 것도 짜증이 나는 요소 중 하나
 였다.
 발렘이나 자룬왕자의 이름이 적힌 머리띠와 피켓을 들고 열
 성적으로 응원을 하는 여자아이들도 마음에 안 드는 것은 매
 한가지였다. 게다가 적긴 했지만 자신의 이름이 적힌 그것들을 
 착용한 여자아이들의 무리를 벌써 발견할 수 있었던 것이다.
 "크으, 제길!"
 베리는 머리를 움켜쥐며 괴로운 신음소리를 흘릴 수밖에 없
 었다. 형편없이 깨져 비난과 욕설을 듣는 자신의 모습이 자꾸 
 머릿속으로 연상되었기 때문이다. 
 다른 참가 선수들처럼 겸허하게 모든 것을 받아들이고 싶어
 도…사람들 앞에 나서는 것은커녕 밖에 나가는 것조차 꺼리는 
 베리녀석이. 이 모든 상황을 효과적으로 이해한다는 것은 실로 
 불가능에 가까운 일이라 할 수 있었다. 
 "… …."
 베리가 한참을 그렇게 멍하니 대기석에 앉아 먼 하늘만 바
 라보고 있을 때였다.
 "안색이 안 좋군. 무슨 일이 있었던 건가?"
 어깨까지 내린 단정한 흑발을 휘날리며 자룬왕자가 다가와 
 말을 건넸다. 뭐라고 대답을 할까 망설이다가 베리는 볼을 긁
 적이며 입을 열었다.
 "사람들이 굉장히 많아서요. 조금 부담스럽군요."
 "흠, 그런가?"
 "네. 이런 상황을 제가 싫어하기 때문에 그런 것인 진 모르
 겠지만…져도 상관없으니 빨리 벗어나고 싶군요."
 말을 하면서도 베리는 초조한 기색을 감추지 못했다.
 슬쩍 하얀 이를 들어내며 자룬왕자는 그런 그를 향해 부드
 럽게 입을 열었다.
 "처음에는 다 그런 법이지."
 "자룬왕자님도 저랑 비슷하셨나요?"
 "나도 처음에는 그랬지. 하지만 시간이 지나고 익숙해지니까 
 견딜 만 해지더군."
 "그럴까요."
 "처음에는 없는 것처럼 자연스레 행동하려고 하는 것이 좋
 을지도 모르겠군."
 귓속을 울리는 함성과 열광적인 응원을 벌이는 모습들을 어
 떻게 무시할 수 있을까. 하지만 사람이 마음먹기에 따라서 자
 신의 감정도 변하게 되기 마련이니 말이다.
 "노력해보죠."
 "부디 결승전에서 볼 수 있기를 빌지."
 "..그건 너무 무리한 주문인 거 같은데요."
 "글세…운만 따른다면 가능할 수도 있겠지."
 상쾌한 미소를 지은 채 왕자는 그런 베리를 벗어나 자신의 
 대기석으로 향했다.
 '죽이 되든 밥이 되든 일단 해보는 수밖에.'
 사람들 시선에 신경 쓰다 보면 한도 끝도 없을 테니 말이다. 
 일단 자신의 실력을 믿고 힘차게 행동하는 편이 제일 나을 듯 
 했다.
 시간이 흐를수록 빈자리가 손에 꼽힐 정도로 줄어들고. 그에 
 맞추어서 경기장의 열기는 더더욱 뜨거워져 가기 시작했다.
 
 
 
 
 ________________________________________________________
 
 주침야활의 생활패턴 때문에 오늘 광화문에 가지 못했습니다.
 (이미 오늘이 아니라 어제군;)
 여하튼 늦었지만 고인들의 명복을 빕니다.


제  목: 82회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=82

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (98)~(99) 
 
 
 
 
 
 한 중년 남자가 의자에 앉아 사색에 잠긴 그를 향해 입을 열
 었다.
 "이제 슬슬 시작할 시간인 것 같습니다."
 철통같은 경비로 혹시 모를 위험에 대비한, 경기장에 마련된 
 제일 화려한 특실이었다. 최고급인 듯한 붉은 포도주로 입을 
 적신 그는 몸을 일으켜 경기를 볼 수 있는 곳으로 이동하기 
 시작했다.
 "……."
 그에 맞추어 경비를 맞은 기사들도 온 몸의 신경을 곤두세
 운 채 일사불란하게 몸을 날리는 것이었다. 
 큰 행사인 만큼 예측하지 못한 위험이 도처에 날려있다고 
 할 수 있었다. 작은 실수 하나 용납하지 못하는 엄격한 일
 ……. 움직임에 신중을 기하는 것은 당연한 것이라 봐야 했다.
 경기장으로 통하는 문이 그 모습을 드러내자, 모두의 긴장은 
 극에 달했다. 여태껏 별 문제는 없었지만 앞으로도 계속 그럴 
 것이란 보장은 어디에도 없었다. 
 어느 누가 독 묻은 단검으로 그의 뒤를 노릴지 모른다. 마법
 을 사용해서 갑작스레 땅속에서 뛰쳐나올 수도 있다. 상상할 
 수 있는 방법은 무엇이던지 고려하는 편이 좋았다.
 육중한 소리와 함께 문을 열리자, 수도 셀 수 없을 정도로 
 많은 관중들이 그를 향해 환호성을 지르기 시작했다.
 "피리닌님 만세!"
 "카이리온 만세-!"
 경기가 시작되기도 전에 관중들의 열정은 극에 달했다. 긴장
 의 끈을 놓치지 않고 맡은 바 소임을 다하며 경호 기사들은 
 앞서가는 그- 피리닌을 쫓았다.
 붉은 카페트는 경기장 가운데에 마련된 단상까지 연결되어 
 있었다. 피라닌은 조금은 답답헤 보일 정도의 느릿한 움직임으
 로 단상에 올랐다.
 궁정마법사가 우아한 손짓으로 수인을 맺자 곧 확성 주문이 
 완성되었다.
 피리닌은 아무런 말도 하지 않은 채 수많은 관중들을 훑어
 본 후, 옆에 있는 사람에게 말을 건네는 것처럼 자연스레 입을 
 열었다.
 "모두 추우신 데 고생이 많으시군요."
 열광적인 함성도 거짓말처럼 사그러들고, 넓은 경기장에 들
 리는 것은 오직 피리닌의 음성뿐이었다,
 "특히 학생 분들이 부상이라도 입을까 걱정되는군요. 제가 
 늘 이맘때쯤이면 느끼는 것이, 이 검술대회 시기를 앞당기면 
 어떨까 하는 것입니다. 아무래도 날씨가 쌀쌀하면 학생들이 제 
 실력을 내기가 힘들 것 같아서요."
 좌중을 압도하는 힘은 없었지만, 부드러운 어조는 이야기에 
 쉽게 몰두할 수 있도록 하는 장점이 있었다.
 "하지만 전통이란 것을 그렇게 쉽게 고칠 수도 없는 노릇이
 니 어쩔 수 없이 매번 생각으로 끝나고 말죠. 여하튼 이번 검
 술대회에도 작년과 같이 훌륭한 학생이 많이 나온 듯합니다. 
 누가 우승할지 아직은 알 수 없겠지만……. 박진감 넘치는 경
 기를 펼쳐 줄 것이란 건 말하지 않아도 분명한 사실이겠죠."
 시 말을 흐리고 피리닌은 참가 선수들이 앉아있는 대기석을 
 바라보았다.
 "저 선수들이 우리 카이리온을 이끌 새로운 주역이 될 것입
 니다. 변방의 오랑캐들과 호시탐탐 전쟁을 벌일 궁리만 하는 
 쥐새끼들에 대항해 피를 흘리며 검을 휘두를 그런 훌륭한 기
 사 말입니다."
 왠지 모르게 피리닌의 시선은 베리가 앉아있는 대기석 근처
 에 고정되어 있었다.
 "수도 셀 수 없을 정도로 위험한 사건들이 앞으로도 계속 
 펼쳐질 것입니다. 그건 비단 '전쟁'뿐이 아닙니다. 다른 불의의 
 큰 사고로 나라가 흔들릴 정도의 위기가 닥쳐올지도 모르는 
 일이죠. 하지만 앞으로도 훌륭한 인재를 양성하고, 국민 모두
 가 그에 대비해 노력한다면……. 그 모든 것을 반드시 막아낼 
 수 있을 겁니다."
 피라닌은 비웃는 것 같기도 하고 즐거운 것 같기도 한, 알 
 수 없는 미소를 짓고 있었다.
 "좌우지간 모든 참가 학생들의 선전을 기원합니다. 최선을 
 다해 경기에 임해주시길."
 그 말을 끝으로 피리닌은 단상을 물러나 특별히 마련된 관
 람석을 향해 움직였다.
 "와아아!!"
 "피리닌님 만세!"
 그리고 기다렸다는 듯 열광적인 함성이 사방으로 메아리치
 는 것이었다. 
 현란한 환상마법이 주위를 화려하게 밝히고, 신명나는 음악
 도 하나 둘 울려 퍼지며 경기의 시작을 알렸다. 
 
 
 * * *
 
 
 '시작인가.'
 베리는 자신이 첫 번 째로 경기하지 않아도 된다는 사실에 
 한숨쉬며 안도할 수밖에 없었다. 일단 초장부터 단숨에 깨진다
 면 사람들의 비웃음 살 것이 분명했기 때문에 말이다.
 여러 가지 행사를 끝내고 시간이 좀 흐르자, 자룬 왕자와 다
 른 한 선수가 대기석을 벗어나 경기장으로 올랐다. 
 "제대로 한번 붙어봐!"
 "끼야야! 자룬 왕자님이다!"
 곧 시합이 펼쳐질 것이란 걸 눈치챈 수많은 관중들은 열광
 적인 환호성을 지르며 저마다 개성적인 응원을 시작했다. 
 늘씬한 몸매와 단정한 외모덕분인지 자룬 왕자에게 향하는 
 여성 팬들의 고함 소리는 고막을 찢어버릴 정도로 대단했다.
 '제, 제대로 싸울 수나 있을까.'
 그러나 자룬 왕자는 조금도 흐트러진 모습을 보이지 않고 
 묵묵히 상대를 바라보며 있을 뿐이다. 베리는 내심 그런 자룬 
 왕자가 참 대단하다고 생각했다.
 "시작합니다!"
 경기장을 울리는 소리와 함께, 자룬 왕자의 앞 상대는 기민
 하게 몸을 좌우로 움직이기 시작했다.
 역시 이런 곳까지 올라온 만큼 상대의 몸놀림은 예사롭지 
 않았다. 하지만 베리는 자룬 왕자가 그에게 진다는 생각은 눈
 곱만큼도 하지 않았다.
 상대를 압도하는 기도라고 해야할까. 자세히 설명할 수는 없
 겠지만 자룬에게는 상대 선수와는 격이 다른 무엇인가가 존재
 하고 있었기 때문이다.
 꽤 수많은 강자와 만나보면서 베리의 눈썰미도 발전했던 것
 이다. 상대를 찢어버릴 것 같은 살기는 기르디가 최고였고, 흐
 르지 않는 연못처럼 고요하다가 한꺼번에 폭발시키는 기운은 
 카이츠가 제일이었다. 베르니아의 기도는 그렇게 강렬한 것은 
 아니었지만 천천히 상대를 옭아매는 마력이 있었다. 또한 블랙 
 드래곤 살로빈의 살기는 사람의 혼을 빼앗을 정도로 압박하는 
 끔찍한 성질이 있었고 말이다.
 그들과 세세하게 비교하자면 좀 보잘 것 없어지긴 하지만, 
 자룬 왕자도 대단하다고 볼 수 있었다. 또 아직 어린 만큼 발
 전 가능성도 무궁무진할 테니, 과연 사람들에게 천재라고 불릴
 만했던 것이다.
 연신 불안정하게 주위를 돌던 상대는 빠르게 옆으로 회전해 
 검을 베어왔다. 피하기도 막아내기도 힘든 옆구리를 노리는 술
 수. 그러나 왕자는 눈 하나 깜짝하지 않은 채 아래에서 위로 
 검을 올려치며 공격을 흘려냈다.
 "칫!"
 이를 악물고 상대는 다시 불안정한 자세를 고쳐 잡으며. 검
 을 양손으로 잡아 찌르기를 시도했다.
 눈에 보이기도 힘들 정도로 날카로운 공세의 연속이었다. 자
 룬은 빠른 속도로 자신에게 접근하는 상대를 살짝 몸을 비틀
 어 피해내고, 눈을 빛내며 한 손에 쥔 검을 휘둘렀다.
 "찌이익-!"
 옷이 찢기고 피가 튀긴다. 그러나 그리 깊지는 않은 모양인
 지 상대는 당황하지도 않고 빠르게 뒷걸음질쳐 몸을 날렸다.
 "와아아!"
 피를 보고 흥분한 것인지 관중들은 더 크게 환호성을 내지
 르기 시작했다.
 찰나의 순간이었지만, 실력의 차이는 확연히 드러나 버린 후
 였다. 빈틈이라고는 눈 씻고 찾아도 알 수 없을 정도로 완벽한 
 찌르기였지만, 왕자는 그것을 피하고 반격해서 상처를 입힌 것
 이었다.
 하지만 이렇게 아무런 저항조차 하지 못하고 패배할 수는 
 없는 노릇이었다. 흘러내리는 피도 추스르지 않은 채 상대는 
 다시 몸을 움직여 연달아 검을 휘둘렀다.
 상대가 약한 것은 결코 아니었다. 그 나이 때라고는 도저히 
 믿어지지 않을 정도로 매서운 공격이었던 것이다. 하지만 왕자
 와 만난 것이 그의 불운이라면 불운이라 할 수 있었다. 어느 
 분야에나 상식을 넘어설 정도로 강하고 뛰어난 존재가 있기 
 마련인 것이다.
 "푹-!"
 악에 받쳐 검을 휘두르는 상대를 우아한 움직임으로 피해내
 고 왕자는 허벅지를 노려 검을 찔렀다. 피할 것도 없이 공격에 
 적중당한 그는 피가 철철 흐르는 옆구리를 움켜쥐고 주저앉을 
 수밖에 없었다.
 "…졌습니다."
 더 이상 볼 것도 없는 확연한 실력의 차이였다. 시간이 흐를
 수록 자신만 더 추해진다는 것을 눈치챈 이상 싸울 의미가 없
 어져 버린 것이다.
 승리가 결정되자 열광적인 함성만이 승자를 향해 울려 퍼질 
 뿐이다.
 "휴."
 그래도 긴장하지 않은 것은 아닌 모양인지. 자룬은 작게 한
 숨쉬며 대기석을 향해 움직였다.
 "수고하셨습니다."
 베리가 다가와 그런 그를 향해 말을 건넸다. 자룬은 살짝 쓴
 웃음을 짓고 고개를 끄덕이더니 수건으로 땀을 닦으며 말했다.
 "힘들었어."
 "보기에는 그렇게 고전하시지 않으시던 것 같은데."
 "그렇게 보였겠지. 하지만 판단력이 조금만 늦었다면 진 것
 은 내 쪽일 거야."
 "그런가요……."
 "그래, 그리고 저렇게 머리가 멍할 정도로 소리를 지르는데. 
 제대로 싸울 수 있을 리가 없지 않는가."
 베리가 살짝 웃음을 터트리자, 왕자는 질린 얼굴을 하고 말
 을 이었다.
 "그래도 아닌 척 한 거지 뭐……. 일단 상대의 기세에 눌리
 면 안 될 것 같아서 말이야."
 "역시 그렇군요. 저도 좀 본받아야 할 것 같아요."
 여러 가지 이야기를 더 나누다 보니 경기장의 정리도 다 끝
 난 듯 했다. 고개를 돌린 베리의 눈에 카루 녀석의 느긋한 모
 습이 눈에 들어왔다.
 "이번 경기의 승자가 나와 붙을 듯 한데. 누가 이길 것 같
 나?"
 "카루 녀석이 이기겠죠."
 "저 웃고 있는 학생 말인가? 아마 우리랑 같은 반이었던 것 
 같은데."
 "네, 전학 온 녀석이죠."
 "단언해서 말하는 걸 보니 실력이 범상치 않은 듯 하군."
 "무지 강하죠. 아마 왕자님의 승리도……. 장담할 수 없을 
 듯합니다."
 "그 정도인가? 나도 최선을 다해서 상대해야겠군."
 심판의 호령 소리와 함께 경기가 시작되었다. 카루는 여유로
 운 표정을 지은 채 연신 상대의 주위를 돌다가. 어느 한 순간 
 눈을 빛내며 검을 날렸다.
 "윽!"
 분명히 막았다고 생각했지만 공격은 옆구리를 스치고 지나
 가 작은 상처를 남겼다. 베리는 순간 카루의 검이 사라진 건 
 아닌가 하는 착각을 했다. 상대는 분명 검을 움직여 공격을 차
 단했는데, 검과 검이 맞물리는 그 찰나의 순간. 카루의 검이 
 흐릿해지더니 배 근처에 상처를 낸 것이다.
 초장부터 기선을 제압 당한 덕분인지 경기는 일방적으로 진
 행되었다. 늘 왕자와 하던 대련과 비슷하다고 할 정도로 말이
 다.
 '게다가 주가도 부르지 않고…….'
 분명히 저 녀석의 특기는 끊임없이 입을 움직여 주가를 부
 르고. 폭발할 듯 상대를 압박하는 매서운 공격을 날리는 것이
 었다. 하지만 지금의 스타일은 정반대라고 할 수 있었다. 주위
 를 돌며 작은 상처를 남기고 천천히 상대를 옥죄는, 말 그대로 
 하이에나 같은 수법인 것이다.
 "헉헉."
 쇠로 된 채찍에 맞은 것 같은 상처가 상대방 학생 몸에 수
 도 없이 나 있었다. 카루는 유유자적하게 상대의 공격을 피해
 내 더니 어느 순간 슬쩍 발을 앞으로 내걸었다.
 "털썩!"
 발에 걸려 넘어진 상대는 두 번 다시 일어날 수 없었다. 탈
 진한 것인지 기절한 것인지, 쓰러진 그런 그를 바라보며 심판
 은 고개를 가로젓더니, 카루의 손을 들어올리고 승리를 외쳤
 다.
 "와아아아! 대단하다!"
 "진짜 엄청난데!"
 왕자의 표정은 심각하게 굳어있었다. 전력을 다하지 않은 건 
 카루도 마찬가지인 것이다.
 '역시 강하군.'
 저번의 환상 속에서 보다, 실력이 훨씬 더 상승한 듯했다. 
 얼마 전까지는 왕자의 실력이 카루보다 대단하다고 판단했었
 는데……. 베리는 이번 싸움으로 그 생각을 수정을 할 수밖에 
 없었다.
 '적어도 동등하거나, 그 이상.'
 그리고 잠시 휴식의 시간이 찾아왔다. 멍하니 경기장을 노려
 보다가 베리는 왕자를 향해 떨어지지 않는 입을 열었다.
 "이번에는 제 차례인 듯하군요."
 "그런가? 상대의 이름은 무엇이지?"
 "세이번……. 이라고 하는 이름이었던 것 같습니다만."
 "3학년생인가?"
 "네."
 "음, 고전할 듯 하군……. 뭐 행운을 빌겠네."
 자룬에게 살짝 고개를 끄덕이고 베리는 연습장을 향해 걸음
 을 옮겼다. 십분 정도 여유가 있었지만, 낭비하고 싶은 마음은 
 전혀 없었던 것이다.
 관중들이 시끄럽게 떠들어대는 소리가 커질수록 베리의 표
 정은 무겁게 가라앉았다. 
 
 준비해 두었던 마법도 제대로 생각나지 않는 것 같았다. 어
 떻게 싸워야 할 것인지는 둘째치고 떨려오는 다리 덕분에 몸
 조차 제대로 가누기가 힘들었다.
 하지만 베리는 이를 악물고 자신의 이름을 부르는 경기장 
 위로 걸음을 옮겼다. 싸워보지도 않고 포기할 수는 없었던 것
 이다.
 "와아아아!!"
 "저 아이가 평민 출신이라지? 생긴 거에 비해 검술 실력이 
 대단한가 보군."
 "게다가 마법도 쓴다잖아. 이번 승부도 재미있을 것 같아."
 "사랑해요! 여기 좀 봐주세요!"
 막상 무대에 오르면 사람들의 소리는 잘 들리지 않을 것 같
 았다. 그러나 그것은 오산이었다. 오히려 제각각 말하는 소리 
 하나하나가 또렷이 들려왔던 것이다.
 베리의 심장은 터질 듯이 두근거리기 시작했다. 게다가 상대
 는 당장에라도 자신을 베어버릴 것 같은 눈초리로 바라보고 
 있었다.
 "곧 경기를 시작하도록 하겠습니다."
 수도 없이 많은 생각들이 머릿속을 헤집어대는 것 같았다. 
 이제 나는 무엇을 해야 하나? 왜 이 자리에 있는 것인가? 어
 떻게 싸워야 할 것인가? 흙탕물로 한바탕 휘저은 것처럼 모든 
 것이 뒤죽박죽 엉망이었다.
 '그렇지만.'
 하지만 꿈이 있었다. 이루고 싶은 작은 소망……. 왜 자신이 
 이곳에 있는 것인지는 중요하지 않았다. 왜 싸워야 하냐는 의
 미를 찾는 것은 지금 판단할 문제가 아니었다.
 싸워야 했다. 자신 앞에 있는 상대가 문제가 아니라, 나 자
 신을 이기고 넘어서서 더 높은 곳을 향해 올라가야 했다. 꿈을 
 이루기 위해, 소중한 사람을 지키기 위해. 그리고 더 강해지기 
 위해.
 '나는 싸워야 한다.'
 심판의 목소리나 시끌벅적하게 떠드는 관중들의 환호는 더 
 이상 방해가 되지 못했다. 새하얀 눈으로 덮인 것처럼 모든 고
 민이 사라졌고, 더 이상 아무런 잡념도 떠오르지 않았다.
 허리를 단숨에 베어버릴 것 같은 매서운 상대의 공격이, 곧
 장 자신을 향해 쇄도했다.
 '쉬이익-!'
 바람을 가를 정도로 무서운 기세로 검은, 베리의 몸을 노리
 고 접근하기 시작했다.
 '물러설 순 없어!'
 찰나의 시간, 머리가 땅에 닿을 정도로 낮게 몸을 숙이는 베
 리. 그리고 목젖을 노려 순간적으로 팔꿈치를 쳐 올렸다.
 "헛!"
 상대는 작게 숨을 들이키며 뒷걸음질치기 시작했다. 기회를 
 놓치지 않고 베리는 그런 그를 향해 날카롭게 검을 날렸다.
 '챙!'
 검을 양손으로 잡고 날린 매서운 공격이었다. 신장과 근력의 
 차이는 베리의 효율적인 수법으로 인해 메워진 상태였다.
 "치잇……."
 한 손에 쥔 검으로 대충 공격을 막아냈지만 자세가 흐트러
 지는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 그 빈틈을 노리고 베리는 
 곧장 무릎을 걷어차 올렸다.
 "우욱-"
 둔탁한 소리와 함께 세이번은 잠시 고개를 숙이며 가슴의 
 고통을 참아냈다. 기르디가 자세의 중요성을 누누이 강조하며 
 언제나 자신에게 행해왔던 수법이었다. 맞으면서 눈과 몸으로 
 익힌 동작이니 만큼 사용하는 것도 능숙했다.
 더 이상 허점을 만들지 않겠다는 듯 세이번은 이를 악물고 
 짧게 좌우로 검을 휘저었다. 그 공격마저 가볍게 피한 베리는 
 탄력을 이용해 잽싸게 상대의 후위를 향해 몸을 날렸다
 빠르게 몸을 돌리는 것은 힘들다. 배후를 잡히지 않기 위해
 서 세이번은 뛰어오르듯이 몸을 날렸지만……. 아쉽게도 베리
 의 공격이 한발 앞섰다.
 "퍽!"
 대각선으로 긋는 무서운 공격이었다. 둔탁한 소리와 함께 어
 깨에 적중 한 검은. 상처와 적지 않은 아픔을 세이번에게 안겨 
 주었다.
 잠시 숨을 고르더니 베리는 고통스러워하는 그를 내버려두
 고 뒷걸음질치기 시작했다. 아픔 때문에 순간적으로 판단력이 
 흐려진 세이번은 그의 움직임을 뒤쫓지 않고 가만히 바라보고
 만 있었다.
 놀랍게도 베리는 검을 바닥에 버렸다. 그리고 수인을 맺고 
 주문을 캐스트하기 시작했다.
 "제길!"
 한동안 멍하니 그 모습을 바라보던 세이번은, 검을 든 손에 
 힘을 주고 몸을 날렸다.
 "반전(reverse)!"
 마법이 완성된 순간, 미친 듯 달려오던 세이번은 순간적으로 
 발을 멈추고 정신을 추스르려 했다.
 "뭐, 뭐야 이게?!"
 세상이 온통 뒤죽박죽이었다. 원래 바닥에 있어야 물건들이 
 위에 아슬아슬하니 붙어있었고 아래로는 푸른 하늘이 있었다.
 "죄송합니다."
 그리고 상대는 자신을 향해 밑에서 위로 - 아니 실제라면 
 위에서 밑이겠지만 - 검을 휘둘렀다. 
 피할 틈도 없이 그대로 공격에 맞을 수밖에 없었다. 혼미해
 져 가는 정신을 애써 붙잡으려 노력하며 세이번은 바닥에 쓰
 러졌다.
 "털썩-"
 시야가 정반대로 뒤집혀도 하늘은 언제나 파랗다는 것을 알
 았다. 그리고 세이번은 자신이 패했다는 사실도 납득해야만 했
 다. 
 "……."
 상대는 안쓰럽다는 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 몸을 일
 으키려고 해도 자신의 것이 아닌 것처럼 움직여지지 않았다.
 "승리! 베리 코퍼슨!"
 심판이 베리의 승리를 외쳤을 때, 세이번은 그대로 정신을 
 잃을 수밖에 없었다.
 
 '이겼나.'
 손에 확실히 감촉이 있었다. 그러나 바닥에 쓰러진 세이번이
 란 소년은 금방이라도 일어날 것처럼 매섭게 자신을 바라보고 
 있었다.
 끝이 아니라는 생각이 들어 검을 고쳐 잡을 때, 심판은 더 
 이상 경기를 속행하는 것이 불가능하다고 판단한 모양인지 베
 리의 이름을 외치며 승리를 선언했다.
 "휴……."
 그제 서야 베리는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 생각 외로 
 경기가 쉽게 풀린 듯해서 다행이었다. 
 상대의 실력은 절대 베리의 밑이 아니었다. 그러나 방심하고 
 있었던 것이다. 제대로 검을 휘두르지도 못할 것이라고 생각하
 며, 쉽게 승리를 거두기 위해 초반부터 무리하게 검을 휘둘렀
 다.
 기선을 잡기 위해 한 행동이 오히려 정반대의 결과를 초래
 한 것이다. 상대의 입장에서 보면 분한 일이겠지만 말이다.
 만약 뒤로 물러서거나 어설프게 검으로 공격을 막았더라면 
 위태로운 쪽은 베리가 됐을 것이다. 단단한 체구답게 상대는 
 엄청난 근력을 가지고 있었다. 
 정면으로 붙어서 승리를 거두기에는 벅찬 상대였다. 승리를 
 거둘 수 있었던 것은 기술이 좋아서도, 신체적 요건이나 체력
 이 강해서도 아니었다. 순간적으로 최선의 임기응변을 펼쳤고, 
 다행히 그것이 상대에게 먹혀 들어간 것이다.
 "와아아! 최고다!"
 "너무 멋져요!!"
 관중들도 열광적으로 그런 베리를 향해 환호성을 내질렀다. 
 질린 눈으로 그것을 훑어본 뒤 베리는 천천히 무대 밖으로 걸
 음을 옮기기 시작했다.
 잠시간의 휴식 시간이 끝나고 곧 새로운 시합이 펼쳐졌다. 
 수건으로 대충 땀을 닦은 베리는 인상을 찌푸리며 경기장으로 
 시선을 옮겼다. 왜냐하면 무대에 오른 발렘이 상대가 아닌 자
 신을 바라보고 있었기 때문이었다. 그 살기는 왕자 이상이라고 
 봐도 좋을 듯했다.
 '젠장! 도대체 내가 무슨 잘못을 했다고….'
 불구대천의 원수라고 해도 사람을 저런 눈으로 보지는 않을 
 듯했다. 게다가 아무리 잘 생각해 봐도 자신의 머릿속에 저 발
 렘이란 사람은 없었다.
 '그쪽이 베리라는 이름 맞나?'
 '그럼 내가 사람을 제대로 찾은 모양이군.'
 '다름이 아니라 바로 선전포고를 하러 온 거일세.'
 '더 이상 그녀에게 접근하지 말도록. 어쨌든 이 후에 행동을 
 어떻게 하느냐는 너의 자유겠지만. 가능한 문제를 일으키고 싶
 지 않아서 말이야.'
 그녀가 누구인지도 모르겠고. 도대체 왜 그가 자신에게 원한
 을 품었는지 짐작도 가지 않았다. 쥐죽은듯이 조용히 지내는 
 만큼 타인에게 원한을 살 일을 저지른 것도 아닌데 말이다.
 여하튼 생각하면 할수록 머리만 깨지는 일이었다. 속 시원하
 게 누군가 이야기라도 해준다면 소원이 없을 정도였으니 말이
 다.
 "와아아!"
 순간 불같은 환호성이 베리의 심란한 머리를 파고들었다. 퍼
 뜩 정신을 차리고 바라보자 '일방적인' 수준을 넘어서서 '학대'
 라고 할 수 있을 정도로……. 끔찍한 시합이 시야 가득 들어왔
 다
 "으윽-"
 괴물이라고 해야 할까, 아니면 엄청난 실력이라고 해야 할
 까. 시합 초반에는 그래도 평행 관계를 이루며 박진감 넘치는 
 경기를 보여주고 있었다. 하지만 어느 순간부터 발렘의 공격은 
 눈으로 쫓는 것이 불가능하다고 할 정도로. 빠르고 날카로워 
 지기 시작한 것이다.
 '저것이 발렘이란 녀석의 실력인가…….'
 상대에게 동정심이 든 것은 이번이 처음이었다. 기사 양성학
 교라고 한다면 적어도 일정 수준 이상의 실력을 가지고 있어
 야 했고, 그 중에서 특출나게 뛰어난 수준이라면 실전도 무리 
 없이 소화할 정도의 기량을 가지는 법이었다.
 하지만 저것은 상상을 초월했다. 카루나 왕자의 솜씨도 특별
 했지만, 발렘은 그보다 두 수는 위라고 할 수 있었던 것이다.
 "졌어요! 그, 그만!"
 상대는 겁에 질려 울 것 같은 눈빛으로 발렘을 바라보고 있
 었다.
 "……."
 떠나가라 소리를 지르던 건 언젯적 일이었냐는 듯, 거대한 
 경기장에는 순간 적막이 가득했다. 너무 일방적인 시합 내용에 
 무어라 할말조차 잃은 것 같았다.
 "승리, 발렘 레이시엘!"
 심판의 외침과 함께, 제일 먼저 환호의 목소리를 터트린 것
 은 다름 아닌 발렘의 여성 팬들 무리였다.
 "사랑해요!!"
 "너무 멋져요, 발렘 오빠-!"
 열광적인 목소리가 들렸지만 발렘은 거들떠보지도 않았다. 
 오히려 승리한 것만으로는 부족하다는 듯 살기에 젖은 눈으로 
 베리를 쏘아보는 게 아닌가.
 "……."
 예전이라면 모르겠지만, 베리는 굳이 고개를 돌려 그의 시선
 을 회피하려 하진 않았다. 강해지기 위해선 당당하게 맞서 싸
 워야 한다는 사실을 깨달았기 때문인지… 아니면 큰 무대에 
 올라서서 싸운 후라 겁이 줄어든 것인지. 잘 설명할 수는 없었
 지만 중요하다는 것은 전과는 달리 자신이 변해가고 있다는 
 사실이었다.
 아니 오히려 꼭 싸워야 할 운명이라면 신나게 제대로 한번 
 싸워보고 싶었던 것이다.
 장학금은 이미 받았으니 괜찮을 거다- 라는 생각이 없는 것
 은 아니었지만, 가슴을 불타게 할 정도로 설명할 수 없는 열기
 가 가슴속을 뜨겁게 달구고 있었다.
 그리고 두 사람의 대결은 점점 다가오기 시작했다.
 
 다음 시합의 선수들 중 하나는 다름 아닌 학생회장인 코인
 이었다. 베리는 그가 어떻게 이번 시합 때까지 무사히 올라온 
 것인지 궁금해 하다가. 경기가 시작되고 나서야 새삼 그의 실
 력을 다시 인식하곤 놀랄 수밖에 없었다.
 앞서 본 발렘 정도는 아니었지만 그의 검술 실력은 대단했
 다. 베리의 검술이 실전에 바탕을 둔 임기응변의 성향이 짙다
 면. 코인의 수법은 방어적인 요소가 많은 정통 기사들의 검술
 이었다.
 어느 것이 좋다고는 할 수 없었다. 기르디가 가르치는 검술
 에는 장점뿐만 아니라 단점도 있었던 것이다. 
 "……."
 여하튼 이 기회에 여러 사람들이 다양한 수법으로 상대와 
 맞서 싸우는 것을 볼 수 있었으니, 베리의 입장에선 여러모로 
 도움이 된 검술대회라 할 수 있었다.
 "퍽!"
 깔끔하게 몸을 움직여 검을 휘두르자. 곧 상대는 차가운 바
 닥으로 허물어졌다. 예상한 것처럼 큰 위기 없이 코인이 승리
 를 거두자. 베리는 쓴웃음 짓고 자리에서 일어나 훈련실로 몸
 을 움직였다.
 16강의 경기가 대충 무리 없이 마무리되자 곧 휴식시간이 
 찾아왔다. 많은 사람들이 점심을 먹기 위해 경기장에 마련된 
 식당으로 가거나, 시간을 때우기 위해 어딘가 걸음을 옮기고 
 있었다.
 제일 먼저 펼쳐진 자룬과 카루의 시합……. 그 경기에 뒤이
 어 베리와 발렘의 시합이 시작될 것이다. 그리고 각각의 두 경
 기 승자는 준결승전에서 마주치게 된다.
 코인이 결승전에 오를 거란 것은 무난히 예상할 수 있는 문
 제였다. 결승전에서 누가 그와 겨루게 될지는 모르지만……. 
 좋은 시합을 선보일 것이란 건 자명한 일이었다.
 '왕자와 카루, 그리고 발렘과 나……. 단순히 생각해 보면 발
 렘이란 작자가 올라갈 확률이 제일 높을 것 같기도 하지
 만…….'
 하지만 승부라는 것은 언제나 변수가 작용하게 마련이다. 그
 래서 더욱 더 흥미로운 법이기도 하고 말이다.
 "이길 수 있을까."
 몇 번 검을 휘두르다가 베리는 문득 그런 생각을 했다. 설령 
 운이 좋아서 발렘을 이긴다고 해도. 다음 상대는 왕자 아니면 
 카루였다.
 강자와 싸울수록 요행으로 이길 확률은 자연 줄어들게 된다. 
 여태껏 겪어왔던 승리도 상대의 오만이 부른 허점이 많은 만
 큼, 이번에 펼쳐질 싸움이 진정으로 자신의 실력을 파악할 수 
 있는 기회가 될 것이다.
 "……."
 두려움과 기대. 그리고 표현할 수 없는 감정이 머릿속을 어
 지럽혔다. 식사도 하지 않은 채 그렇게 묵묵히 검을 휘두르던 
 베리는 경기장으로 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다.
 집중이 전혀 되지 않으니 연습에 도움이 될 리 없었다. 그렇
 다고 멍하니 앉아 시간만 축내는 것도 사양하고 싶은 일이었
 다.
 어디론가 미친 듯 뛰어가고 싶은 기분이었지만, 그것은 남은 
 경기를 끝내고 해야할 일이었다. 그야말로 일 분 일 초가 더디
 게 흘려 가는 것 같았다. 
 하지만 그냥 잠시 쉬는 것이 나을 듯했다. 베리는 아무런 생
 각도 하지 않은 채 대기석에 앉아 경기장을 바라보았다. 희노
 애락이 엇갈린, 환호성의 중심이라고 표현할 수 있는 그 곳. 
 말끔히 청소한 모양인지 여태껏 경기장을 적신 피도 보이지 
 않았다.
 잠시라도 눈을 붙이는 쪽이 좋을 듯했다.
 짧은 순간이었지만 모든 것을 잊고 싶었다. 그래서 그냥 무
 작정 눈을 감고 아무런 생각도 하지 않기 위해 노력했다.
 
 
 
 _______________________________________________________
 
 며칠 쉬고 다시 부지런히 올리겠습니다.


제  목: 83회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=83

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (100)+좌담회 
 
 
 
 경기가 막 시작되려고 할 때 베리는 눈을 뜨고 정신을 추스
 를 수 있었다. 
 전의 경기와는 달리 카루는 매서운 눈초리로 왕자를 바라보
 고 있었다. - 베리는 순간 먹이를 앞둔 독사의 그것과 비슷한 
 모습이라고 생각했다.
 몸을 움직인 것은 거의 동시였다. 경기를 시작한지 한참 시
 간이 지나고, 보는 사람이 갑갑할 정도로 서로의 눈을 바라보
 던 그들은 어느 순간 서로를 향해 검을 휘두르고 있었다.
 '챙!'
 힘을 견주며 잠시 신경전을 벌이다가 빠르게 양 갈래로 흩
 어졌다.
 예상했던 거와는 다른 정반대의 흐름이었다. 느릿느릿 걸음
 을 움직이며 기회를 노릴 뿐. 둘은 섣불리 먼저 공격을 하지 
 않으며, 틈을 발견하기 위해 온 감각을 동원해 신경전을 펼치
 고 있었다.
 보는 사람의 손에서 땀이 배어 나올 정도였다. 그것은 지루
 한 것과는 다른 차원의 성질이었다. 숨막힐 정도로 목을 조여
 오는 기운이 있었고, 언제 폭발할지 모르는 초조함도 가득했
 다.
 갑자기 한 여자아이의 울음소리가 경기장에 메아리쳤다. 
 그리고 그것이 시발점이 되어 둘은 서로의 몸을 노리고 검
 을 찔렀다. 카루는 조용히 목소리 높여 주가를 부르기 시작했
 고, 왕자는 그 특유의 날카로운 검술을 유감 없이 드러내며 반
 격하고 있었다.
 베리는 순간 그런 둘의 대결이 정말 아름답다는 상념에 잠
 겼다.
 그것은 분명 짧은 시간이었다. 하지만 표현할 수 없을 정도
 의 수많은 공방과 술수들이 담겨 있었다.
 한번의 움직임에는 몇 번의 속임수가 녹아있었던 것이다. 비
 록 음악은 없지만 중얼거리는 노래와 화려한 몸짓은 사람들의 
 입을 절로 벌어지게 할 정도로. 시선을 뺏는 요소가 가득했다.
 왕자의 몸에는 어느새 자잘한 상처가 가득했다. 카루도 몇 
 군데 크게 다친 모양인지 영 안색이 편치 않았다. 
 "……."
 소강상태에 이른 것인지 둘은 한참을 그렇게 마주 바라보았
 다. 
 왕자가 막 숨을 내쉬려고 하는 찰나의 빈틈을 놓치지 않고 
 카루가 검을 찔렀다. 그리고 그것은 정확히 옆구리에 적중했
 다.
 '퍽!'
 하지만 그것도 속임수였다. 한발 앞서 검을 휘두른 것은 카
 루가 아니라 자룬 쪽이었던 것이다.
 카루는 비릿한 미소를 지으며 그런 그를 바라보다가. 천천히 
 바닥을 향해 허물어지기 시작했다.
 바닥은 서로가 흘린 피로 붉게 물들어 있었다. 처참한 광경
 을 멍하니 바라보다가 심판은 소리 높여 자룬의 승리를 선언
 했다. 환호성을 지르는 것도 잊은 채 관중 모두는 그런 그를 
 경외감 가득한 눈으로 보고 있었다. 그것은 더 이상 '흥미'의 
 시선이 아니었다. 
 '털썩.'
 그리고 잠시 후 자룬도 차가운 돌 바닥에 쓰러졌다. 곧 성직
 자들이 두 개의 들것을 들고 무대 위로 바삐 올라왔다.
 '짝짝짝….'
 어느 순간부터 관중들은 우레와 같은 박수를 치며 그런 둘
 의 승부에 찬사를 보냈다. 남녀노소를 불문하고 대단한 무위에 
 감격을 받지 않은 자는 드물었다.
 생각지 못한 소동덕분에 조금 시간이 지체되었다. 어느 순간 
 베리도 천천히 무대위로 걸음을 움직이기 시작했다.
 반대쪽에서 매섭게 자신을 바라보는 발렘. 전에 벌여진 싸움 
 따위는 이미 둘의 머릿속에 지워진지 오래였다. 중요한 것은 
 이번에 이루어질 자신들의 승부뿐인 것이다.
 기대에 찬 눈으로 관중들은 그런 그들을 바라보고 있었다. 
 무대에 오르고 베리는 발렘에게 향해 말했다.
 "도대체 왜 저를 그렇게 증오하시고 게신 겁니까."
 "……."
 "뭐 지금은 그런 거 따위 중요하지 않겠죠."
 "그래."
 "최선을 다할 겁니다."
 "후회가 되지 않는 승부이길 빈다."
 짤막한 말을 끝내고 베리는 조용히 심판을 바라보았다. 작게 
 고개를 끄덕이더니 그는 곧 경기의 시작을 통보했다.
 
 
 * * *
 
 
 떨리진 않았다. 혼을 앗아갈 듯한 눈빛이 두렵지 않은 것은 
 아니었지만. 움직임에 크게 지장을 줄 정도는 아닌 듯 했다.
 시합이 시작되었지만 그는 묘하게 가라앉은 눈으로 날 훑어
 보고 있을 뿐이었다. 어떻게 몸을 움직여야 고민하다가 잠시 
 뒷걸음질쳐 거리를 벌려 보았다.
 "……."
 마법을 사용하고 싶었지만 가슴 한구석이 왠지 뜨끔거렸다. 
 조금 더 거리를 벌리기 위해 막 몸을 움직였을 때, 어느 순간 
 그의 검은 내 목 근처까지 접근해 있었다.
 고개를 숙이자 머리카락이 조금 잘려나갔다. 생각보다 배는 
 빠른 움직임이었다. 절로 가슴이 서늘해지는 것 같았다.
 섣부른 움직임이 곧 형편없는 패배를 자초한다는 사실을 눈
 치챌 수밖에 없었다. 기세를 탄 것인지 그는 슬슬 내 몸을 노
 리고 검을 휘두르기 시작했다.
 그렇게 막기 어려울 정도의 공격은 아니었다. 하지만 여태까
 지 그가 벌인 승부가 그랬듯이 이 무렵이 제일 중요한 것이다.
 어느 순간부터 그의 검이 매서워 지기 시작할지 몰랐다. 폭
 풍전야의 고요함이라고 해야하나. 빈틈을 노리고 검을 휘둘렀
 지만 상대는 간단하고 효율적으로 검을 움직여 방어해 냈다.
 '제기랄.'
 점점 가슴이 답답해지는 것 같았다. 초조함이 클수록 상대에
 게 빈틈만 보이는 꼴이겠지만, 표정 하나 변화하지 않은 채 묵
 묵히 기계처럼 몸을 움직이는 상대에게 당황하는 것은 인간인 
 이상 어쩔 수 없는 일이다.
 "큭!"
 그의 검이 작은 상처를 남기고 팔을 스쳐지나갔다. 역시 검
 술의 기량 차이가 큰 만큼 시간이 흐를수록 불리해 지는 것은 
 내 쪽 같았다.
 조금 더 막아내다가 나도 빈틈을 노려 연달아 공세를 펼치
 기 시작했다.
 양손에 꽉 쥔 검을 좌우로 베고. 몸통을 노려 찌르기를 하
 며. 아래에서 위로 힘차게 내리긋는…가진 수법을 모두 동원해 
 그의 허점을 공략해 나가기 시작했지만, 모든 공격은 검에 막
 혀 사라질 뿐이었다. 
 "……."
 실력의 차이가 너무나 컸다. 눈 하나 깜짝하지 않은 채 손쉽
 게 공격을 막아내는 것이다. 계란으로 바위 치기라는 말만 떠
 오를 수밖에 없었다. 시간이 흐를수록 자위하는 기분만 들기 
 시작했다. 지친 숨을 고르며 이를 악물고 다시 공격을 감행하
 려는 순간, 방어만 하던 발렘이 천천히 몸을 움직여 한 걸음씩 
 접근하는 것이 눈에 들어왔다.
 그리고 어느 순간……, 나는 그런 그를 벗어나기 위해 뒤로 
 물러나고 있었다. 이기기 위해선 당당히 맞서 싸워야 한다는 
 사실을 충분히 알고 있었지만 몸은 이성적인 생각보다 본능에 
 충실했다.
 바로 그 때 발렘은 성난 파도처럼 매섭게 공격을 하기 시작
 했다.
 뒷걸음질치던 나는 어설프게 몸을 움직여 밀려오는 공세를 
 피했다.
 마치 어린아이와 어른이 싸우고 있다는 착각이 들 정도였다. 
 미친 듯이 퍼붓는 공격은 셀 수 없을 정도로 많은 상처를 남
 기고 내 몸을 스쳐 지나갔다.
 상처가 아프고 두려움이 강해질수록 가슴은 더 답답해지기 
 시작했다. 내 한심한 나약함이, 결국 패배로 가는 길을 자초한 
 어리석은 행동이란 것을 알았던 것이다.
 '퍽-'
 그 때 검이 둔탁하게 머리를 때렸다. 순간 세상이 온통 흔들
 린다는 착각에 빠질 수밖에 없었다.
 이마에서 흐르는 붉은 피는 턱을 타고 뚝뚝 땅으로 떨어졌
 다. 함성을 지르는 것도 잊은 채 관중들은 나를 서커스의 피에
 로 보듯 바라보고 있었다.
 하지만 아픔이 커질수록 오히려 머릿속은 더 맑아지는 것 
 같았다. 붉은 피를 봐서 그런지 두려움과 망설임도 잊은 채 나
 는 발렘을 향해 검을 내질렀다.
 공격이 적중하고, 내가 곧장 반격을 할 것이란 건 그도 예상
 하지 못한 듯했다. 나는 틈을 노려 연달아 검을 휘둘렀다.
 "……."
 우세하게 진행되던 건 정말 잠시에 불과했다. 어느새 그는 
 냉정한 눈빛으로 돌변해 다시 내 몸을 향해 검을 날렸다.
 "아으윽-"
 복부에 제대로 꽂힌 모양인지, 곧 엄청난 고통이 느껴졌다. 
 우두둑거리는 소리로 보아 갈비뼈가 몇 개는 아작이 난 것 같
 았다.
 '털썩.'
 공격에 적중 당한 그대로 나는 바닥을 향해 곧장 고꾸라졌
 다. 그런 나를 씁쓸한 미소를 지으며 바라보던 발렘은 등을 돌
 려 경기장 밖으로 벗어나려 했다.
 하지만 난 천천히 몸을 일으켰다. 온몸이 삐걱거리는 소리를 
 내며 고통스런 소리를 내질렀지만, 나는 피가 배어 나올 정도
 로 입술을 깨물며 자리에서 일어날 수 있었다.
 그리고 주문을 캐스트했다. 그것은 일대일 승부에선 처음으
 로 사용하는 세 번째 단계의 주문이었다.
 경기장을 벗어나려던 발렘이 뒤돌아 서서 날 발견한 것
 은……. 막 내가 주문을 완성하려던 바로 그 순간이었다.
 "가속화(haste)."
 그는 즐겁다는 듯 씨익 웃음 짓고 있었다. 나는 움직이지 않
 는 입꼬리를 억지로 말아 올리며 마주 미소지었다.
 피가 눈에 고여서 그런지 세상이 온통 붉었다. 또 새로운 체
 험을 하게 되어 다행이란 생각을 하며 난 천천히 발렘을 향해 
 걸음을 옮겼다.
 '다리야, 제발 좀 움직여 다오. 그동안 너무 시시하게 대접해
 준 것 같아서 미안하긴 한데. 이번 한번이라도 좋으니 제대로 
 움직여 주지 않을래?'
 한 손에 쥔 검을 고쳐 잡고 난 천천히 그를 향해 몸을 날렸
 다. 
 언제나 그렇듯, 내 인생은 붉은 핏빛이었다.
 
 
 <4권으로 계속>
 
 
 특별좌담회 - 카이리온 통신.
 
 
 [겉보기에는 우중충해도 의외로 안은 정갈한 방이다. 한 소
 년과 일곱 명의 여성들은 차를 마시며 무엇인가 담소를 나누
 고 있다. 화면이 그 중 검은머리의 소년에게 줌업되기 시작한
 다.]
 베리: 우중충한 소년의 재미없는 밑바닥 스토리도 드디어 3
 권. 일단 인내심가지고 읽어주신 독자 님들에게 감사의 말씀을 
 드립니다. 사회는 일단 주인공인 제가 맡을 것 같군요.
 셀브렛: 한 변태의 성장일기라고 봐도 좋지 않을까?
 리체: 압박 한 표! 어린 아이 주제에 너 꽤 날카로운데?
 엘리: 지금 상황을 봐도 조금 동감이 되는 게 사실이군. 왜 
 남자 캐릭터보다 여자 캐릭터가 비정상적으로 많은 거야? 아
 무리 생각해도 말이 안 되는 일이라고!
 아이린: 그래도 이번 3권은 검술 대회가 중심인 만큼, 여자 
 캐릭터의 중요도가 다소 감소된 경향인데요. 발렘 시점으로 챕
 터 하나가 통째로 진행되기도 하고.
 미레시아: 일단 이 자리에서나마 어필을 하는 수밖에 없죠. 
 남자는 스토리 상 어쩔 수 없이 자주 나오게 되잖아요. 숫자가 
 적은 만큼 경쟁 상대도 적고. 으으, 아무리 생각해도 여자 캐
 릭터가 너무 많아! 
 펠시: (살짝 움찔거린다)
 시아: (동감한다는 듯 미소지으며 고개를 끄덕인다)
 베리: 자자, 일단 투덜거리는 장소가 아니니 자제하기로 합
 시다. 그런 이야기는 개인 면담을 요청해서 하는 쪽이 더 나을 
 것 같으니까요. 4권에는 저도 무사히 진급을 해서 2학년이 된
 다고 하는군요.
 리체: 그럼 또 새로운 연하 캐릭터가 등장하겠군…. (한숨쉰
 다)
 펠시: 아무리 판타지라고 해도…너무 심해.
 베리: 흠흠, 물론 연하 캐릭터도 등장하겠죠. 그렇지만 그게 
 꼭 여자가 될 것이라고는 아직 말못할 일이니까요.
 셀브렛: 변태의 성장일기니까 당연히 여자 쪽일 것 같아.
 베리: (잠시 그런 셀브렛을 쏘아보다가) 그리고 본격적인 탑
 에서의 환상 여행도 시작됩니다.
 펠시: 환상이라면 2권에서 했던 그런 것?
 베리: 아까 글쓴이가 미리 귀뜸을 해줬거든요.
 아이린: 그거라면 나도 조금 들은 바 있어요. '베리녀석의 진
 정한 고생이 시작될 것이다'라고 하는 것 같던데….
 시아: 아픔이 없으면 강함도 없다! 라는 것이 언제나 작가가 
 울부짖는 말이니까요. 오빠는 4권에서도 많이 다칠 것 같네요.
 베리: (할 말을 잃은 채 잠시 입을 멍하니 벌리고 있다가 독
 백) 과연 내 고생은 언제 끝나는 걸까. 정상적인 삶을 동경하
 게 될 줄이야.
 펠시: 그것이 주인공의 운명이라는 것이겠지.
 리체: 그래도 최근에 묘하게 여자가 꼬이잖아? 여자 캐릭터
 는 몽땅 솔로뿐인데 말이야.
 시아: (갑자기 안색이 어두워진다)
 셀브렛: 역시 변태의 성장일…
 베리: 끄아아, 거기에서 스톱!
 미레시아: 너무 몰아세우면 불쌍하니까요. 그럼 이번에는 제
 가 화제를 돌리죠. 그나저나 무사히 8강까지는 올라갔는데 과
 연 장학금은 받을 수 있을까요?
 아이린: 일단 한번 한 약속은 지킨다고 하는 것 같더군요. 
 그 후에 관련 이벤트가 생길 것도 같고.
 펠시: 여태까지의 패턴으로 봐서는…무슨 더러운 수를 쓸지 
 몰라.
 엘리: (고개를 끄덕임)
 베리: 뭐 한번 믿어보는 것도 나쁘진 않겠죠. 약속이라고 한
 다면 일단 서로간의 신용이 제일이니까.
 리체: 믿는 도끼에 발등 찍히면 참 더 아플 텐데.
 시아: 카운터 히트인가요? 
 리체: 데미지는 1.5배. 열혈을 사용하면 두 배.
 베리: 재미없는 패러디는 그만! 더 이상 진행하면 머리만 더 
 아파질 것 같아요. 일단 대충 이쯤에서 끝내도록 하죠.
 미레시아: 주말 저녁에 하는 토크쇼도 아니고…뭔가 수다만 
 떨다가 흐지부지 끝이 나는 것 같군요.
 셀브렛: 시아 언니가 다른 남자와 밀애를 벌이면 '미레시아'
 일까?
 미레시아, 시아: (조용히 셀브렛을 노려본다)
 베리: 정말 두서가 없는 이야기라 죄송합니다. 셀브렛 말장
 난하지마!
 펠시: 마지막으로 독자 님들에게 인사를 하고 끝을 내도록 
 하죠.
 아이린, 시아, 리체, 엘리, 미레시아, 펠시, 베리 ＆ 붙잡힌 
 채 끙끙거리는 셀브렛: 읽어 주셔서 감사합니다! 다음 권에서 
 만나요!
 
 
 
 ________________________________________________________
 
 100회 기념 이벤트 합니다. (드디어;)
 자세한 사항은 윗글을 참고하시길


제  목: 84회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=84

이 름 배진국 제 목 금단의페트 100회 기념 이벤트!!!!! 
 
 
 두두두둥!! 빠라빰빠빠!! (사운드 이펙트)
 
 기다리고기다리던 100회 기념 이벤트입니다! >_<♡
 일단 축전 받습니다. 그림이든, 패러디든 무엇이든지 좋
 습니다. 실력보다는 정성이 가득한 그림과 글을 먼저 뽑
 도록 할테니 참고해주길 부탁드립니다! ^^
 보내주실 메일 주소는 다음과 같습니다
 
luna2@nownuri.net (루나2골뱅이나우누리쩜넷)
 
 괜히 잘 못 한다고 부끄러워하지 마시고! 부디부디 많이
 좀 참가해주세요. (바짓가랭이를 붙들고 눈물 흘리며;)
 저번에도 글 뒷잡담에 올린 것 같은데. 결과가 너무 처참
 하면 연중할지도 몰라요. 으허어어엉 T_T (소심한 필자)
 최근에는 글도 꾸준히 올리는데 좀 이쁘게 봐주세요~;
 
 상품이라고 해도 줄 건 별로 없지만.
 추첨을 통해서 당선된 분에게 악필싸인본을 드리도록 하
 겠습니다. T_T 
 
 
 
 그리고 두 번 째 이벤트 입니다. 예상하신 대로 인기투표
 와 설문조사입니다. 와아아아~!; 메모장이든 무엇이든 후
 다닥 두들겨 작성하시고 메일로 보내주세요!
 이것 역시 랜덤(그치만 성의있고 개성넘치는 대답을 해주신
 분에게는 그래도 보너스가 있겠죠 ^^)으로 추첨을 통해서 
 책을 드립니다. 못난 작자 책이니 쓸모없긴 해도, 꼭 좀 참
 가해주세요. ㅠ_ㅠ
 
 그럼 질문 갑니다아-!
 
 1. 가장 마음에 드는 캐릭터 셋을 점수대로 골라주세요. 그
 리고 그 이유도 적어주세요. 
 캐릭터 셋당 각각 3점, 2점, 1점이 되겠습니다. 예를 들자면
 아래와 같습니다.
 
 etc) 베리3점, 시아2점, 못난작가1점(퍽!).
 이유:베리는 주인공이다. 시아는 귀엽다. 못난작가는 그냥.
 
 베리나리2점, 청개구리1점, 뚜룩뚜룩3점. (예입니다, 예!)
 이유: 뚜룩뚜룩은 뚜룩이다. 베리나리는 베리나리다 (퍽!)
 청개구리는 참존이다.
 
 (참고로 저것은 매우 아주 안 좋은 예입니다. 이상한 건 둘
 째치고 너무 대충한;;)
 
 그러니까 제일 좋아하는 캐릭터에게 3점, 그 다음으로 좋아
 하는 캐릭터에게 2점, 보통으로 좋아하는 캐릭터에게 1점을
 주시면 되겠습니다.
 
 2. 위와 같은 방식으로 제일 싫은 캐릭터 3명을 점수대로 적
 어서 보내주세요. 또한 그 이유도 써주세요.
 
 etc) 베리3점(이유:구두쇠라서), 셀브렛2점(이유:난 고양이가
 싫다), 뚜룩군1점(이유:그냥-_-a;)
 
 3. 제일 잘 어울릴 것 같은 커플을 두 개 찝어서 보내주세요.
 그리고 역시 그 이유도 적어주세요.
 
 etc) 베리와 시아. (이유- 주인공이니까)
 뚜룩군과 청개구리. (이유- -_-;;)
 
 4. 뒷담 제일 잘 할 것 같은 캐릭터는? 그리고 그 이유는?
 야한 걸 제일 밝힐 것 같은 캐릭터는? 그리고 그 이유?
 
 5. 당신은 금페(금단의페트)에 어느 정도 관심을 가지고 있
 습니까?
 
 6. 글 늦게 쓰는 작가가 빨리 연재를 하기 위해선, 어떤 방
 법을 사용하면 효과적일 것 같습니까?
 
 7. 금페의 장점은 무엇입니까, 또한 단점은 무엇입니까? 
 그리고 마지막으로 작가에게 한마디 하고 싶은 말을 적어
 주세요.
 
 
 
 
 
 보내주실 메일 주소
luna2@nownuri.net (루나2골뱅이나우누리쩜넷)
 많은 참여를 부탁드리겠습니다 (_ _)
 
 응모기한은 12월 10일까지 입니다.


제  목: 86회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=86

이 름 배진국 제 목 이벤트 결과 발표입니다. 
 
 
 
 
 
 기다리고 기다리며 기다리던, 설문조사 발표 시간입니다~!
 이 자리를 빌어 긴 설문조사에 성실히 응해주신 독자분들에
 게 먼저 감사의 말을 드리고 싶구요. 나중에 이벤트를 혹 또
 하게 된다면 그때도 꼭 참여해주시길 부탁드리겠습니다.
 
 여하튼 그럼 인기투표부터 발표하겠습니다.
 
 영광의 1위는! 30점이란 압도적인 점수로 독자님들의 사랑을
 한몸에 받고 있는 베리입니다. (우우우~)
 의외라고 해야되나요? 주인공인만큼 상위권 안에는 들어갈 거
 라 예상했는데. 대부분의 분들이 3점 내지 2점을 주시더군요.
 이유도 가지각색이지만 대충 추려보자면.
 
 "귀엽다!", "멋지다!" "미소년일 것 같다."
 "노력하는 게 보기 좋다.", "평민이지만 꿋꿋하다."
 "주인공이다!" "주인동답게 행동한다." (-_-;)
 
 등의 의견이 있었습니다. 평소에는 내성적이지만 그래도 막
 상 문제가 생기면 열심히 노력하는 베리의 모습이 보기 좋았
 던 것 같군요. 조금 카탈스럽고, 투덜거리는 면도 귀엽다고
 느끼시는 분이 많은 듯 합니다. 
 그럼 수상 소감을 들어보도록 하지요.
 
 "뭐 당연한 결과라고 해야 하려나. 여하튼 앞으로도 잘 부탁
 드립니다."
 
 .. 역시 베리녀석 다운 코멘트로군요. 조금 거만한 것 같지만,
 사실 속마음으로는 신이 나서 펄펄 날뛰고 있겠죠. 앞으로도
 귀엽게 지켜봐주시길 작자인 저도 부탁드리겠습니다.
 
 2위를 발표하도록 하겠습니다. 마지막까지 치열한 접전을 펼친
 결과 1표 차이로 아슬아슬하게 자리를 탈환한 캐릭터는..
 카루입니다! (이건 정말 저도 놀랍군요;)
 
 "노래도 잘 부르고 검술도 잘한다." "성격이 좋을 것 같다."
 "암울한 금페 캐릭터 중 혼자만 발랄한 것이 마음에 든다."
 "같이 있으면 즐거울 것 같다."
 
 음.. 확실히 카루녀석이 곁에 있으면 심심하진 않을 것 같군
 요. (성격에 따라선 짜증이 날수도 있겠지만) 그리고 입만 산
 것도 아니고 의외로 능력도 좋은 편이라고 할 수 있으니까요.
 여하튼 수상 소감을 일단 들어보죠.
 
 "하하! 저를 찍어주신 레이디들에게 감사의 노래를 들려주고
 싶군요. 1위를 하지 못한 것이 조금 아쉽긴 하지만, 힘내서 
 계속 노력하도록 하겠습니다."
 
 이 녀석을 찍어주신 남자 분들은 지금 후회를 하고 있을지도
 모르겠군요.; 여하튼 역시 카루녀석 다운 말이었습니다.
 
 3위를 발표하겠습니다. 여성 캐릭터 중에서 제일 상위권이고,
 아쉽게 한표 차이로 2위에 오르지 못한 비운의 캐릭터는 바로!
 ... 시아입니다!
 생각보다 조금 저조한 성적인 것 같군요. 연재 초기에는 압도
 적인 인기를 끌었던 것 같은데. 굴러온 돌이 박힌 돌 뺀다고
 카루녀석에게 2위자리를 빼앗기다니. (흑흑 내 실책이야 이건;)
 
 "귀엽다.", "깜찍하다."
 "어리지만 아픔을 이기고 성숙한 모습을 보이는 것이 좋다."
 
 뽑아주신 분들 의견은 다음과 같았습니다. 여하튼 본격적인 
 그녀의 숨겨진 이야기는 천천히 써나가도록 하겠습니다.
 앞으로도 많이 귀여워 해주시길 부탁드립니다! (근데 여성
 독자분들은 좀 시아를 싫어하는 것 같더군요;; 특히 베리를
 좋아하시는 분들은..)
 
 "......" - 화들짝 놀라 모니터를 바라본다
 (잠시만 기다려주세요)
 .......
 .....
 ...
 "가, 감사합니다."
 
 꾸벅 고개를 숙이고 후다닥 달아나는 듯 합니다. 역시 지나
 치게 소심한 녀석 같긴 한 것 같군요.
 
 3위 아래를 쭈욱 발표하겠습니다.
 
 4위. 작가.
 5위. 아이린, 기르디. (이 녀석들은 공동 5위군요;;)
 6위. 셀브렛.
 7위. 자룬, 노엘, 발렘.
 8위. 코인. (루샤님이 보내주신 1점-_-;)
 
 작가가 너무 지나치게 상위권 안에 있는 것 같습니다만.;
 뭐 넘어가도록 하지요. 엘프 남매, 아이린 기르디가 공동
 5위라는 것이 조금 의외(?)라고 해야 하나요. 여하튼 '엘
 프들의 숲' 챕터의 메인이었던 카이츠, 델리만, 세레스 티
 레스, 베르니아와. 리체나 엘리녀석이 한표도 얻지 못했다
 는 것이 조금 놀라운 것도 같습니다. (베리가 예상외로 지
 나치게 선전한 것이 그 이유 중 하나겠죠;)
 
 순위 안의 캐릭터들의 코멘트를 듣도록 하겠습니다.
 
 "앞으로도 금페 많이 사랑해주세요~! 재미있다고 헛소문도
 많이 퍼트려 주시면 감사..(탕!)" - 바보 작자.
 
 "부족한 저를 선택해 주신 분들, 정말 감사드립니다. 엘프
 의 눈물에 찾아오시면 1회 무료 시식권을.." - 아이린.
 
 ".... ....." - 기르디.
 
 "이거 순위안에 들면 맛있는 거 주는 거야?" - 셀브렛.
 
 "감사합니다." - 발렘.
 
 "냐옹~." - 노엘(;;).
 
 "앞으로도 지켜봐주시길." - 자룬.
 
 "순위 안에 들어서 다행.. 저의 활약은 앞으로도 계속됩니다!"
 - 한숨쉬며 안도하는 코인. (과연 활약이 있을지는;;)
 
 
 워스트 캐릭터를 발표하겠습니다. (두두둥!)
 과연 누가 금페의 캐릭터 중 가장 미움을 받고 있을까요? 베스
 트 캐릭터는 베리가 압도적인 점수로 1등을 했지만. 워스트 캐릭
 터는 경쟁이 워낙 치열해서 작자인 저도 재미있게 지켜봤습니다.
 마지막까지 혈투를 벌이던 두 캐릭터! 그러나 놀랍게도 결과는 
 공동 1위! 발표하도록 하지요!
 
 워스트 캐릭터 1위는.... 바로 발렘 레이시엘!
 태풍이 눈이라고 해야할까요. 등장한 지 얼마 지나지도 않고 수
 많은 독자 분들에게 미움을 받은 것 같군요. 이유도 가지각색이
 었는데, 대충 추리면 다음과 같았습니다.
 
 "베리를 싫어한다.", "베리를 괴롭힌다."
 "사랑이 아니라 집착이다.", "잘난 척 하는 것 같다."
 "순진하게 너무 잘 속는다."
 
 베리를 좋아하는 분들이 많아서. 유독 심하게 미움을 받은 캐릭
 터 같습니다. 순진한 것이 죄라면 죄겠지만. 이 녀석도 나름대로
 좋은 녀석이긴 한데 말이죠. (작자인 저는 그럭저럭 마음에 든 녀
 석이었습니다만..)
 여하튼 발렘군에게 직접 말을 들어보죠.
 
 "왜 싫어하는 캐릭터 1위를 한 것인지는 잘 모르겠습니다. 하지만 
 제 행동에 후회는 없습니다."
 
 발렘군은 아직 코인의 잔꾀에 속아 넘어간 걸 모르고 있으니 말이죠.
 여하튼 음모가 들통나면(;;) 독자 분들도 좋게 봐주시지 않을까 합
 니다.
 
 그럼 다음 워스트 1위를 발표하겠습니다.
 발렘과 함께 치열한 접전을 펼치며, 1위의 자리에 등극한 캐릭터의
 이름은 바로... 셀브렛입니다!
 
 이거 참 셀브렛이 1위라니..; 허허 그거 참.. (정말 의외입니다;)
 여하튼 셀브렛을 뽑은 분들의 의견을 들어보죠.;
 
 "베리를 못살게 군다! 변태고양이다!"
 "베리한테 까부는 게 밉다!", "난 고양이가 싫다."
 "건방지다."
 
 발렘도 그렇고 셀브렛도 그렇고.. 베리에게 해를 끼친 캐릭터는
 이 자리에서 벌을 받는 것 같군요.;; 정말 '베리 러브파'의 세
 력이 무섭긴 합니다.
 
 "몰라요, 전 배고파서 밥이나 먹을래요. 아이린 언니 밥 줘~."
 
 셀브렛은 무덤덤하게 반응하는 것 같군요. 역시 원초적인 본능
 을 자극하지 않는 이상, 녀석에게 데미지를 입히기는 불가능할 것
 같습니다.
 
 넘어가서 2위를 발표하겠습니다. 좋아하는 사람이 많으면 안티도
 많은 법! 왜 너는 그렇게 여자가 많이 꼬이는 거냐! 받아라, 질투
 마스크 킥! 예상한 것처럼 바로 2위는 베리입니다! (와아~)
 
 "음침, 암울... 삽질 그 자체."
 "이미 그에 대한 경쟁률은 8:1.. 앞으로 20:1이 될지 모른다."
 
 여기서 잠깐! 작자의 변명 타임! 사실 베리를 좋아하는 여자 캐릭
 터는 별로 없다고요! 미소녀가 주위에 많은 것은 사실이지만, 모두
 베리를 좋아하는 건 아니라는 걸 알아주셨으면 좋겠습니다. (우우)
 여하튼 앞으로도 미소녀가 더욱 더 꼬이게 될텐데.. 걱정이 큽니다.
 휴;; (퍽퍽!!)
 
 "네?! 제가 2등이라고요? 뭔가 착오가 있는 거 아닌가요?"
 
 착오따윈 없습니다! 슈퍼 컴퓨터를 능가하는 정밀도를 자랑합니다!
 여하튼 꽤 동요하고 있는 베리녀석입니다. 아까 기고만장한 표정으
 로 아무렇지도 않게 말하더니.. 쯧쯧..
 
 넘어가서 3위를 발표합니다! 영광(?)의 3위는 바로..
 에르쥬나의 블랙드래곤 살로빈입니다!
 
 "재수없다." "잘난 척 한다."
 "예쁘고 성격드러운 건 질색이다."
 
 역시 등장한지 얼마 안되서 다른 캐릭터를 제치고 3위에 등극했군요.
 가끔씩 한마디 한마디 내뱉는 것이, 독자 분들의 눈에 그다지 좋게
 보이지 않은 모양입니다. 그럼 그녀에게 직접 3위 소감을 듣도록 하
 죠.
 
 "크크크.." - 잠시 후 그 주위 초토화.
 
 ...... 인적이 없는 곳에서 인터뷰를 한 것이 다행입니다.
 
 워스트 캐릭터 3위 아래는 다음과 같습니다.
 
 4위. 시아, 코인.
 5위. 베리 아버지, 리체, 자룬왕자, 노엘.
 6위. 미레시아, 피리닌, 아이린.
 7위. 델리만, 작가, 시크, 루시아, 렌시.
 
 베리 아버지를 싫어하는 건 어찌 보면 당연할지도 모르겠습니다.
 베리의 출생 배경이나 그에 대한 에피소드는 앞으로 천천히 밝혀질
 듯 합니다. 계속 지켜봐 주시길.. (이 소리는 몇 번 하는 걸까;)
 베스트 캐릭터에 비해 워스트는 다양하게 적어서 보내주셨습니다.
 이유는 가지각색이라 나열하기 힘들군요. 여하튼 사람의 취향이란
 것은 다르구나 라는 사실을 다시 한번 느꼈습니다.
 
 순위 안에 등극한 캐릭터의 코멘트입니다.
 
 "... ..." - 울먹거리다가 어디론가 뛰어 가는 시아.
 
 "나도 알고보면 괜찮은 놈인데.." - 코인.
 
 인터뷰 불가. - 베리 아버지.
 
 "에에?! 내가 왜? 어째서!" - 리체.
 
 "죄송합니다." - 자룬.
 
 "니야옹~." - 자다가 깨어나서 두리번 거린 후 하품하는 노엘.
 
 "그래도 이번에는 순위 안에 들었군요." - 미레시아.
 
 "훗." - 피리닌.
 
 "모자람이 있었다면 앞으로 더 열심히 하겠습니다." - 아이린.
 
 "발록 소환." - 델리만.
 
 "저도 뽑혔나요?" - 시크.
 
 "앞으로는 성실연재를..;;" - 작가.
 
 "다음 연극 준비 중입니다. 이번에도 베리의 도움을 받고 싶은데.."
 - 연극 대본 읽으며 고민하는 루시아.
 
 "베리가 얼마 다치지 않았어야 할 텐데.." - 렌시.
 
 
 다음으로 넘어가도록 하겠습니다. 금페에서 제일 잘 어울리는 베스트
 커플! 뭐 제일 많이 뽑아주신 커플은 예상한 대로 '베리, 시아' 커플
 입니다. 이유는 가지각색이었지만 둘이 행복해지길 바라는 마음은 뽑
 아주신 모든 분들이 같았던 것 같군요.
 그리고 다음으로는 '베리, 카루' 커플.. 언뜻 보긴 일방적인 관계같지
 만. 어느정도 베리녀석도 카루가 싫진 않은 것 같습니다. (그래도 남+
 남 커플은 좀 엄해요..) 카루가 끊임없이 베리에게 접근하는 것이, 적
 어주신 이유인 듯 합니다. 또 베리가 도망치며 달아나는 것도 꽤 유쾌
 한 장면일 듯 하니 말이죠.
 
 보내주신 커플들은 다음과 같습니다.
 
 기르디, 아이린 - 잘 어울리는 두 엘프들이죠? 기르디가 화나있을 때 유
 일하게 말을 할 수 있는 존재가 아이린 뿐이니까 말입니다.
 
 베리, 렌시 - 두 사람의 커플 선언 후, 주변 캐릭터의 반응이 어떻게 될
 까 생각하니 재미있다. 라는 것이 보내주신 분의 코멘트입니다. (..재미
 있게 될까요?)
 
 베리, 살로빈 - 이건 좀 위험하군요.; 살로빈 식 애정표현이라니. 인간이
 버티기에는 무리가 있을 것 같아요.
 
 카루, 셀브렛 - 역시 죽이 잘 맞을 것 캐릭터 둘입니다. 이 두 사람이 합
 심하면 베리의 근심은 더 커지겠죠? (웃음)
 
 기르디, 리체 - 나온 것 중에서 제일 위험한 커플! 리체의 성격이 변할
 것인가 아니면, 기르디를 리체가 변화시킬 수 있을 것인가? (하지만 기르
 디가 제일 싫어할 것 같은 여자가 바로 리체일 것 같습니다;; 말 많은 걸
 일단 엄청 싫어하니까요;)
 
 작가, 셀브렛 - ....... 저도 잘 어울릴 것 같습니다. 예리해요, 정말;
 
 셀브렛, 노엘 - 고양이 고양이~.
 
 기르디, 노엘 - .. 이건 노엘군의 음모입니다.
 
 베리, 왕자 - 은근히 잘 어울리는 두 사람? 성격이 좀 맞는 부분이 있는
 것 같긴 합니다. (하지만 역시 남+남은 위험!)
 
 발렘, 렌시 - 렌시가 발렘을 싫어하는 건 아니죠. 앞으로 귀추가 주목되
 는 두 사람입니다.
 
 기르디, 베르니아 - 과연 두 사람의 과거는?
 
 카루, 펠시 - 너무 존재감이 없는 펠시. 그러나 차후에는 등장이 늘 것
 같습니다. 
 
 베리, 아이린 - 커플이라고는 할 수 없겠지만. 그래도 베리가 제일 신뢰
 하는 존재 중 하나가 아이린이라는 건 틀림없는 사실이죠.
 
 베리, 시아 둘을 제외하면 참 가지각색의 커플을 적어주신 것 같습니다.
 여하튼 기발한 여러분들의 아이디어에 참 시종일관 유쾌했습니다. (꾸벅)
 
 뒷담을 제일 잘 할 것 같은 캐럭터는? 이건 예상한 결과가 나온 듯 하군
 요. 리체와 셀브렛이 각자 1위와 2위를 했습니다. 아이린씨를 적어주신
 분이 있었는데. 이유는 실제로 그런 비슷한 사람이 주위에 있다고.. (아
 이린씨와 닮았다면 엄청난 미인?! 쿨럭;)
 
 야한걸 제일 밝힐 것 같은 캐릭터는? 이건 조금 놀랍습니다. 1위는 다름
 아닌 기르디! 왠지 모르게 그런 느낌을 받았다는 분들이 많은 것 같더
 군요. (그럼 식당에 없을 때는 다른 여자랑 데이트를 하고 있을지도..)
 2위는 셀브렛과 카루. 뒷담 잘하는 캐릭터, 싫어하는 캐릭터 등등 셀브
 렛 정말 많이 뽑히는 것 같습니다. (카루도 마찬가지구요;) 참고로 베리
 도 2표 얻었습니다.
 
 이벤트를 참여했을 만큼. 금페에 대한 여러분들의 사랑은 대단했던 거
 같습니다. 부족한 작자, 부족한 글이지만 끊임없이 관심과 사랑을 보여
 주시니. 앞으로는 더 열심히 글을 적어야 겠다는 생각이 들었습니다.
 
 단점으로는 '글의 느린 연재'가 제일 많았습니다. (흠흠;) 장점으로는 과
 분할 정도로 여러 칭찬을 적어주셨구요.
 
 '연재를 빠르게 하는 법? 재미있고, 기대하며 보는 독자를 생각하면 당신
 이 그렇게 늦게 쓸수가 없지!' - 맞는 말입니다 T_T
 '그냥 포기하고 그러려니 사세요.' - 그러다가 암살당할지도 몰라요.;
 
 자자, 대충 다 발표한 것 같으니 이제 슬슬 끝맺음을 해야할 차례군요.
 
 앞서 말했지만, 다시 한번 이벤트에 참여해주신 모든 분들에게 감사의 말
 을 드리고 싶습니다. 베리와 마찬가지로 저도 앞으로 나아가기 위해 열심
 히 노력할 테니. 앞으로도 많은 성원 부탁드리겠습니다.
 
 성실연재는.. 글쎄요. 내년이면 아마도 연재가 빨라질 듯 합니다. ^^;
 
 ps. 아래는 보내주신 축전과, 여태까지 받은 그림들 입니다.
 
 
 
 ______________________________________________________________________
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 그림 보내주신 강탈 혹은 보내주신 분들에게는 정말 감사의 말씀
 을 드리고 싶습니다. (사랑해요~>.<)
 
 그리고 정성껏 적어주신 글입니다. ^^
 
 http://home.megapass.co.kr/~angrymam406/event01.txt
 http://home.megapass.co.kr/~angrymam406/event02.txt
 http://home.megapass.co.kr/~angrymam406/event03.hwp
 
 기발한 센스~; 재미있게 잘 읽었습니다. ^^;
 
 
 
 _____________________________________________________________________
 
 
 싸인본 받으실 분입니다. (다시 제 이메일로 주소 보내주시길 부탁
 드리겠습니다)
 
blood_dusk@hanmail.net 루인님.
 luna-aru@hanmail.net 잔비향님.
lsj3817@hanmail.net 이상진님.
sikh@nownuri.net 시크님.
 
 
 
 ps. 사실 정성껏 보내주신 분에게 더 점수를 드렸습니다. ^^;
 설문조사 같은 경우는 랜덤하게 추첨을 통해서 뽑았고요.
 
 뽑히지 못한 다른 분들은 다음 기회를! 곧 101회 연재하도록
 하겠습니다. (_ _)


제  목: 88회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=88

이 름 배진국 제 목 이 글을 링크하실 분은.... 
 
 
 덧글로 연재하실 사이트를 달아주시길 -_-a;
 참고로 라니안에서 이미 링크하고 있습니다. 
 
 http://chungeoram.com/zero/zboard.php?id=f_angryman
 가 게시판 주소구요.. (독자분도 즐겨찾기 부탁합니다! 퍽!)
 
 
 
 ps. 현재 작가는 성실연재를 위한 분량 모으기에 도전 중...


제  목: 90회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=90

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (외전) 
 
 
 
 
 
 
 Chapter 7. 셀브렛의 하루
 
 "셀브렛 이제 그만 일어나."
 세상이 흔들리고 있다. 아니 정확히 말하자면 시아언니가 내 
 어깨를 붙들고 양 옆으로 사정없이 움직이고 있었다. 무거운 
 눈을 간신히 반쯤 뜨는데 성공한 나는 그런 언니의 얼굴을 멍
 하니 바라보다가 입을 열었다.
 "십분만 더 잘게."
 "안돼요. 더 자면 늦는다고. 씻고 아침밥 먹고 청소해야지."
 "그냥 밥 안 먹을래."
 "어리광 부리지 말고 어서 일어나."
 그렇게 말하며 언니는 인정도 없이 내가 꼭 붙들고 있는 이
 불을 벗겨냈다.
 "이잉, 지금 막 거대한 고래를 낚는 꿈을 꾸고 있었다고. 다 
 먹고 나서 이야기 해줄 테니까 십분만 더 자게 해줘."
 "고래를 낚는 꿈?"
 "그래. 소녀의 낭만이야."
 "낭만이라니…그런 말은 또 어디서 들은 거야?"
 "어떤 아저씨가 이쁜 언니의 팬티를 홈쳐 보면서. '남자의 
 낭만이야!'라고 중얼거리던 걸. 베리오빠한테 낭만이 뭐냐고 물
 어보니까 꿈이랑 비슷한 단어래."
 "그랬구나."
 시아언니는 웃는 얼굴로 내 눈을 바라보며 고개를 끄덕여주
 었다.
 "베리오빠의 낭만은 부자가 되는 거래. 평화로운 곳에 큰집
 을 짓고, 거기에서 한가로이 책이나 읽으면서 지내는 것이 낭
 만이라고 내게 말해줬어."
 "셀브렛의 낭만은 고래를 잡는 거야?"
 "응, 저번에 시아언니가 고래가 세상에서 제일 큰 물고기라
 고 했잖아? 틀려?"
 "맞아. 물에서 사는 생물 중에서는 고래가 제일 크다고 해. 
 특이한 몬스터를 제외하면 말이지."
 통째로 불로 구운 노릇노릇하고 아삭한 거대한 물고기가 식
 탁 가득 존재해 있는 걸 상상하며. 입에 잔뜩 고인 침을 닦고 
 나는 다시 언니를 향해 입을 열었다.
 "집보다 큰 물고기를 통째로 구워서 사람들을 잔뜩 초대해
 놓고 마구마구 먹는 거야. 겉은 바삭하고 속은 야들야들하게 
 구워야 할 테니까 요리하기가 좀 힘들겠지?"
 "그래. 그럴 거야."
 어느새 시아언니는 창문을 연 후 이불을 털고 있었다. 풀풀 
 먼지가 사방으로 날리자 표정을 찡그리며 한동안 나는 입을 
 열지 않았다.
 "그리고 바다에는 거대한 문어도 있다며?"
 "셀브렛은 문어 요리도 좋아하는 거야?"
 "응, 문어 맛있어. 좋아해. 바다나 강에서 나오는 먹거리는 
 다 좋아."
 "그렇구나."
 "점심에 고래고기를 배부르게 먹고 나면. 저녁에는 이따만한 
 문어를 잡아다가 살이 부드러워 질 때까지 찜통으로 푸욱 익
 히는 거야. 거기에다가 아이린 언니가 발명했다고 하는 엘프식 
 개량형 찜 소스를 듬뿍 올린 다음에. 나이프로 먹기 좋게 썰고 
 포크로 찍어서 아구작아구작 먹으면 정말 맛이 끝내줄 거야. 
 시아언니도 먹고 싶지?"
 "응. 자 이제 세수하자."
 물을 받아놓은 대야까지 날 끌고 간 후, 시아언니는 손수 내 
 얼굴을 깨끗이 씻겨내 주었다.
 "후식으로는 달콤한 벌꿀차랑, 케이크를 먹는 거야. 그런데 
 물고기 들어간 케이크는 없는 거야, 시아언니? 왜 없을까?"
 "글세."
 "나중에 내가 한번 만들어 봐야지. 기르디오빠가 없을 때 아
 이린언니 꼬셔서 꼭 도전해 볼 거야. 언니도 도와줄 거지?"
 "그래."
 아까부터 심드렁하게 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 대답하
 는 시아언니였지만. 신경 쓰지 않고 수다스레 다시 난 입을 열
 었다.
 "에이참, 아까부터 내 낭만만 말하고 있잖아. 이거 좀 비겁
 한 거 아냐? 난 이렇게 자세히 말해주는데 말이야. 그러니까 
 언니의 낭만도 말해보라고."
 "나중에 알려주면 안되겠니?"
 "안 돼! 난 머리가 나빠서 기억 못한단 말야. 그리고 간신히 
 기억해내고 말했는데, 시아언니가 또 나중에 말해주겠다고 하
 면 어떡해?"
 갑자기 큰소리로 내가 몰아붙이자 시아언니는 조금 당황하
 는 것 같았다. 언니가 다시 입을 연 것은 잠옷을 벗고 막 내가 
 평상복을 입을 때 즈음이었다.
 "내 낭만은 그런 모두의 낭만이 이루어지는 것."
 "이씨, 그게 뭐야! 그런 낭만이 어디 있어?"
 "그치만 난 지금 이대로도 충분히 행복한 걸."
 "변태 아저씨가 평생 이쁜 언니 팬티만 홈쳐보면 어떡해?"
 "..그런 낭만은 빼고."
 "칫칫. 언니는 정말 낭만을 모르는 여자야."
 "응, 그렇구나."
 "그렇게 쉽게 인정하지마-! 낭만을 모르는 사람과 묘인족은 
 인생을 모른다구!"
 "그래, 자 이제 아침 먹으러 가자."
 "그러니까 쉽게 인정하지 말라니까!"
 울상 지으며 소리를 울부짖든 말든 언니는 내 손을 잡고 식
 당으로 걸음을 움직일 뿐이었다. 더 이상 뭐라고 입을 열어봤
 자 나만 바보가 될 뿐이란 걸 깨닫고. 나는 그런 언니의 손에 
 이끌려 식탁으로 향했다.
 
 천사가 있었다면 정말 이럴 것이다, 라고 내게 말해주는 것 
 같은 미소를 지으며 아이린 언니가 내게 아침인사를 했다.
 "잘 잤니?"
 "별루. 고래를 잡는 꿈을 꾸고 있었는데 시아언니가 도중에 
 깨웠어."
 "고래를 낚는 꿈?"
 "고래가 세상에서 제일 큰 물고기잖아. 그러니까 그걸 잡아
 서 요리해 먹는 것이 내 낭만이거든."
 어이가 없는 모양인지 아이린 언니는 쿡하고 웃음을 터트렸
 다. 옆에서 먼저 밥을 먹고 있었던 베리오빠는 웃는 건지 당황
 한 건지 알 수 없는 그런 표정을 지으며 나를 바라보았다.
 "뭐 소녀의 낭만에 불만이라도 있어?"
 "꿈꾸는 것은 개인의 자유지만 말이다. 큰고래를 낚는 건 혼
 자선 불가능이야. 드래곤이라면 모를까."
 "나는 불가능을 가능케 하는 소녀니까 상관없어. 지금 배우
 고 있는 정령술로 휘리릭 해치워 버리지 뭐."
 "아마 니가 정령술로 고래를 낚는 것보다, 내가 아홉 번째 
 단계의 주문을 마스터하는 것이 빠를 꺼다. 아니 그 전에 세상
 이 멸망하는 것이 더 빠르겠군."
 "나중에 두고보자고. 베리오빠는 제일 맛없는 뼈다귀만 줄 
 거야."
 "니 마음대로 하렴."
 "쳇, 재수 없어! 남의 꿈을 비웃는 사람은 저질이야."
 투덜거리는 사이 시아언니가 내 몫의 수프와 빵을 가져다 
 주었다. 
 "잘 먹겠습니다. 오늘의 빵은 내일의 고래 고기."
 따끈한 수프로 목을 축인 뒤, 적당히 손으로 뜯은 빵조각에 
 딸기잼을 듬뿍 얹어서 입안에 넣고 우적우적 씹어먹는다. 좋다
 고는 할 수 없었지만 반대로 나쁘다고 말하기에도 뭐한 그런 
 평범한 아침의 식사였다.
 "그렇게 달게 먹다가는 이빨 썩을걸."
 "셀브렛 이빨은 튼튼하니까 괜찮아."
 "이미 썩고있는 건지도 모르지."
 "오빠 이빨이 썩고 있는 거겠지!"
 "난 단 것 별로 안 좋아해."
 "마음이 나쁜 사람 이빨이 썩을 거야. 나같이 착한 소녀는 
 안 썩어."
 "니가 착한 소녀라면, 난 벌써 천사가 되어서 하늘로 올라갔
 을걸?"
 "왜 또 그런 소리하는 거야! 베리오빠, 바보 멍청이 똥꼬!"
 "밥 먹는데 그런 말하지마, 셀브렛."
 쳇, 아무리 서로 좋아한다고 해도 시아언니는 역시 중요할 
 때 베리오빠의 편인 것 같다. 뭐 솔직히 내 실수가 어느 정도 
 있었던 것은 사실이지만 말이다.
 뭐가 그리 즐거운 것인지 실실 미소지으며 베리오빠는 중얼
 중얼 혼잣말하기 시작했다.
 "고양이의 낭만…쿡쿡, 그럼 낭만고양이인가."
 도대체 무슨 말하는 건지 원…. 저런 게 뭐가 즐겁다고 웃는 
 건지는 잘 모르겠지만. 중요한 것은 베리오빠는 세상 누구도 
 못 말릴 구제불능 바보라는 것이다.
 "그럼 전 학교 다녀오겠습니다."
 "열심히 해."
 "수고하세요."
 "바보 오빠 메롱."
 훗하고 내게 거만한 미소를 지어 보이더니 베리오빠는 터벅
 터벅 학교를 향해 걸음을 움직이기 시작했다. 왠지 모르게 밥
 맛이 떨어지는 것 같았지만, 기합을 넣고 후다닥 먹어치운 뒤 
 청소를 하기 위해 부지런히 주방으로 향하는 나였다.
 
 식당에서 내가 하는 일의 대부분은 바로 청소에 관련된 것
 이었다. 쓸고 닦고 이쁘게 광까지 내는 단순노동이라고 하지만 
 꽤 센스와 요령이 필요한 작업! 청소를 비웃는 자, 청소에 망
 하고 말지어다. 여하튼 솔직히 아침의 청소는 걸레질이 전부였
 기 때문에 그렇게 힘들진 않았다.
 창문을 열어서 환기를 한 후, 바닥을 반짝반짝 윤기 나게 대
 걸레질하고. 아이린언니, 시아언니와 함께 식탁 위에 올려놓은 
 의자를 내려놓는다. 
 다른 잘잘한 것을 끝내면 일단 기본적인 영업 준비는 완료. 
 오전 오후 경계가 애매할 때 즈음, 아이린 언니에게서 시아언
 니와 나는 공부를 배운다.
 아이린 언니는 내가 만난 사람과 엘프들 중에서 제일 유식
 한 존재다. 무엇이든지 궁금한 것을 물어보면 미소지은 얼굴로 
 친절히 알려준다. 정말 모르는 것이 없는 것 같았다. 시아언니
 가 베리오빠도 똑똑한 것은 사실이었지만, 아이린 언니만큼은 
 아니라고 확신할 수 있다.
 최근에는 짬짬이 그런 아이린언니에게 정령술을 배우고 있
 었는데. 너무 말하는 게 어려워서 가끔씩 머리가 빙글빙글 도
 는 것 같았다. 언제나 친절하게 아이린 언니는 설명해주지만, 
 사실 난 말하는 것에 절반조차도 못 알아들을 때가 많다.
 "말로 설명이 되는 게 아니니까 상관없어. 중요한 것은 너의 
 의지."
 그나마 최근 들어서는 대충 정령술이란 이런 것이다, 라고 
 대충 감을 잡을 수 있었지만 말이다. 말로 확실히 설명할 수 
 없는 다른 차원의 것을 배운다는 것이 여간 힘든 일이 아니었
 다.
 시아언니는 최근에 아이린 언니에게서 엘프어를 배우고 있
 었는데. 역시 똑똑한 사람답게 진도가 빨랐다. 간단한 일상회
 화 정도는 말할 수 있을 정도니까 말이다. - 역시 묘인족이고, 
 엘프고, 인간이고 간에 똑똑한 것이 최고라는 걸 새삼 내게 알
 려주는 듯 했다.
 공부가 끝나면 조금 쉬고 이른 점심식사를 한다. 그리고 이 
 때가 기르디오빠가 침대에서 일어나는 시간이기도 하다.
 기르디오빠를 깨우는 것은 언제나 아이린 언니의 몫이다. 기
 르디오빠는 생긴 것 답지 않게 유난히 잠에 약한 타입이었는
 데. 저녁 내내 자고 점심까지 자놓고서도 뭐가 그리 불만인지 
 점심 식사 내내 불만에 찬 표정일 때가 많다. - 증세가 심할 
 경우 밥 먹으면서 참지 못하고 중얼중얼거린다. 그러다가 아이
 린언니랑 싸울 때도 있다.
 그 때 즈음되면 슬슬 종업원이 모인다. 점심밥을 먹으면 본
 격적인 영업 준비를 한다. 부족한 재료가 있으면 시장에 주문
 하고. 먹기 좋게 요리하기 좋게 재료를 손질하는 일이 대부분
 이다.
 손님이 하나 둘 오면 슬슬 바빠지기 시작한다. 엘프 특유의 
 음식이 맛있어서 그런 모양인지, 식당을 찾는 손님의 대부분은 
 규칙적인 단골이다. 그래서 어느 정도 일하게 되면 '슬슬 바빠
 질 시간이군', 또는 '이제 한가해지겠네'라는 걸 알게 된다.
 바쁘게 일을 하다 보면 시간이 빨리 지나가고, 손님이 없어
 서 딴청 부리면 오히려 시간이 더 늦게 흐른다. 
 그리고 날이 어둑해질 무렵 베리오빠가 학교에서 돌아오는 
 것이다.
 
 * * *
 
 솔직히 베리오빠가 바보이긴 하지만 딱 하나 인정해 줘야 
 할 것이 있다. 그건 바로 부지런하다는 것이다. 일어나자마자 
 아침공부를 하거나 가벼운 검술연습을 하고, 밥을 먹은 뒤 학
 교에 간다. 그리고 뭔지는 모르겠지만 학교에서 열심히 뭔가를 
 배운다. 또 식당에 돌아와서 쉬지도 못하고 식당 일을 하는 것
 이다. 
 그리고 여기에서 끝이 아니라, 영업이 끝나면 기르디오빠에
 게 자룬왕자와 함께 검술을 배운다. - 시아언니의 말을 들어보
 면 추가적으로 방으로 돌아가서 책을 읽거나 공부를 한다고 
 한다.
 '셀브렛의 깨달음, 굼벵이도 구르는 재주가 있다. 베리오빠도 
 노력하는 재주가 있다.'
 라고 해야 할까. 여하튼 정말 질릴 정도로 그렇게 쉬지 않고 
 뭔가를 한다는 것이 참 용하다면 용하다고 할 수 있겠다.
 "뭘 그렇게 뚫어져라 쳐다봐? 내 얼굴에 뭐 고래고기라도 
 묻었냐?"
 "그, 그냥 보는 거야,"
 "별 싱거운 놈 다 보겠네."
 남이사 지 얼굴을 보던 등짝을 보든. 칫, 역시 베리오빠는 
 세상에서 제일 바보다.
 "있잖아, 오빠는 학교에서 뭘 배워?"
 "갑자기 뭔 소리하는 거야?"
 "그냥 궁금해서 물어보는 거야."
 잠시 인상을 찌푸리며 생각을 하더니 베리오빠가 퉁명스레 
 다시 입을 열었다.
 "대부분 쓸데없는 걸 배우지. 알아봤자 인생에 별로 도움 안 
 되는 거."
 "그런 걸 왜 배우는데?"
 "그런 걸 배워야 똑똑한 척을 할 수 있으니까."
 "똑똑한 척을 왜 해야 하는데?"
 "대부분 귀족의 아들들이니까. 배운 표시가 날려면 똑똑한 
 척을 할 수 있어야지."
 "정말 쓸데없는 거네."
 "맞아, 별로 재미도 없어."
 정말 그런 데를 왜 다니는 것인지 모르겠다. 저번에 듣기에
 는 부자가 되려면 어쩔 수 없다고 하는 것 같던데.
 "학교에선 다 그런 것만 가르쳐?"
 "아니, 전 마법학교에선 안 그랬어."
 "전 학교에선 뭘 가르쳤는데?"
 "마법 쓰는 거."
 "학교에는 이쁜 여자랑 남자도 많지?"
 "별로."
 갑작스런 내 질문에 왠지 뜨끔하는 베리오빠. 다른 사람은 
 속여도 이 내 눈은 못 속이는 법! 이럴 때는 집요하게 캐묻는 
 것이 최고다.
 "시아언니한테 안 이를 테니까 알려줘."
 "정말 별로 없어."
 "좋아하는 여자 있어?"
 "아니."
 "오빠를 좋아하는 여자는 있어?"
 "없어."
 "오빠가 좋아하는 타입의 여자는 뭐야?"
 "예쁘고 착한 여자."
 "그런 여자가 같은 반에 있는 거지?"
 "아니."
 "정말 없어?"
 "예쁘고 못된 여자는 많더라."
 "정말루?"
 "..근데 너 지금 뭐하냐? 누구 심문 하냐?"
 윽, 제길! 은근슬쩍 속마음을 떠보려고 했는데. 역시 베리오
 빠도 멍청한 바보는 아니군 그래.
 "심문은 무슨. 그냥 물어보는 거지 뭐."
 "가서 일이나 해."
 "바보!"
 메롱하고 혀를 내민 뒤 주방으로 잽싸게 뛰어갔다. 굉장히 
 피곤한 모양인지 베리오빠는 대꾸도 하지 않고 멍하니 의자에 
 앉아 휴식을 취하는 것이었다. 쳇, 베리오빠는 생선처럼 팔딱
 팔딱 뛰는 것이 최고인데 말이다. 솔직히 이럴 때는 좀 아쉽
 다.
 주방에 가보니 한쪽에서 기르디오빠가 감자를 깎고 있었다.
 슥삭슥삭, 눈에 보이지 않을 정도의 엄청난 속도로 후다닥 
 감자를 깎는다. 내가 깎는 속도보다 정확히 열 배는 넘게 빠른 
 것 같다.
 '셀브렛의 깨달음 두 번 째, 굼벵이도 구르는 재주가 있다. 
 기르디오빠도 감자 깎는 재주가 있다.'
 정말 감자 깎는 건 기르디 오빠가 최고다. 그건 생선은 맛
 있다. 베리오빠는 바보다에 버금가는 절대불변의 진리중 하나
 이다. 세상이 두 쪽 나도 기르디오빠가 감자를 제대로 못 깎는 
 장면은 상상할 수 없다. 아마 감자 깎기 명인이라던 지, 감자 
 깎기 대회라는 단어가 있다면. 두 말할 것 없이 기르디 오빠가 
 적격이라고 할 수 있다.
 내가 입을 벌리며 엄청난 속도로 감자를 깎는 것을 바라보
 자. 기르디오빠는 고개를 들어올리고 스윽 내 몸을 훑어보는 
 것이었다.
 "… …."
 "… …."
 순간 온 몸이 얼어붙을 것 같은 썰렁함이 내 주위를 맴돌았
 다.
 "수, 수고하세요."
 떨어지지 않는 발걸음을 후다닥 움직여서 억지로 달아나기 
 시작했다. 나란 존재는 신경도 쓰지 않는 모양인지 기르디오빠
 는 다시 감자를 깎기 시작했다.
 
 그렇게 힘든 식당일이 끝나고 고달픈 뒷정리까지 마무리되
 면 잘 시간이다. 잠도 안 오는 모양인지 자룬왕자와 베리, 기
 르디 오빠는 손을 잡고 검술연습을 하러 가고. 고요한 식당의 
 한 켠에서 아이린, 시아언니도 따로 공부를 한다.
 뭔가 소외 받는 느낌이 들지만 어쩔 수 없다. 간혹 잠 안 자
 겠다고 식당에서 뻐기다가 베리오빠한테 업혀서 방으로 실리
 는 일이 있으므로. 내 발로 얌전히 침실까지 가는 쪽이 현명했
 다.
 자기 전에 양치질, 그리고 꼭 정령 소환술을 연습한다. 우리 
 눈에 보이는 그리고 보이지 않는 원소를 느끼는 것. 그것이 내
 가 바로 해야할 첫 번 째 과제라고 아이린 언니가 말해주었다. 
 '그리고 친구가 되는 것.'
 바람, 물, 땅, 불, 눈, 햇살…. 셀 수 없이 많은 이 세상을 이
 루는 것들을 느끼고 친구가 되는 것.
 "나도 지지 않을 테니까."
 바보오빠도 그렇게 열심히 노력하는 마당에 천재 소녀인 내
 가 뒤쳐질 순 없지. 반드시 꼭 해내고 말 테다!
 그렇게 마음을 굳건히 먹고 연습을 하다보면 어느새 졸음이 
 참기 힘들 정도로 몸을 무겁게 한다.
 불을 끄고 예쁘게 침대에 누워서 눈을 감는다.
 "오늘은 고래를 낚아야지…."
 그리고 집채만한 고래를 낚아서 웃는 얼굴로 맛있게 요리해 
 먹는 모습을 그려본다. 
 
 정령술로 고래를 낚는다, 나는야 낭만 묘인족!
 
 
 
 
 
 __________________________________________________________
 
 부족한 2권 분량 땜빵용으로 쓴 것.
 급조했지만 일단 만족합니다.
 수정은 내일 하겠습니다 지금은 너무 졸려요.


제  목: 92회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=92

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (101) 
 
 
 
 
 
 
 
 몸을 날렸다 싶은 순간 어느새 난 발렘의 지척까지 도달해 
 있었다. 가속화 마법은 지속시간이 그리 길지 않았기 때문에 
 이를 악물고 난 그의 몸을 향해 연이어 검을 휘둘렀다.
 "챙챙-!"
 생각 외로 발렘의 반응은 느렸다. 아니 그가 느리기보다는 
 내가 너무 빠르다고 하는 것이 옳았다. 입술에 흐르는 붉은 피
 를 혀로 슥 닦아내고는 쉬지 않고 다시 난 검을 휘둘렀다.
 머리에 맞은 상처는 쉬지 않고 피를 꾸역꾸역 토해내고 있
 었다. 가슴은 터질 듯이 요동치고 다리는 곧 쓰러질 것 같이 
 흔들리며 위태롭기 짝이 없었다. 여러모로 최악의 상황이라고 
 할 수 있었지만 이상하게 기분은 그리 나쁜 편이 아니었다.
 검을 위에서 아래로 내리 긋는 그 순간, 처음으로 발렘이란 
 녀석의 얼굴이 살짝 뒤틀리는 것이 보였다. 그리고 내 얼굴의 
 미소는 한순간 더욱 더 짙어졌다.
 '조금만 더.'
 온몸이 욱신거린다. 급하게 마법을 사용한 덕분인지, 체력은 
 이미 밑바닥에 접근해 있었다. 하지만 적어도 한번만이라도 공
 격을 성공시켜야 포기할 수 있을 것 같았다.
 "부웅-!"
 또다시 아슬아슬하게 검이 볼을 스치고 얼굴을 지나갔다. 미
 세한 실선을 남기고 붉은 피가 뚝뚝 바닥으로 흘러내리기 시
 작했지만. 얼굴 표정 하나 바꾸지 않고 난 그의 몸을 향해 검
 을 찔렀다.
 아슬아슬하게 그가 걸음을 움직여 공격을 옆으로 피해내자. 
 나는 최후의 힘을 짜내어 곧장 대각선 방향으로 검을 내리그
 었다.
 "큭!"
 그야말로 필살의 각오로 펼친 공격이었지만…검은 살짝 가
 슴을 스치고 지나갈 뿐, 달리 아무런 피해도 주지 못했다.
 '젠장!'
 승기를 잡는 순간 확실하게 결판을 내야했다. 시간이 흐를수
 록 몸 상태가 안 좋아질 것이란 건 불 보듯 뻔한 사실이었으
 니 말이다.
 기세를 잡고 다시 폭풍처럼 공격해 들어올 것이라 예상했던 
 발렘…그러나 그는 묘한 표정으로 자신의 가슴 한켠에 난 상
 처를 바라보고 있을 뿐이었다.
 "… …."
 그런 그의 눈에 보이는 것은 상처의 아픔이나, 분노 같은 차
 원의 성질이 아니었다. 놀라움이라고 해야할까. 재미있는 장난
 감을 발견한 순진한 어린아이의 표정과 비슷하다고 할 수 있
 었다.
 잠시동안 멍하니 그런 자신의 가슴을 보다가. 발렘은 살짝 
 인상을 찌푸리고 나를 향해 입을 열었다.
 "생각보다 제법이군."
 "이제부터가 진짜 승부입니다."
 "포기하는 것이…좋을 텐데. 그 상처로는 더 버티기 힘들 거
 야."
 "평생 후회하고 싶진 않습니다."
 단호하게 말을 끊으며 난 손안의 검을 고쳐 쥐었다.
 "그런가. 뭐 여하튼 나도 미적지근하게 끝이 나는 것은 별로 
 좋아하지 않으니 말이야."
 "이기던 지던 결판이 나면 한가지 부탁을 드리고 싶습니다."
 "부탁?"
 "왜 저를 그렇게 싫어하는 지 알려주십시오."
 "꼭 그걸 내 입으로 말해야 하나?"
 "전 초능력자가 아니니까요. 듣지 못한다면 알 수 없습니
 다."
 "뭐 좋아. 그렇게 하도록 하지."
 "감사합니다."
 "그럼 보는 사람들도 슬슬 지루할 테니 말이야. 이제 슬슬 
 끝을 봐야할 듯 하군."
 "먼저 공격하겠습니다."
 흔쾌히 고개를 끄덕이며 긍정하는 발렘의 얼굴을 보고. 난 
 생각보다 그가 비비꼬인 남자가 아니라는 생각을 할 수 있었
 다. 여하튼 그 문제는 나중에 생각에 하기로 하고. 삐거덕거리
 기 시작하는 몸을 애써 움직이며, 난 그의 몸을 향해 검을 휘
 둘렀다.
 '부웅-!'
 가속화 마법이 제대로 걸린 덕분인지. 검의 움직임도 평소보
 다 배는 빠른 듯 했다.
 '챙!'
 검과 검이 마주치는 그 순간 예리한 금속음이 귓가를 때렸
 다. 어차피 무기를 든 승부는 찰나의 순간 결정되기 마련이니
 까. 한번 잡은 기세를 놓치지 않고 붙들기 위해 연이어서 난 
 검을 휘두르기 시작했다.
 눈으로 따라갈 수 없을 정도로 맹렬하게 검을 휘둘렀지만. 
 발렘은 마치 태산같이 견고하게 미동조차 않고 방어해낼 뿐이
 었다.
 "흐아아압-!"
 끈적하게 들러붙은 피가 뜨거운 땀에 녹아 붉은 이슬이 되
 고. 목선을 따라 미친 듯 뛰는 가슴까지 흘러내린다. 문득 예
 전 엘프들의 숲에 갔을 때 카이츠 님과 대화했던 것이 떠올랐
 다. 
 자기보다 강한 상대와 대적하게 되었을 때, 어떻게 싸우는 
 것이 제일 승률을 높일 수 있을까요. 내 어리석은 질문에 그는 
 미소지으며 대답했다.
 '애초에 자기보다 강한 상대와 싸운다는 것이 어리석은 일. 
 실력과 신체조건이 비슷하다면 동요하지 않고 이기려는 의지
 가 강한 쪽이 승률이 높겠지.'
 어떤 상황이 닥치더라도 냉정하게 사태를 파악하는 것이 중
 요하다 라는 것. 사실상 엘프들의 숲에서 그에게 배운 것은 하
 나뿐이라고 봐도 좋았다.
 "빛(light)!"
 사방을 하얗게 밝히는 작은 구체를 발렘의 눈을 향해 쏘고. 
 나는 곧장 그의 허벅지를 향해 좌우로 검을 휘둘렀다.
 "큭."
 빛 주문 덕분에 잘 보이진 않지만 어렴풋이 손끝에서 살을 
 베는 감촉이 느껴졌다. 하지만 여기에서 만족하고 뒤로 물러선
 다면 영원히 그를 이기지 못할 것이 분명했다.
 허리를 최대한 지면에 바짝 숙이고 자세를 고쳐 잡으며 곧
 장 아래에서 위쪽으로 검을 뻗었다. 마법이 걸린 덕분에 인간
 이라고 할 수 없을 정도로 내 움직임은 민첩했다.
 뱀과 같은 미끈한 공격은 정확히 그의 배와 가슴을 때렸다. 
 빠르게 뒤로 물러나는 발렘을 향해 빛 화살 주문을 쏘아 적중
 시키고는. 부들거리는 다리와 후끈거리는 머리, 미친 듯 쑤셔
 오는 가슴을 외면하며 난 몸을 날렸다.
 "크아아!"
 젠장, 정말 장난이 아니게 아프다고. 아픔도 나누면 절반이
 라는데 너란 인간도 조금 다치는 것이 합당한 일 아닐까? 제
 기랄, 제기랄! 아무리 강력한 성력으로 치료를 한다고 해도 말
 이야. 이렇게 심하게 다치면 적어도 며칠은 침대에서 썩어 지
 내야 할걸? 으윽, 그러니까 셀브렛녀석의 비웃음거리가 되기는 
 죽어도 싫다고!
 쉴새없이 병신같이 뭐라 중얼거리며 나는 아무렇게나 검을 
 휘둘렀다. 아무런 말조차 하지 않고 견디기에는 그 고통이 너
 무 크다고 할까. 내 인내심이 작다고 할 수도 있는 문제겠지
 만. 정말 미치지 않고서는 당장에 기절해 버릴 정도로 그 통증
 이 대단했기 때문에 말이다.
 비 맞은 땡중처럼 기분 나쁘게 혼자 무엇이라 중얼거리고. 
 침과 피를 질질 흘리는 내 자신이 우습지 않은 것은 아니었지
 만. 사람이 극에 달하면 눈에 뵈는 게 없다는 말과 같이. 이왕 
 이렇게 망가진 거 끝까지 철저히 망가져 주겠다는 일념으로 
 난 흐느적거리며 검을 날렸다.
 "… …."
 그도 적지 않게 부상을 입은 것은 확실했다. 쥐도 궁지에 몰
 리면 고양이를 문다고. 피를 철철 흘리며 미친 듯 이렇게 자신
 에게 검을 날리는 사람에게 당황하는 것이. 그가 그래도 뜨거
 운 피가 흐르는 인간이라는 것을 내게 알려주는 듯 했다.
 갈수록 온몸에 힘이 빠지고 눈이 감겨져 왔다. 추운 겨울이
 라서 그런지 차가운 한기가 상처로 스며드는 것이 참 뭐라 표
 현하기도 힘들 정도로 괴로웠다.
 "헉헉."
 최후의 몸부림이라고 해도 좋을 만큼 내 표정과 몸은 엉망
 진창 그 자체였다. 몸 속에 피가 고인 모양인지 코가 씰룩거릴 
 정도로 기침이 나오고. 눈은 정신을 집중하고 있어도 자꾸 감
 기려 한다.
 "제길…."
 말라붙은 피 냄새는 몸 안의 것을 토해버리고 싶을 정도로 
 역하다. 그리고 어느새 가속화 마법도 지속 시간이 다 끝나버
 린 모양인지. 몸 움직임도 느리기 짝이 없었다.
 다행이라고 한다면, 발렘도 어느 정도 지친 상태라는 것이
 다. 또 의외로 가슴에 난 상처 보다 허벅지에 난 상처가 깊은 
 모양인지. 한 걸음 한 걸음을 움직일 때마다 안색이 영 좋지 
 않았다.
 '이제 슬슬 포기해도 좋지 않을까?'
 나약한 생각이라고 비웃을 수도 있지만. 정말 재수가 없다면 
 죽어버릴 수도 있을 정도로 내 몸 상태는 처참 그 자체였다.
 '첫키스도 아직 해보지 않았는데…이대로 죽는 건 억울하다
 고.'
 우스운 생각덕분에 살짝 움직여지지 않는 입술을 씰룩거렸
 다. 발렘은 그런 나를 잠시 노려보다가 기합을 내지르며 몸을 
 날렸다.
 "크헉."
 막아냈지만 곧 엄청난 고통이 온 몸을 휘감았다. 반쯤 굽혀
 진 무릎을 간신히 추슬러서 바닥으로 곤두박질 치는 것은 막
 았지만. 어느새 검을 회수하고 연이어서 옆구리를 노려 발렘은 
 검을 휘둘렀다.
 하지만 곧장 내가 그의 옆으로 파고드는 것이 조금 더 빨랐
 다. 종이 한 장 차이로 온몸을 움크리고 공격을 회피해내자. 
 표정을 바꾸고 공격에 대비하는 발렘의 얼굴을 볼 수 있었다.
 '퍽!'
 양손 높이 검을 휘두르는 모션을 취한 후, 나는 발을 걷어올
 려 발렘의 허벅지를 때렸다. 순간 예상조차 하지 않는 공격을 
 적중 당한 발렘의 표정도 경악에 물들었다.
 "으윽!"
 으흐흐, 검에 맞아 다친 곳을 때렸으니 너도 좀 아플 거다. 
 기르디한테 배운 악독한 수법도 이럴 때 도움이 되는 듯 하군. 
 상대가 무기를 들고 있어도 그곳에만 정신에 팔려있으면 다른 
 공격에 당해버린다고 했던 말. 그리고 그 치사한 공격에 맞아
 서 땅바닥을 뒹굴었던 과거를 회상해 봐도. 지금의 일격은 기
 쁘기 그지없었다.
 난 말이지. 상대가 아무리 강하다고 해도 쉽게 포기하지 않
 는 그런 놈이거든. 아니 이왕 죽을 거, 질 거라면 최대한 발버
 둥은 쳐야 덜 억울하지 않겠어? 뭐 물귀신이라고 남들이 말해
 도 좋아.
 '그래, 진짜 승부는 이제부터라고. 앞으로 조금만 더, 조금만 
 더 힘을 내면 나도 우승할 수 있어.'
 그런데 이상하게 어느 순간부터 몸이 말을 듣지 않았다. 마
 치 자신의 것이 아닌 양 오른 손에 쥔 검을 떨어트리고. 천천
 히 새 하얀색으로 온 광경이 물들기 시작했다.
 "조금만 더…."
 바닥에 떨어진 검을 주우려고 하는 순간. 마치 취한 사람처
 럼 내 무릎과 몸은 비틀거리고. 지면을 향해 천천히 허물어지
 는 것이었다.
 '바보같이 지금 뭐 하는 거야, 내가?'
 빨리 일어나야 할 텐데. 몸에 힘이 들어가지 않는다. 주인을 
 잃고 떨어진 불쌍한 내 검을 생각해 봐도…. 게다가 이렇게 쓰
 러지면 어디 심하게 다친 것으로 오해하고 시아녀석이 걱정할 
 텐데.
 "조금만…."
 우승하는 것은 무리라고 해도 발렘을 이기면 주위에 대한 
 내 평가가 바뀔 것이 분명했다. 쓸모 없고 약한 평민녀석이 아
 니라 그래도 어느 정도 굉장한 면도 있구나, 하는 조금 더 '인
 간'다운 눈빛으로 날 바라봐 줄 것이 확실했다.
 "… …."
 입을 열어 속삭이는 것도 어느 순간 불가능해 졌다. 지렁이
 처럼 잠시 꿈틀거리다가 나는 천천히 눈을 감았다.
 순간 아픔보다는 이제 쉬고 싶다는 생각이 온 머리를 사로
 잡았다. 볼에 닿은 차가운 바닥의 감촉을 느끼다가 어느새 난 
 정신을 잃었다. 
 
 
 Chapter 1. 짧은 휴식.
 
 
 언제부터인가 피리닌의 시선은 베리에게 고정되어 있었다. 
 처음 베리가 일 학년임에도 불구하고 본선까지 진출했다는 말
 을 들었을 때에는, '귀신 밑에서 배웠으니 그럴 수도 있겠지'라
 고 대수롭지 않게 생각했으나. 막상 경기가 시작되자 혼이 빠
 진 것처럼 멍하니 시합을 바라볼 수밖에 없었다.
 한마디로 처절했다.
 이건 절대로 그 '귀신'녀석의 싸움 방식이 아니었던 것이다. 
 어느 정도 독보적인 경지에 이르진 못했으나 자신도 제법 검
 을 쓰고 볼 줄 알았기 때문에. 상식과 예상을 뒤엎는 베리의 
 경기에 어느 순간부터 밑도 없이 끌려 들어가기 시작했다.
 발렘은 최고의 실력을 가진 천재였다. 하지만 그에게도 부족
 한 것이 하나 있었다. 
 그것은 바로 이기려고 하는 의지였다. 비록 검술의 기량은 
 발렘 쪽이 몇 수는 위였지만 예상밖에 고전을 하는 까닭은 밑
 도 끝도 없는 베리의 투지덕분이었다. 피를 철철 흘리면서도 
 기어이 마법을 완성하고. 알몸으로 벼랑 끝에 내몰려 마지막 
 희망을 붙잡는 사람처럼 악착같이 검을 휘두르고 몸을 날렸다.
 비단 그런 감정을 느끼는 사람은 피리닌 뿐이 아니었다. 그
 건 경기를 보고 있었던 관람자 대부분의 생각과 비슷했다. 
 화려한 기교로 상대의 검을 흘리고, 부족한 실력의 도전자는 
 미소를 흘리며 패배를 승복한다. 피가 튀기고 살점이 나가며 
 뼈가 부러지는 그런 광경은 이 대회에서만큼은 볼 수 없다는 
 게 한결같은 사람들의 예상이었다.
 하지만 이번만은 달랐다. 목숨이 오고가는 실전이라고 해도 
 믿을 정도로 둘의 시합은 격렬하고 잔인했다.
 물론 앞서 경기를 펼쳤던 카루와 자룬왕자도 나름대로 처절
 한 사투를 벌이긴 했었다. 하지만 베리와 발렘의 시합에 비하
 면 그건 매우 점잖은 수준이라고 할 수 있었던 것이다.
 "… …."
 경기를 관람하는 대부분의 평민들은 그런 베리의 모습에 큰 
 충격을 받았다. 우승은 맡아뒀다고 하던 유명한 귀족가의 천재
 를 상대로. 베리는 '이제 그만 해도 좋지 않아?'라고 말하고 싶
 을 정도로 처절하게 경기를 펼치고 있었다. 검에 맞아 비틀거
 리고 쓰러지고 피를 흘릴 때마다, 마치 자기가 아픈 것처럼 인
 상을 찌푸리며 홀린 듯 경기를 바라보다가. 베리가 조금이라도 
 우세를 펼치면 주먹을 꽉 쥐고 환호성을 내지르는 것이다.
 놀라운 건 귀족들도 마찬가지였다. 아니 내심 베리가 발렘을 
 이겨 버렸으면 좋겠다 라고 생각하는 사람들도 적지 않게 있
 을 정도였으니 말이다. 예상 밖의 다크호스가 분전하는 것에 
 호응하고 싶은 기대 심리라고 해야 할까. 여하튼 베리가 오묘
 한 카리스마를 뿜어내며 관중을 자극하는 것이 사실이긴 했다.
 발렘도 적지 않게 상처를 입고 불타올랐던 경기가 더욱 더 
 뜨겁게 달구어졌을 때 즈음이었다.
 너무 많은 피를 흘린 까닭인지 검을 떨구고 얼마 후 베리가 
 바닥으로 쓰러졌다.
 그 타이밍이란 게 너무 절묘해서 관중들은 안타까움을 백 
 배로 자극하기에 충분했다. '저 녀석은 불사신이니까 꼭 다시 
 일어날거야'라는 기대와 '이제 틀렸구나' 아쉬움. '그러면 그렇
 지'하는 안도와 함께 경기장 안의 분위기는 표현할 수 없을 정
 도로 혼란스러워지기 시작했다.
 결과적으로 베리는 일어나지 못했다. 들것이 성직자들이 있
 는 진료소 쪽으로 옮겨질 때. 지나치게 몰입한 모양인지 아쉬
 움의 눈물을 흘리는 사람도 있었다.
 '잘 싸웠다'라는 말로는 부족했다. '조금만 더 잘 했으면 이
 겼을 텐데'라는 안타까움만 가득할 뿐이었다.
 어느 순간 피리닌은 인상을 찌푸리기 시작했다.
 '평민을 선동할 영웅 따위는 없는 쪽이 좋다. 아니 정확히 
 말하자면 귀족보다 잘난 평민은 없는 것이 옳다, 라는 생각을 
 당연하게 하고 있어야 한다.'
 다행히 경기가 발렘의 승리로 끝이 났지만. 베리가 아슬아슬
 하게 이기기라도 했으면 결과는 더욱 더 끔찍했을 것이다.
 아니 이왕 부상으로 인해서 우승을 하지 못한다면 지금처럼 
 이렇게 끝이 나는 게 최악의 시나리오일지도 모른다. 적당히 
 기대심리를 자극하고 종이 한 장 차이로 아슬아슬하게 패배하
 는 것. 생각하기에 따라선 어느 것이 더 좋고 나쁘다 우열을 
 가리기 힘든 것이었다.
 "재미없는 경기였군."
 어느새 식어버린 눈을 하고 피리닌은 피로 붉어진 경기장의 
 바닥을 바라보았다. 경기장의 동요는 식을 줄 모르고 더욱 더 
 커져가기 시작했다.
 
 
 
 
 ________________________________________________________
 
 계속..


제  목: 93회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=93

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (102) 
 
 
 
 
 
 
 
 새파랗게 질린 얼굴로 아무런 말도 하지 못한 채 시아는 멍
 하니 경기장을 바라볼 수밖에 없었다.
 처음 베리가 엉망진창 발렘의 공격에 맞고 쓰러졌을 때, 차
 라리 그냥 그 상태로 졌으면 좋겠다고 생각했다. 하지만 무덤
 에서 몸을 일으키는 좀비와도 같이 베리는 억지로 몸을 일으
 켜 이를 악물고 검을 휘둘렀다.
 피가 튀기고 신음 소리가 귓속까지 들려오자, 차라리 자기가 
 대신 나가서 싸웠으면 하는 생각을 했을 정도였다. 말로 표현
 하기 어려운 복잡한 감정이 미친 듯 머리와 가슴을 헤집는 것 
 같았다.
 도대체 누구를 위해서 저렇게 검을 휘두르는 것일까?
 입을 벌리고 흥건히 바닥을 적신 피를 바라본다. 썩은 짚단
 처럼 털썩 베리가 바닥으로 쓰러졌을 때. 설명할 수 없는 '무
 언가'가 뭉클하고 자기 몸 안에서 터져 나오는 것 같아서. 시
 아는 한참동안 아무런 말조차 하지 못하고 경기장의 바닥만 
 바라볼 수밖에 없었다.
 '다 너 때문이야.'
 어디에서 들려오는 목소리인지 알 수 없었다. 난생 처음 들
 어보는 끔찍하고 저주스러운 목소리가 몸 전체를 울리도록 메
 아리치기 시작했다.
 '넌 저주받았으니까.'
 피하기 위해 급히 귀를 막았다. 하지만 요란하게 떠들썩한 
 경기장의 소음과, 무력한 자신의 손바닥조차도 그 목소리를 멈
 추게 할 수는 없었다.
 '이제 행복해질 줄 알았겠지. 불쌍하게도….'
 몸을 가득 웅크린 채 고개를 가로젓는다. 그럴수록 기묘한 
 웃음소리는 더더욱 귀를 어지럽게 울러 퍼졌다.
 눈물이 볼을 타고 턱까지 흘러내린다. 몸이 아픈 것보다 수 
 십 배는 괴로운 고통이 몸 속을 갈가리 찢는 것 같았다.
 "시아언니, 왜 그래? 어디 아파?"
 "괜찮아."
 "베리오빠 때문에 그렇구나?"
 "… …."
 "너무 걱정하지마. 베리오빠도 맞는데는 이골이 났으니까 말
 야. 크게 다치진 않았겠지."
 "응, 그래."
 셀브렛을 향해 억지로 입을 움직여 미소를 지어주었다. 더 
 이상 끔찍한 목소리가 몸 안쪽에서 들려 오진 않았지만. 표현
 할 수 없는 이상한 감정과 생각이 한참동안 자신의 머릿속을 
 휘몰아치기 시작했다.
 그리고 어느덧 검술대회도 막바지를 향해 달려가고 있었다.
 
 수십 수 백 마리의 개미가 몸 이 곳 저 곳을 쿡쿡 찌르는 
 것 같았다. 하지만 더 열받는 건 자신은 손가락 하나 움직일 
 수 없다는 사실이다.
 간신히 발가락 하나를 살짝 움직이는데 성공하고. 소년은 감
 긴 눈을 뜨기 위해 정신을 집중했다.
 안개 속에 빠진 사람처럼 모든 것이 뿌옇게 보일 뿐이었다. 
 혼미해져 가는 정신을 억지로 끄집어내고 소년은 고개를 움직
 여 주변을 바라보았다.
 익숙한 방의 풍경이 눈에 들어왔다. 침대, 덮고있는 이불, 천
 장, 옷장까지 둘러 보았을 때 즈음, 표현할 수 없는 피곤함이 
 다시 머리를 무겁게 했다.
 그리고 바로 그 때였다. 달그락 문 여는 소리가 귓가를 울리
 더니 누군가 자신을 향해 뚜벅뚜벅 걷고 있는 것이 느껴졌다.
 다시 한번 감긴 눈을 떠보려고 노력했으나, 몸은 마치 자신
 의 것이 아닌 것처럼 말을 듣지 않았다. 아니 몸을 움직이려고 
 노력할수록 엄청난 고통이 동반되는 사실을 깨닫고. 소년은 더 
 이상 무모한 시도를 하려는 생각을 접었다.
 눈을 뜨는 것조차 불가능에 가까운데, 입을 연다는 것은 말
 도 되지 않았다. 그렇게 한참동안 어둠 속에서 씨름하고 있을 
 때 작은 목소리가 귓가를 스치듯 지나갔다.
 "바보."
 피식 웃음을 터트리고 싶었지만 역시 몸이 말을 듣지 않았
 다. 손이라고 짐작되는 따스한 온기의 무엇이 자신의 가슴팍에 
 와 닿았을 때. 소년, 아니 침대에 누워 휴식을 취하고 있었던 
 베리는 살짝 손끝을 움직였다.
 '나는 괜찮으니까.'
 입으로 소리를 내진 않았지만 베리의 감정은 고스란히 소녀
 에게 전달된 듯 했다.
 "바보바보…괜찮다는 말로 넘어갈 일이 아니잖아요. 이건."
 손끝의 떨림이 가슴에 느껴졌다. 슬픔, 안타까움 말로 표현
 할 수 없는 무수한 감정의 동요가 소녀의 손바닥을 타고 베리
 의 마음까지 전달된 듯 했다.
 더 이상 견디기 힘들었던 모양인지, 시아는 작게 소리내어 
 흐느끼기 시작했다. 턱을 타고 내려와 자신의 가슴팍을 축축하
 게 적시는 그 눈물의 따스함과 차가움 덕분에. 베리는 어느 샌
 가 육체의 아픔 따위는 느껴지지 않는다는 착각에 빠질 수밖
 에 없었다.
 "나 때문인 거죠?"
 어느새 격해진 울음소리를 추스르지도 않고, 시아는 그런 베
 리를 향해 입을 열었다.
 "이렇게 엉망진창 상처 입어 쓰러진 것도…언제나 그렇게 
 필사적으로 힘들게 노력할 수밖에 없는 이유도."
 하얗게 몸을 감싸고 있는 붕대 위로 시아의 눈물이 뚝뚝 번
 져나가기 시작했다.
 "나만 없었더라도…바보 같은 나란 애만 없었더라도 오빠가 
 이렇게 되진 않았을 텐데. 평범하게 살 수 있었을 텐데."
 슬프게 흐느끼는 시아와 아무 위로도 해줄 수 없는 자신의 
 무능력함 덕분에 베리의 마음도 갈가리 찢겨나가는 것 같았다.
 그리고 여기에서 그녀를 안아줄 수 없다면, 위로해 줄 수 없
 다면 자신의 존재도 앞으로 나아가지 못한 채 평생 제자리걸
 음만 할 것이란 생각이 들었다.
 이를 악물고 감긴 눈을 뜨고 팔을 뻗었다. 상처가 터진 모양
 인지 몸 이곳 저곳에서 피가 흘러나왔지만 그 정도 아픔쯤은 
 참을 수 있었다. 아니 절대 참아야만 했다.
 그리고 눈을 감은 채 흐느끼는 그녀의 작은 몸을 안았다.
 "오빠?"
 더 이상의 말은 필요하지 않았다. 슬퍼하는 그녀의 몸을 안
 고서 그렇게 멍하니 시간을 흘러보낼 뿐.
 "… …."
 "… …."
 그렇게 짧고도 긴 시간이 지나고 베리는 간신히 그녀의 귀 
 근처를 향해 입을 열었다. 힘들고 괴롭지만 그래서 더 절실한 
 감정이 베어나는 듯한 음성이었다.
 "그래, 엉망진창 이렇게까지 다칠 때까지…싸운 건 시아 너 
 덕분인지도 몰라."
 "… …."
 "마음속으로 수도 없이 포기하자고 생각했었지만. 그래도 검
 을 들고 맞서 싸울 수 있었던 건…분명히 너란 존재가 있었기 
 때문이니까."
 "… …."
 "과거의 나라면 상상도 못할 행동이었겠지. 쓸모 없는 가쉽
 거리가 되는 것은 죽기보다 싫어했었으니 말야. 그것도 그렇게 
 많은 사람들이 지켜보고 있는 곳에서."
 "그럼 도대체 왜?"
 "솔직히 나도 잘 모르겠어. 언제부터 나란 녀석이 이렇게 변
 해버린 것인지."
 "… …."
 "하지만 한가지 다짐한 게 있었어. 예전에 시아 니가 너무 
 아파서 괴로워했을 때. 마음 속으로 꼭 하나 지켜 내리라고 결
 심한 것 말이야."
 눈물이 그렁그렁한 시아의 얼굴을 바라보고, 베리는 억지로 
 씨익 미소지으며 입을 열었다.
 "소중한 사람 하나 지켜줄 힘 정도는 꼭 가지겠다고 말이야. 
 뭐 이렇게 얼간이 같이 보여도, 일단 나도 남자아이니까."
 길게 말하는 것이 힘들었던 모양인지 어느새 베리의 이마에
 는 송골송골 땀이 맺혀 있었다.
 "바보."
 "그래. 나란 녀석처럼 바보인 놈도 이 세상에…분명 없을 거
 야."
 "… …."
 "그러니까 이번에 있었던 일도 바보의 멍청한 짓이라고 생
 각해 줄래."
 한참을 흐느낀 모양인지 사파이어처럼 푸른 색 눈 주위는 
 붉게 상기되어 있었다. 절대 용서할 수 없다는 듯 조금은 새침
 해 보이는 그 모습이 또 표현할 수 없을 만큼 귀여웠다.
 '좋아하는 아이가 우는 모습을 보는 건 정말 괴로우니까.'
 입으로 말할 수는 없었지만 마음 속으로는 그렇게 수도 없
 이 생각했다. 그래서 변하기 위해 노력할 수 있었던 것이고 말
 이다. - 그런 점에서 볼 때 베리의 사고방식을 바꿀 수 있었
 던 건 역시 시아의 영향이 제일 컸다고 할 수 있었다.
 "사과는 조금 쉰 다음 충분히 할 테니까."
 그리고 더 이상 입을 열 힘조차도 생기지 않았다. 기절한 것
 처럼 베리는 침대에 누워 눈을 감고 잠에 빠져들었다.
 "… …."
 그리고 시아는 그런 그를 한참동안이나 석상처럼 바라보았
 다. 가슴속의 아픔도 어느새 조금도 느껴지지 않아서 그런 그
 녀의 눈빛에는 부드러움만이 가득했다.
 
 * * *
 
 내가 침대에서 일어날 수 있었던 건 그로부터 약 1주일 정
 도 후였다. 방학도 며칠 전에 시작된 터라 조금 더 휴식을 취
 할 수도 있었지만. 괜히 자리에서 끙끙 앓고만 있다가는 몸에 
 더 안 좋을 거란 생각이 들었기 때문에. 조금 아프긴 했지만 
 가벼운 식당일 정도는 도우면서 시간을 보내고 있었다.
 "… …."
 그렇게 한참 빗자루로 슥삭슥삭 식당의 먼지를 쓸어내기 시
 작할 때였다. 며칠 전부터 뭔가 하나 잊어먹고 있는 듯 해서 
 난 그것이 무엇인지 심각하게 고민을 하기 시작했다.
 무슨 치매 걸린 노인도 아니고 떠오를 듯 말 듯 머리를 아
 프게 하는 생각 덕분에 빗자루 질을 평소와 달리 어설프기 그
 지없었다.
 "오빠 맛있는 거 사먹게 5실버만 줘-!"
 순간 계단을 바쁘게 뛰어 내려오며 셀브렛이 외쳤다. 그리고 
 그 목소리에 번개 맞은 듯 전율하며, 난 그 잊어먹은 것이 무
 엇인지 깨달을 수 있었다.
 "맞아! 장학금!"
 분명히 시합이 전부 끝나면, 상패와 함께 장학금을 전달해 
 준다고 들은 것 같았다! 설마 학교에서 그 돈을 떼어먹진 않
 았을 테고, 분명히 누군가가 받긴 받았을 텐데….
 "셀브렛! 검술 대회 끝나고 내 장학금 누가 받았어?"
 "5실버 주면 이야기 해줄게."
 "이 치사한 녀석 같으니."
 "싫으면 말고 뭐."
 대충 주머니를 뒤적거려서 5실버 짜리 동전 하나를 내밀었
 다. 셀브렛은 정령어를 중얼거려서 실프를 통해 그 동전을 공
 중으로 떠올린 뒤. 무사히 자신의 주머니 안까지 옮긴 후 거만
 한 포즈로 입을 열었다.
 "아마 그 장학금은 아이린 언니한테 있을 걸."
 "그렇군."
 바쁘게 손과 몸을 움직여 대충 먼지를 다 쓸어낸 뒤에, 아이
 린 씨의 방을 향해 난 빠르게 걸음을 움직였다.
 노크를 하는 둥 마는 둥 하고 잽싸게 문을 열자. 상상을 초
 월하는 광경이 내 시야 가득 펼쳐 있었다.
 목욕이라도 하고 온 모양인지 물기에 젖어 촉촉한 금발의 
 머리가 햇빛에 반사되어서 눈을 부시게 한다. 꾸욱 만지면 바
 로 탄력 있게 돌아올 것 같은 매끈한 피부의 두 여자. 바로 아
 이린 씨와 시아녀석이 옷을 갈아입고 있었던 것이다!
 막 상의를 입으려던 타이밍에 내가 들어온 모양인지 아이린 
 씨는 굉장히 어정쩡한 포즈로 날 노려보고 있었다. 눈빛만으로 
 사람을 죽일 수 있다면, 피를 토하며 백 번은 즉사해 마땅할 
 그런 눈을 하고 말이다.
 "켁!"
 악, 씨팔 이게 뭐야?! 아니지 일생일대 최대의 초럭키인건
 가? 하나님이 그동안 내가 너무 괴로움을 많이 당해서 그걸 
 보상해 주기 위해서…이런 고마운 일을 벌인 것일까. - 너무 
 당황한 나머지 난 마음 속으로 현실을 도피하고 있었다. 행복
 의 종과 지옥의 불길이 공존하는 그런 모순적인 상황이랄까. 
 댕댕- 까악까악. 천사의 종소리가 울려 퍼지고, 사신의 까마귀
 가 귓속을 어지럽힌다.
 "… …."
 "… …."
 순간 엄청난 정적이 나와 그녀들 사이에서 휘몰아 쳤다. - 
 나 자신조차 지금 자신이 무슨 실수를 한 것인지 깨달을 수 
 없을 정도였으니까. 모두들 머리가 자신이 수용할 수 있는 범
 위를 넘어서서 엉망진창 꼬여버린 것이 진실이라고 할 수 있
 었다.
 흔한 비명소리라도 내질러야 황급히 내가 문을 닫았을 텐데. 
 여하튼 될 수 있는 한 빠르게 고개를 돌린 후 난 문을 닫았다.
 피란 피는 전부 머리 위까지 올라 온 듯 해서 나는 뒷골을 
 잡고 잠시 끙끙거릴 수밖에 없었다. 으으 그러니까, 몸이 안 
 좋은 사람에게 지나친 자극을 가하면 안 되는 법이라고! 갑자
 기 돌연사라도 하면 어쩌려고 그러는 거야.
 누구에게 향한 외침인지 마음 속으로 그렇게 투덜투덜 중얼
 거린 후. 뻘줌한 자세로 조금 더 기다려보자, 옷을 다 갈아입
 은 모양인지 문 안쪽에서 들어와도 좋다는 목소리가 들려왔다.
 될 수 있는 한 최대로 아무렇지도 않다는 얼굴을 하고, 다시 
 문을 열어 안을 바라보자. 홍당무처럼 새빨간 얼굴을 하고 구
 석에서 쑥스러워 하고 있는 시아녀석. 그리고 눈을 가늘게 뜨
 고 귀신처럼 나를 바라보는 아이린 씨의 모습이 눈에 들어왔
 다.
 "죄, 죄송합니다."
 아마 오늘밤은 쉽게 잠을 자기 힘들겠지. 이런 충격적인(?) 
 경험을 했으니 말이다. 여하튼 몸이 엉망진창인 사람에게 변태
 박멸 펀치를 휘두를 순 없었던 모양인지. 아이린 씨는 어쩔 수 
 없다는 듯 한숨쉬고 입을 열었다.
 "다음에는 이런 일 없었으면 좋겠어."
 "네."
 상상했던 것보다 훨씬 더 몸매가 좋았던 아이린 씨의 모습
 이 계속 떠올랐던 덕분에. 평소와는 달리 내 목소리는 모기만
 큼 줄어들어 있었다. - 제길. 역시 나란 놈도 남자고, 늑대인 
 것이다.
 여하튼 그렇게 조금 더 아이린 씨에게 잔소리를 듣고 난 후, 
 간신히 장학금의 행방에 대한 질문을 할 수 있었다.
 "아, 그 장학금?"
 "네."
 "방금 전까지 나한테 있었긴 했지만, 음식 재료 외상값 갚느
 라고 말야."
 "..서, 설마?!"
 "응, 다 써버렸어."
 으아아악! 두 손으로 머리를 부여잡고 한참동안 나는 그렇
 게 충격에 빠져 헤어나올 수 없었다. 기르디녀석이라면 모를
 까, 이 식당에서 제일 상식적인 사람들 중 하나였던 아이린 씨
 가 허락도 받지 않고 이런 짓을 저질렀을 줄은. 꿈에서도 예상
 하지 못했기 때문에 말이다.
 으윽, 설마 아이린 씨가 미래를 읽는 능력을 가진 것인가?! 
 그래서 이런 일이 벌어질 걸 예상하고 날 골려주기 위해서, 홀
 라당 장학금을 날려버린 것?!
 벌린 입을 닫지 못한 채 그렇게 경악에 빠진 나를 향해 아
 이린 씨가 이상하다는 듯 말했다.
 "어차피 '그것'사는 데 돈 쓸 것 아냐?"
 "그것이라뇨?"
 "그것이 없으면 이 학년 때 수업을 받기 힘들 테니 말야. 그
 래서 그냥 내가 써버린 거고. 아 허락을 안 받은 점은 미안하
 다고 생각하지만."
 입을 벌린 자세 그대로 어벙한 표정을 지어 보이자, 아이린 
 씨는 쿡하고 매력적인 미소를 터트렸다.
 "설마 몰랐던 거야? '말'을 사야지 말을!"
 "마, 말?!"
 "그럼 설마 기사양성학교에서 말 다루는 방법 하나 제대로 
 안 가르쳐 줄줄 알았던 거야?"
 분명히 기사의 이미지라고 한다면 창과 검 그리고 말이 필
 수긴 하다. 아니 상식적으로 생각해 보면 말을 타지 못하는 기
 사만큼 이상한 것도 없으리라 생각된다.
 "그렇다면?"
 "응, 그래. 조금 적은 것 같기도 하지만 그 돈으로 훌륭한 
 말 하나 장만해 줄려고."
 으아악! 젠장! 장학금을 받으면 무엇을 할까 하고 단꿈에 젖
 어 고민하던 지가 엊그제 같은데. 설마 이런 일이 발생해 버릴 
 줄이야!
 하긴 학교가 무슨 자선단체도 아니고 무료로 말을 제공해주
 진 않겠지. 가격이 만만한 것도 아니고 하니 말이다.
 으윽 그건 그렇기도 하지만. 그 장학금 전부를 홀라당 말 사
 는데 다 써야 하다니! 목숨 걸고 필사의 각오로 검을 휘둘렀
 던 내가 조금은 안타깝다고 생각되는 순간이었다. 하나님, 역
 시 당신은 날 미워하시는 것 같군요.
 "그러니까 몸이 괜찮아지면 다시 에르쥬나로 한번 가봐야
 지."
 "에에?"
 "일단 네가 주인이 될 테니 말야. 직접 가서 고르는 편이 좋
 지 않겠어?"
 "그렇군요."
 "소문을 듣자하니 쌍둥이 자매도 베리 니가 보고 싶다고 야
 단인 모양이니까 말야."
 인형같이 귀여운 녀석들 얼굴이 떠올라서 순간 살짝 웃음이 
 터져 나왔다. 무뚝뚝한 카이츠 님의 얼굴도 조금 그리웠고 말
 이다.
 "네, 그럼 며칠 후에 가도록 하죠."
 더 이상 있어봤자 눈치만 보일 듯 해서, 꾸벅 고개를 숙여 
 인사한 뒤 달아나듯 난 그 방을 벗어났다.
 그리고 곧장 잡념을 떨치기 위해 뒤뜰로 가서 미친 듯 검을 
 휘둘렀으나. 여체의 신비함이란, 보잘 것 없는 소년의 자제심
 과 비교할 수 없을 만큼 컸던 모양인지. 엉망진창 몸을 혹사시
 켜도 도저히 중도의 마음으로 돌아갈 수 없었다. 흑흑.
 
 그로부터 또 며칠 후, 아이린 씨가 준 특제 포션을 꾸준히 
 마신 덕에 내 몸은 정상적으로 회복되었다. - 몸은 비록 그렇
 게 많이 나아졌지만, 얼마 전에 있었던 사건 덕분에 마음은 송
 곳으로 꾸욱- 찌른 것처럼 뻥 뚫려 있었다. 
 무슨 욕구불만에 편집증 환자도 아니고, 왜 그런 사소한(?)
 일에 얽매여 이렇게 멍해 있는 거냐! 라고 누가 말을 한다고 
 해도 솔직히 반박할 마음 따윈 없다.
 ..어쩌면 나 상당히 구제불능의 변태녀석일지도…셀브렛녀석
 의 말이 사실일지도 모른다. 여태껏 겉으로 여자 따위 별로 관
 심 없어! 사랑 같은 거 안 해도 안 죽어! 라고 외치며 살아왔
 지만. 세월이 천천히 흐르고 몸도 마음도 조금씩 성숙해지다 
 보니 삼시세끼 밥 잘 먹고 사는 게 인생의 전부가 아니라는 
 생각이 들었기 때문에…그 동안의 가치관이 통째로 우르르 흔
 들리는 느낌이랄까.
 남자의 몸이 생리적으로 여자와는 좀 달라서 그런 것일까. 
 뭔가 육체적인 집착이 머리를 사로잡는 건 어쩔 수 없는 일인 
 듯 하다. - 아니, 어쩌면 단순히 내가 변태인 것일지도 모른
 다.
 그렇게 한참동안이나 아무렇게나 의자에 걸터앉고 먼 하늘
 을 바라보며 한숨을 쉬고 있을 때. 손님이 온 모양인지 삐거덕
 거리는 소리와 함께 식당문이 열렸다.
 "하하, 안녕하신가!"
 "다, 당신은?!"
 로브를 입은 한 중년남성이 의자에 앉은 나를 발견하고 천
 연덕스럽게 손을 흔들었다. 그 낯익은 생김새에 내 인상이 180
 도 돌변해 걸레처럼 구겨지는 건 당연한 일이라고 할 수 있다.
 예전에 엘프의 숲에서 생고생을 하게 한 장본인! 오죽 억울
 했으면 머리 나쁜 나조차 이름을 기억하게 만든 바로 그 빌어
 먹을 인간이었다.
 "스티브…."
 "하하하. 다시 만나게 되어서 반갑네."
 남은 기분 더러워 죽겠는데, 하하하-하고 잘도 웃는 구나 
 저 녀석. 으윽, 절로 살의의 기운이 치밀어 오른다. 가뜩이나 
 기분도 안 좋은데 오늘 개값 물어줘 버릴까.
 "설마 당신이 이번에도 텔레포트를 하려고?"
 "응? 내가 이곳에 온 이유가 그거말고 더 뭐가 있겠나."
 뿌드득, 저절로 이빨이 갈리고 몸이 떨리는 구나. 그래 이번
 에는 악마가 뛰노는 지옥이냐, 아니면 용암이 들끓는 땅속이
 냐. 도대체 어디로 텔레포트 시킬 예정인 거냐, 이 빌어먹을 
 스티브 놈아.
 온몸 가득 살기를 내뿜고 있었지만 스티브녀석은 아무렇지
 도 않다는 듯 하하하 웃음을 터트릴 뿐이었다.
 그렇게 내가 참지 못하고 막 달려들려고 하는 순간, 기가 막
 힌 타이밍으로 뒤에서 목소리가 들렸다.
 "어서 오세요, 스티브 씨."
 "오오, 아이린 님."
 으윽, 하필이면 이런 상황에 아이린 씨가 와버릴 줄이야. 그 
 사건 덕분에 얼굴 보기도 꺼림칙하구먼….
 물에 젖은 생쥐 마냥 추욱 젖은 몰골로 난 뒷걸음질하며 방
 으로 달아나기 시작했다. 이 식당에서 제일 무서운 서열로 따
 지면 세 손가락 안에 드는 아이린 씨였기 때문에 말이다. - 
 이러니 저러니 해도 아이린 씨를 화나게 하면 밥을 못 먹는
 다! 게다가 성질도 묘하게 기르디녀석과 닮아서 한번 삐치면 
 최소 1주일은 간다. 알아서 설설 기어야지, 괜히 더 미움 샀다
 가는 내 생존권에 위험이 올게 분명하다.
 그렇게 막 첫 번째 계단을 밟을 때 즈음….
 "베리야, 간단히 준비하고 오렴."
 "윽, 곧장 출발할 건가요?"
 "뭐 특별한 볼일이라도 있는 거야?"
 "아뇨. 아무것도 없습니다."
 "그럼 군소리하지 말고 챙겨."
 "네."
 말투를 보아하니 역시 아직도 삐쳐 있는 듯 하군. 으윽, 일
 부러 한 것도 아니고 말야. 어쩌다 보니 사람이 실수를 한 건
 데! 이런 건 너그럽게 관용의 마음으로 술술 넘어 가줘야…. - 
 젠장 내가 언제부터 이렇게 속으로 투덜투덜 중얼거리는 녀석
 이 되 버린 거지.
 뭔가 요즘 들어 무지하게 한심해진 자신에게 자괴감 느끼며. 
 옷가지라도 몇 개 챙기기 위해 난 방으로 걸음을 움직였다.
 
 대충 준비를 끝내고 다시 식당으로 내려가자, 차를 마시며 
 담소를 나누는 스티브녀석과 아이린 씨의 모습이 눈에 들어왔
 다.
 가방을 등에 매고 내키지 않다는 듯 인상을 찌푸리고 있는 
 날 발견한 모양인지. 아이린 씨가 먼저 입을 열었다.
 "다 준비했으면 빨리 출발하지?"
 "네…."
 "응, 표정이 왜 그리 죽을상이야?"
 "하하. 내 텔레포트 마법 실력은 세계 최고 수준이니 걱정하
 지 않아도 되네."
 저 죽일 놈. 양심이 있으면 저런 소리는 죽어도 못할 텐데. 
 얼굴에 철판을 한 백 장은 깔았나보다.
 뿌드득 이를 갈며 분을 식히고 있을 때였다. 떠들썩하게 계
 단에서 셀브렛녀석이 내려오더니 내 옆에 나란히 서서 입을 
 열었다.
 "나도 준비 다 됐어."
 "주, 준비라니?!"
 "응? 베리오빠 다음에 가게 되면 꼭 데려가 준다고 약속했
 잖아?"
 "..내가 그런 소리를 한 적 있었나?"
 "사내가 한번 말했으면 목이 달아난다고 해도 지켜야지!"
 "맞는 말이긴 한데, 너 같은 녀석 입에서 나올 소리는 아닌 
 듯 하군."
 "여하튼 그럼 출발해요!"
 이래도 괜찮을까요, 라고 묻는 듯한 표정으로 내가 아이린 
 씨를 바라보자. 잠시 이마를 짚고 생각하더니 아이린 씨가 어
 쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
 하나님 맙소사. 스티브녀석과 셀브렛의 조합이라니! 세상에 
 이런 끔찍한 악연의 연속이 연달아 일어날 수 있는 겁니까. 여
 기에다가 카루녀석만 더하면 현세가 곧 지옥이 될 듯 하군 그
 래.
 그렇게 내가 사색에 가까운 얼굴로 멍하니 망상에 빠져 있
 을 때. 스티브녀석이 미소지은 얼굴로 아이린 씨를 향해 입을 
 열었다.
 "저도 바쁘고 하니 슬슬 시작하도록 하겠습니다."
 "네. 부탁해요."
 불안하다, 불안해! 뭔가 얼마 전부터 조짐이 심상치가 않아. 
 잔뜩 복선을 깔고 중요한 한방을 먹이기 위해서 이야기를 조
 율하는 소설처럼. 엘프의 숲에서 엄청난 일이 벌어질 것 같은 
 매우 불길한 예감이 든다.
 그치만 이제 와서 그만 두기도 뭐한데. 끄응, 제기랄 어찌 
 하면 좋을까.
 "아이린 언니 나 다녀올게. 시아언니한테도 베리오빠 엉큼한 
 짓 못하게 잘 감시한다고 전해 줘."
 "잘 놀다가 오렴."
 "다, 다녀오겠습니다."
 "베리, 너 아까부터 표정이 왜 그래? 진짜 어디 아픈 거 아
 니니?"
 "괜찮아요."
 괜찮아 괜찮아, 그렇게 절벽에서 썩은 동아줄을 타는 광대의 
 중얼거림처럼 난 쉴새없이 자신을 향해 주문을 외우기 시작했
 다.
 "그럼 시작하겠습니다."
 잔에 담긴 차를 한 입에 털어 넣더니 스티브녀석이 의자에
 서 일어나 나와 셀브렛을 향해 다가왔다.
 아버지, 그리고 저승에 게신 어머니. 소자 이렇게 짧은 생을 
 마감하게 되었습니다. 내세에는 부디 행복하길 빌어 주십시오. 
 흑흑흑.
 죽을상을 하고 표정을 찡그리는 날 보지도 않고. 스티브녀석
 이 천천히 눈을 감고 주문을 외우기 시작했다.
 노심초사 식은땀을 흘리고 끙끙거리고 있을 때, 사정을 모르
 는 셀브렛녀석이 천연덕스럽게 미소지은 얼굴로 내 손을 마주 
 잡았다.
 "걱정마, 내가 있잖아."
 순간 두려움은, 끝을 모르는 발정난 말처럼 한없이 가속되어 
 마음 속을 백 배 천 배 더 어지럽히기 시작했다.
 막 그렇게 내가 취소하라고 외치려 할 때! 기가 막힌 타이
 밍으로 한 발 앞서 스티브녀석이 주문을 완성시켰다.
 그리고 엄청난 빛의 기둥에 사로잡혀 난 제대로 된 비명소
 리조차 질러보지 못하고 에르쥬나로 텔레포트 되었다.
 
 
 
 
 
 _________________________________________________________
 
 소년의 운명은 어떻게 될 것인가.
 그리고 다음 화는 도대체 언제 올라올 것인가? (;;)


제  목: 95회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=95

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (103) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 "오빠, 뭐해?"
 눈을 감고 경악에 물든 표정 그대로, 곧 다가올 죽음을 기다
 리는 나에게. 셀브렛이 옆구리를 쿡쿡 찌르며 이상하다는 듯 
 물었다.
 "진짜 어디 아파?"
 서서히 감긴 눈을 떠보자, 예상하지 못한 광경에 그대로 난 
 얼어붙고 말았다.
 눈앞에는 정확히 엘프들의 숲 에르쥬나의 주민들이 거주하
 는 마을 풍경이 펼쳐있었다. 한마디로 그 빌어먹을 스티브 놈
 이 제대로 텔레포트 시켰다는 소리다.
 이름 모를 새들은 한가로이 지저귀고, 한줄기 바람이 코끝을 
 스친다. 몇몇 엘프 주민들은 갑자기 텔레포트된 나와 셀브렛을 
 멍하니 바라보고 있었다.
 인사라도 해야 예의겠지만, 왠지 바보 같을 거란 생각이 들
 었기 때문에 난 셀브렛녀석의 손목을 잡고 곧장 마을 정 중앙
 에 위치한 건물로 돌격했다.
 주위에 엘프들이 뭐라고 수군수군 거리는 것이 느껴졌지만. 
 특별히 길을 막고 움직임을 저지시키는 녀석은 없었기 때문에, 
 한결 수월한 기분으로 걸음을 움직이기 시작했다.
 "오빠, 지금 어디 가는 거야?"
 "재수 없는 늙은이 만나러."
 "그게 누군데?"
 "그런 늙은이가 있단다. 나중에 보면 알게 될 거야."
 "응, 그렇구나. 그런데 오빠! 연장자에게는 존칭을 써야지! 
 학교에서 그런 것도 안 배웠어?"
 "..그건 아이린 씨가 가르쳐 준거야?"
 "어. 언니가 인간이든 묘인족이든 그런 예의는 갖추어야 한
 다고 말해줬어. 연장자에게는 존칭과 존대를 쓴다! 뭐 오빠 같
 은 변태를 제외하면 말야."
 왠지 모르게 쿡 웃음이 터져 나왔다. 셀브렛녀석에게 예의 
 어쩌고 지적 받는 날이 내게 올 줄이야. 이거 진짜 제대로 한
 방 먹은 것 같다. 
 "맞는 말이야. 그나저나 셀브렛 너는 이럴 때 보면 참 똑똑
 한 것 같기도 하다."
 "후훗, 원래 내가 좀 천재적인 면이 있잖아."
 "정말 그런 것 같다. 솔직히 인정해 줘야겠어."
 "아니! 오빠가 웬일로 이렇게 나의 천재성을 순순히 인정하
 는 거지?! 혹시 베리오빠의 탈을 쓴 다른 사람 아냐?"
 "뭐야. 사람이 곱게 말을 해주는데. 그런 귀엽지 않은 소리
 는 정말 싫다."
 정말 셀브렛녀석의 머리가 기묘하게 똑똑하다는 사실은 나
 도 인정하고 있었다. 단지 그것이 평범한 인간의 범주와는 좀 
 틀린 범위라는 게 좀 문제라면 문제였지만 말이다. 여하튼 어
 지간히 놀란 모양인지 셀브렛은 무슨 그 블랙드래곤 살로빈을 
 앞에 둔 것처럼 경악에 물든 얼굴로 날 바라보고 있었다
 그렇게 조금 더 싱거운 대화를 나누다가, 마을의 정 중앙에 
 위치한 화려한 건물의 앞까지 도달하자. 침을 삼키며 난 계단
 을 타고 3층까지 올라갔다.
 다행히도 내 기억력이 형편없는 것은 아니었던 모양인지. 델
 리만이 머물고 있던 방의 위치는 대충 생각이 나기 시작했다.
 3층 복도의 제일 구석에 있었던 방….
 노크를 하자 곧 문 안쪽에서 목소리가 들려왔다.
 "들어와라."
 문을 열고 들어가자 역시 책장을 빽빽이 매우는 책들의 모
 습에 눈길이 쏠렸다. 셀브렛녀석도 그런 광경이 매우 놀라웠던 
 모양인지 입을 벌리며 주위를 살펴보기 시작했다.
 "역시 네 녀석이군."
 내가 왔다는 걸 미리 알고 있었다는 듯 델리만 할아범의 목
 소리는 오만하기 그지없었다. 뭐 이런 점이 델리만다운 것이겠
 지만 말이다.
 주름살 가득한 얼굴을 살짝 더 찌푸리며 그는 셀브렛을 한
 번 훑어보았다.
 "저 녀석은 또 뭐냐."
 "처음 뵙겠습니다! 셀브렛은 에르쥬나에 놀러오고 싶어서 오
 빠랑 같이 따라왔어요."
 "어쩌다 보니 같이 오게 됐습니다. 양해해 주시길."
 셀브렛과 내가 말을 하든 말든 그는 손안에 책을 탁자 위에 
 던져 놓고 한가로이 차를 마시기 시작했다. 그런 그의 모습은 
 여유로움보다는 무시하고 있다는 느낌이 강했다.
 "… …."
 한참이나 그렇게 느릿느릿 차를 마시던 델리만이 입을 연 
 것은, 셀브렛녀석이 심심함을 참지 못하고 크게 하품을 한번하
 고 난 후였다.
 "그래서 이곳에는 무슨 볼일이지?"
 "말을 구하러 왔습니다."
 "말? 무슨 말?"
 무엇인가 일이 술술 안 풀리는 것 같은 느낌이다. 델리만이 
 살짝 눈썹을 꿈틀거리는 것을 확인하고 난 사태의 심각성을 
 절감했다.
 "아이린 씨가 제 장학금을 다 써버리고 이렇게 말하더군요."
 일단 지금 저 녀석을 설득하지 못하면 말이고 자시고 간에 
 집도 제대로 못 갈 것이 확실하다. 짜증이 나는 것은 사실이었
 지만 여하튼 최대한 성의 있게 행동하는 것이 현명할 것이다.
 "그러니까…."
 난 장학금을 탄 경위와 아이린 씨가 했던 말까지 그대로 꼬
 박꼬박 자세히 델리만 녀석에게 말해주기 시작했다. - 한참이
 나 조용히 내 말을 듣던 델리만은 한번 차를 홀짝이며 시간을 
 끌다가 다시 입을 열었다.
 "그 녀석이 그런 말을 했다고?"
 "네."
 "쳇, 여전히 제멋 대로인 녀석이군. 그런 점은 자기 오빠를 
 빼닮았단 말야."
 "이런 소리하는 건 좀 그렇지만…가능한 빨리 주실 순 없을
 까요. 저도 시간이 많은 편이 아니라."
 "흥, 애송이녀석이 건방지긴."
 코웃음치고 내 말을 끊더니 델리만은 이마를 만지작거리며 
 무엇인가 생각에 빠지기 시작했다. 또 그렇게 좀 더 시간을 끌
 다가 내가 막 무엇이라 말을 꺼내려 할 때 델리만이 눈살을 
 찌푸리며 입을 열었다.
 "확실히 하나 말이 남는 게 있긴 하군."
 "..정말이십니까?"
 "흥, 가져가기 싫으면 관두고."
 "아뇨. 됐습니다. 그냥 빨리 주십시오."
 "숲에 있으니까 가져가든지 말든지."
 "예, 가져가도록 하죠. 근데 어디로 어떻게 가면 되죠?"
 "나도 몰라."
 "네엣?!"
 씨익하고 사악한 미소를 한번 내게 지어 보이더니 델리만이 
 다시 말했다.
 "근처 숲에 있는 건 확실한데. 정확히 어디 있는지는 모르겠
 군."
 "..장난하십니까?"
 "좀 까탈스러운 녀석이라서 말이야. 울타리를 곧잘 뛰어 넘
 어가거든."
 저 델리만녀석이 까다롭다고 말할 정도면 도대체 그 기준을 
 어떻게 봐야 되는 거야? 지옥의 데쓰나이트가 타고 다니는 뼈
 다귀 말 같은 거 비슷하려나?
 "헤에, 할아버지. 그 말이 진짜 울타리를 뛰어넘어요?"
 "그래. 한번 울타리를 뛰어 넘을 때마다 대충 팔 한 개정도 
 길이로 나무를 더 쌓는데. 아마 이번이 네 번째 정도 되었을 
 것 같군."
 "와아. 그럼 지금 울타리 길이가 얼마만한데요?"
 "아마 고양이 네 녀석 키의 두 배 정도는 될 거다."
 "할아버지. 그건 말이 아니라 새 아닌가요?"
 셀브렛녀석의 주특기. 꼬치꼬치 캐물어 보기가 드디어 발동
 된 모양이군. 어쨌든 대화가 진행될수록 점점 일반적인 말의 
 범주를 넘어선 괴생명체가 탄생하는 듯 해서. 나도 귀를 기울
 이며 흥미롭게 델리만의 말을 듣고 있었다.
 "새? 훗, 유니콘과 페가수스의 피가 섞인 녀석이니까. 날지
 는 못해도 어느 정도 새와 비교할 수 있을지 모르겠군."
 "자, 잠깐! 유니콘하고 페가수스?"
 "그렇다."
 내가 입을 벌리며 당황해서 반문하자 델리만이 살짝 눈살을 
 더 찌푸리며 대답했다.
 "그런 건 소설에서나 나오는 거 아닙니까?"
 "소설? 유니콘은 분명히 100년 전에 엘프의 숲에서 본 일이 
 있다. 아마 5년 정도 숲을 수색해보면 한 두 마리는 볼 수 있
 을 것 같은데."
 "실제로 있다는 말씀이십니까?"
 "그렇다. 페가수스는 300년 전 즈음 한번 본 것 같군. 아직 
 멸종하진 않았을 것 같은데. 주욱 남쪽으로 가서 배를 타고 다
 른 대륙으로 가면 볼 수 있을 지도…."
 그나저나 저 늙은이 시간 개념 한번 진짜 살인적이네. 확실
 히 이런 면에서 보면 엘프가 인간보다 이득이 많은 듯 하다. 
 그 끝없는 생명력 덕분에 수많은 경험을 생전에 할 수 있을 
 테니.
 "내 아버지가 기르던 페가수스가 어쩌다 보니 유니콘의 새
 끼를 낳게 되어서 말이다. 지금 울타리를 뛰쳐나가서 숲에 있
 는 녀석이 그 피를 이어받은 단 하나의 말이지."
 "유니콘은 성(聖)스러운 존재 아닌가요?"
 "그 점은 나도 이상하게 생각하고 있다. 일반적으로 페가수
 스와 유니콘이 교배를 하는 일은 없을 테니까. 어쩌면 우리 아
 버지가 페가수스를 폴리모프 시켰을 지도 모르지. 좀 괴짜이셨
 던 양반이었으니까. 어쨌든 자세한 사실은 나도 잘 모른다."
 정말 황당해서 말이 안 나올 지경이다. 소설에서 나와도 기
 가 찰 그런 이야기를 실제로 이렇게 심각한 표정으로 들어야 
 하다니.
 "베리오빠, 페가수스랑 유니콘이 뭔데 그래?"
 "나중에 따로 이야기 해줄게."
 "응, 약속이야."
 "어쨌든 그 말은 필요 없으니까 다른 말은 없습니까?"
 "내가 가진 말은 그게 전부다. 엄밀히 말하자면 그 말도 내
 건 아니라고 할 수 있겠군. 한번도 타보지 못했으니."
 "… …."
 이런 씨팔! 이거 고스란히 내 장학금이 허공으로 날아가게 
 생긴 거잖아. 으아아악, 안 돼! 그럴 수는 없어! 내가 그 장학
 금 타려고 피를 토하며 얼마나 노력했는데! 지금도 그 날만 
 생각하면 악몽을 꿀 지경인데. 여기서 그걸 포기할 수는 없다
 고!
 "어떻게 할거냐? 그 말을 가져 갈 테냐. 아니면 포기하고 다
 시 돌아 갈 테냐?"
 선택을 강요하는 델리만의 표정은 음흉하기 그지없었다. 그 
 표정에는 '네 녀석이 그걸 가져갈 수 있을 리 없지. 좋은 말로 
 할 때 그냥 식당으로 돌아가렴'이란 뜻을 내포하고 있는 것 같
 아서. 스물스물 기어오르기 시작하는 악바리 근성을 난 참기 
 힘들었다.
 "그 말을 가져가겠습니다."
 살짝 입 끝을 말아 올리며 델리만 녀석이 씨익 비웃자. 난 
 단호한 표정을 지으며 응수했다.
 "일단 이렇게 포기할 수는 없으니까요."
 그래. 죽이 되든 밥이 되든 일단 시도는 해보고 포기를 하든
 가 말던가 해야지. 남자가 된 이상 칼을 뽑았으면 무라도 썰어
 야지 않겠어?
 속으로 결의를 다지며 난 비웃는 델리만의 눈을 매섭게 노
 려보았다.
 "뭐 일단 그 용기는 높이 사주도록 하지."
 "길고 짧은 건 대봐야 아는 법이죠."
 "훗, 일단 그럼 재워주고 먹여주는 건 공짜로 할 수 있게 해
 두지. 포기하고 싶으면 언제든지 이 방으로 찾아오도록."
 말을 끝내고 델리만은 팔을 뻗어 책상에 던져 놓았던 책을 
 집어들었다. 더 이상 대화를 할 마음이 없는 듯 해서, 난 셀브
 렛의 손을 잡고 그 지겨운 방을 빠져나왔다.
 
 "으윽, 제기랄!"
 아무리 생각해도 이건 뭔가 당한 것 같다. 셀브렛녀석도 그
 렇게 작은 키가 아닌데. 또 그것의 두 배정도 되는 길이의 울
 타리를 훌쩍 뛰어넘다니…보통 말로는 상상할 수도 없는 굉장
 한 것임에 틀림없었다.
 어찌 됐든 큰소리는 쳐놨으니 며칠 정도 이곳에 머물면서 
 기회를 엿보는 게 좋을 것 같다. 열심히 노력하면 저 영감도 
 다른 말을 준비해줄지 모르니 말이다.
 "오빠, 근데 이 방에서 오빠랑 내가 같이 자야 하는 거야?"
 "..그런 것 같은데."
 "아악! 절대 싫어! 다른 사람도 아니고 변태인 베리오빠랑 
 같이 잠을 자야 하다니!"
 "..무슨 내가 벌레도 아니고 그렇게 오버하면서 싫어하는 건 
 보기 좀 그렇구나."
 머리를 부여잡고 굉장히 부산을 떠는 셀브렛녀석. 정말 변태
 를 앞에 둔 소녀보다 더 곤란해하고 있는 듯 해서 바라보는 
 내가 안쓰러울 지경이었다.
 "침대가 좁진 않은데. 둘이서 충분히 잘 수 있을 것 같네."
 "뭐야! 역시 어떻게 결혼도 하지 않은 남자랑 여자가 한 침
 대를 써!"
 "예전에는 시아녀석이랑 가끔 같이 잔 적 있는 걸."
 "그건 시아언니가 특별한 거고!"
 "다 마음먹기 달린 거야. 내가 너 같은 꼬맹이한테 무슨 엉
 큼한 짓을 할 것 같니? 하라고 빌어도 안 할 테니 그런 걱정
 은 눈곱만큼도 하지 않아도 된다고."
 "뭐야! 그건 내가 여자로서 매력이 없다는 거얏?"
 성장이 빠른 묘인족답게, 처음 봤던 말괄량이 철부지 아이의 
 이미지와는 달리 셀브렛도 많이 성숙해 있었다. 요즘 들어서 
 키도 많이 큰 것 같고. 왠지 모르게 가슴도 조금 나온 듯 하
 니….
 "내가 언제 매력이 없다고 했니? 다만 난 내가 네가 생각한 
 것처럼 그렇게 굶주린 놈은 아니란 거야. 무슨 동물이나 변태
 도 아니고 강제로 덮치는 짓은 절대 안 할 테니까."
 "흥, 그걸 어떻게 믿어! 아이린 언니가 감언이설로 그렇게 
 꼬시는 남자는 최저라고 했는걸."
 "이, 이봐. 내가 언제 널 꼬셨다고 그러는 거야."
 "꼬셨잖아! 같은 침대를 쓰자고!"
 "그럼 니가 바닥에서 잘 거야?"
 "그, 그건 아니지만."
 "그럼 나보다 도대체 어쩌라는 거야. 이 추운 겨울날 제대로 
 된 난방도 하지 않는 바닥에서 자라는 거야? 감기라도 걸리면 
 책임 질 거니?"
 짜증스런 어조로 몰아 붙이자 셀브렛은 울 것 같은 표정으
 로 곤란해하기 시작했다.
 "아니면 정말 넌 날 뒷골목의 불량배 같은 녀석처럼 보는 
 거니? 그래서 자기를 막 때리고 괴롭힐 것 같아?"
 "..그건 아냐! 단지 나도 여자니까. 부끄럽기도 하고…베리오
 빠도 물론 좋아하고 있긴 하지만."
 갑작스레 그렁그렁 맺혀진 눈물이 결국에는 주르륵 볼을 타
 고 흐르자. 녀석한테 내가 너무 심하게 말을 한 건 아닌가 하
 고 자책감이 들기 시작했다. 어찌 됐든 본의 아니게 여자를 울
 린 격이 되었으니….
 "응. 물론 나도 이해하고 있어. 화난 건 아니니까 울지마."
 가볍게 어깨를 두들기고 품에서 손수건을 꺼내 눈물을 닦아
 주었다. 흥분을 가라앉히고 셀브렛이 막 눈물을 그칠 때 즈음.
 벌컥 하고 노크도 없이 문이 열리더니 전광석화 같은 속도
 로 누군가 안으로 뛰어 들어왔다.
 "베리오빠-!"
 맹렬한 기세로 내 품을 향해 돌진해 오는 두 소녀들. 다름 
 아닌 세레스, 티레스 쌍둥이 엘프 자매들이었다.
 그 호랑이 같은 기습 태클에 발라당 넘어질 뻔한 나였지만. 
 간신히 중심을 잡아 마룻바닥을 뒹구는 건 막을 수 있었다.
 "쿨럭, 갑자기 이게 무슨 짓이야."
 "반가워서 그러는 거야!"
 "이게 반갑다는 인사냐? 사람 때려 잡을 이인 일조의 도적
 단 기습 공격은 아니고?"
 "헤헷, 오빠가 너무 늦게 와서 그러는 거니까 원망하지 말라
 고. 그치, 티레스?"
 "응, 정확히 이 개월은 늦은 거 같아…."
 헛바람이 들어간 모양인지 호흡을 진정시키기 위해 잠시 난 
 숨을 가다듬어야만 했다.
 "근데 이 사람은 누구야? 오빠 여자친구야?"
 "헉! 사람이 아닌 것 같은데! 귀가 이상해! 봐, 티레스! 고양
 이처럼 부드러운 털이 나있다!"
 "..바보 같은 짓은 그만 두렴. 인간인 내가 보기에는 너희 셋 
 모두 이상한 귀니까 말이야."
 신기한 눈으로 셀브렛의 귀와 꼬리를 만지작거리던 두 소녀
 들은, 내 말에 흥하고 코웃음을 치더니 말을 이었다.
 "여하튼 만나서 반가워. 내 이름은 세레스야. 얘는 내 동생 
 티레스고."
 "흥, 누가 언니라는 거야."
 "난 셀브렛이라고 해."
 사이좋게 웃는 얼굴로 서로를 소개를 하는 걸 보니, 왠지 나
 도 풋하고 웃음이 튀어나왔다. 보기만 해도 저 셋은 질리지 않
 고 재미있는 아이들 같았기 때문에 말이다.
 "와아, 셀브렛은 묘인족인 모양이구나! 나 처음 봤어."
 "나도 너희들처럼 어린 엘프는 처음 봐."
 "저 바보는 무시하고 나랑 사이좋게 지내자."
 "뭐얏! 티레스! 언니한테 그게 무슨 말버릇이야!"
 "언니답게 굴어야 언니 취급을 받는 법이지."
 "저, 저기 싸우지 말고 다 사이좋게 지내자."
 "그래! 지금 할 일 없으면 우리가 마을 구경시켜 줄게!"
 세레스녀석은 그대로 셀브렛을 손을 부여잡고 고개를 돌려 
 나를 바라보았다.
 "오빠도 같이 갈래?"
 "아니, 난 좀 쉴 테니 너희들끼리 다녀오렴."
 고개를 저으며 사양하자 세레스가 고개를 끄덕이더니. 곤란
 해하고 있는 셀브렛을 손을 잡고 그대로 밖을 향해 뛰쳐나갔
 다.
 "..티레스는 안 가니?"
 멍해 보이는 눈의 티레스는 정말 예전에 봤을 때 그대로인 
 것 같다. 유난히 잠을 좋아해서 곰돌이라는 별명을 가진 아이. 
 꽉 깨물어 주고 싶을 정도로 유난히 귀여운 얼굴도 그때 그대
 로고.
 "베리오빠한테는 인사 안 했잖아."
 "그렇구나."
 "에르쥬나에 온 걸 환영해."
 "나도 다시 오게 돼서 영광이야."
 손을 뻗어 악수를 한 후 다시 한번 꾸벅 고개를 숙이며 인
 사하고는. 티레스는 앞서가는 아이들을 뒤쫓아 걸음을 움직였
 다.
 "휴."
 잠시동안 멍하니 창 밖을 바라보다가 짐을 싸기 위해 난 가
 방의 끈을 풀었다. 갈라진 배에서 꾸역꾸역 내장이 튀어나오듯 
 옷가지 및 필요한 물품이 콸콸 쏟아져 나오자. 살짝 난 눈살을 
 찌푸릴 수밖에 없었다.
 "유니콘과 페가수스의 후손이라…."
 일이 매끄럽게 풀리지 않아서 그런지 간만에 온 엘프들의 
 숲이었지만. 기분은 썩 좋지 못했다.
 "그나저나 셀브렛녀석도 벌써 사춘기인가."
 아니 여자의 경우는 남자보다 성장이 더 빠르고 하니까. 어
 찌 보면 적당한 시기라고 할 수 있을지도 모르겠다.
 "여자는 참 알다가도 모르겠다니까…."
 생각할수록 뭔가 기분만 착잡해 지는 듯 해서. 입을 다물고 
 난 가방에서 꺼낸 물건들을 정리하기 시작했다.
 
 
 
 
 
 ____________________________________________________________
 
 나도 베리도 슬슬 불타올라야 할 때...
 자 힘내어 가보자! show time!!


제  목: 96회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=96

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (104) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 도착하고 나서 다음 날 아침. 곤히 잠들어 있는 나를 향해 
 다시 한번 세레스녀석이 살인태클을 하는 바람에. 이른 오전부
 터 난 허리를 부여잡고 끙끙거려야만 했다.
 "오빠, 이제 일어났어? 근데 어디 아픈 거야? 안색이 시체처
 럼 창백한 것 같은데."
 "제발 부탁이니까 다음부터는 그냥 일반적인 방법으로 깨워
 주지 않을래."
 "벌이라니까! 벌! 세레스를 놔두고 늦장부린 대가!"
 단지 두 계절 밖에 안 지났는데, 저렇게 크게 화를 내는 이
 유는 도대체 무엇일까. 엘프는 인간에 비해서 엄청나게 오래 
 살 테니, 저 정도 시간이라면 그리 늦었다고 하기도 뭐한 것 
 같은데.
 "알았어, 내가 잘못했다니까. 그러니 다음부터는 그냥 어깨
 를 흔드는 정도로 해주렴."
 "흥. 그렇게 반성하고 있다는 느낌은 들지 않는 걸. 일단 두
 고 보겠어."
 세레스녀석은 그렇다 쳐도 어른스러운 티레스는 도대체 왜 
 강 건너 불 구경하듯이 보고만 있는 지 모르겠다. 평소라면 점
 잖게(?) 세레스를 말렸을 텐데.
 "자. 그럼 우리 집으로 식사하러 가자."
 "우리 집이라니?"
 "응. 언니가 얼마 전에 성인식을 치렀거든. 그래서 기숙사에
 서 나온 거지 뭐. 곧 인간세계로 여행이라도 할 것 같긴 하지
 만…. 여하튼 당분간은 나랑 티레스를 돌봐주기로 했어."
 "아아. 그렇구나."
 세레스, 티레스의 부모님 중 한 명이라도 혹시 숲으로 돌아
 오신 건 아니고 기대했었는데. 솔직히 조금 아쉽기도 한 감정
 이 들었다.
 내가 인간이라서 그런지 몰라도, 아이들은 부모가 자신의 손
 으로 직접 지도하는 것이 좋다는 생각을 오래 전부터 하고 있
 었으니까….
 하긴 인간과 엘프의 차이를 생각해보면 궤변일 수도 있겠지
 만 말이다. 다른 쪽으로 생각해 보면 아이들한테 자립심을 길
 러 주는 장점도 있을 수 있겠지.
 "베리오빠도 에린언니 한번 본 적 있지 않아? 예전에 기숙
 사에 가본 적 있었잖아. 잠깐이긴 하지만."
 "응, 대충 기억나."
 그 비인륜적인 얼굴이 기억이 안 날리 없지. 세상에 태어나
 서 그렇게 완벽한 미모는 두 번 보기 힘들 정도였으니….
 엘프라는 종족의 특성상, 마을 곳곳에 단정한 외모의 소유자
 가 많았다. 하지만 그래도 한번 보면 잊혀지지 않을 정도로 머
 릿속에 낙인 되는 외모는 드물다고 할 수 있었다.
 "그런데…셀브렛은 왜 오빠 침대에 누워있는 거야?"
 "같이 잤으니까."
 "에엣?!"
 내가 말을 하자마자 쌍둥이 엘프자매들이 입을 벌리며 반문
 했다.
 "방이 하나밖에 없으니까. 어쩔 수 없잖아."
 "바보! 더 달라고 하면 되잖아."
 "손님이 이래라 저래라 할 권리는 없다고 보는데."
 "..그건 그렇지만."
 입을 내밀고 곤란한 눈을 하는 세레스녀석. 순간 조용히 뒤
 에서 지켜만 보고 있던 티레스가 입을 열었다.
 "그럼 셀브렛은 우리 집에서 자라고 해."
 "맞아맞아. 우리 집도 좁은 편은 아니니까 괜찮을 거야. 언
 니도 허락할 거고."
 "그럼 오늘부터는 그렇게 하도록 하지."
 내가 순순히 허락하자 세레스는 박수를 치며 좋아했다. 나하
 고 있는 쪽 보다는 저 엘프 자매들 쪽에 있는 것이 셀브렛에
 게도 좋을 것 같아서. 답답했던 내 기분도 순간 한결 나아진 
 듯 했다.
 "앗. 너무 늦게 오면 에린언니한테 혼난다고! 어서 셀브렛 
 깨우고 밥 먹으러 가자!"
 호들갑 떨며 세레스는 곤히 자고있는 셀브렛의 어깨를 흔들
 기 시작했다. 부스스한 머리를 하고 셀브렛이 눈을 뜨자. 주린 
 배를 채우기 위해 모두는 그렇게 밖으로 터벅터벅 걸음을 움
 직였다.
 
 차가운 물로 세수 한번 하니 확 잠이 깨는 것 같았다. 대충 
 몸을 씻고 그리 멀지 않은 엘프 자매들의 집으로 간 후. 세레
 스의 손에 이끌려 난 부엌에 있는 식탁으로 몸을 옮겼다.
 눈과 배를 자극하는 신선하고 맛있는 음식이 식탁 위에 놓
 여져 있었다. 졸린 눈을 하고 있던 셀브렛녀석도. 초롱초롱 눈
 을 빛내며 침을 삼키는 것이 눈에 들어왔다.
 그렇게 모두가 가지런히 의자에 앉자, 에린이라는 엘프소녀
 도 앞치마를 벗어서 한쪽에 가지런히 둔 후 자신의 자리로 향
 했다.
 "또 보게 되는군요."
 "이렇게 신세를 끼치게 돼서 죄송합니다."
 "아뇨. 신경 쓰지 마시고 맛있게 많이많이 드시면 좋겠네요. 
 별로 차린 건 없지만."
 허리까지 내려오는 밝은 백금발이 햇빛에 반사돼서 눈부시
 다. 날카로운 것 같기도 하고 다정한 것 같기도 한 묘한 푸른 
 눈으로 날 바라보더니. 에린은 모두를 향해 기다리던 말을 내
 뱉었다.
 "자, 그럼 식사들 하죠. 많이 배고픈 것 같으니."
 "잘 먹겠습니다!"
 그러고 보니 나를 제외하고 몽땅 다 여자들이군 그래. 이것
 도 행복이라면 행복한 시간이라고 할 수 있을 것 같다. 뭐 그 
 중 두 녀석은 여자라고 하기에도 뭐한 꼬맹이들이지만.
 화려하고 맛있는 요리들에 제일 신이 난 건 다름 아닌 셀브
 렛녀석이었다. 입 주변에 소스를 묻히고 허겁지겁 먹어 치우는 
 걸 보니 웃기기도 했다.
 "누가 안 빼앗아 먹으니까. 좀 천천히 먹으렴."
 셀브렛의 입 주위를 닦아주며 내가 그렇게 말을 하자. 세레
 스가 헤헤 웃으며 대꾸했다.
 "나도 처음에는 셀브렛처럼 그렇게 먹었었는데. 에린 언니가 
 돌아온 뒤로는 고쳐야 했어. 겉으로는 다정해 보여도 에린언니
 는 꽤 무섭거든."
 "세레스. 음식을 입에 넣고 말을 하는 게 아니라고 했었지?"
 "윽, 잘못했어."
 언제나 활기찬 세레스를 단번에 저렇게 풀이 죽게 만들다니. 
 역시 그 말대로 상당히 터프한 누님인 것 같다.
 "근데 오빠. 이번에는 얼마나 있다가 갈 거야?"
 "글세. 이번에 온 건 좀 목적이 있어서. 아마 그 일을 해결
 하면 곧장 갈 것 같은데."
 "목적이라니?"
 "말을 구하기 위해서 왔거든."
 "와아. 그렇구나."
 "그런데 델리만 님이 자신의 말은 달랑 하나 밖에 없다고 
 하더군. 재주껏 그걸 구해서 가지고 가라고 하던데."
 순간 쌍둥이 엘프자매 그리고 에린마저 내 말에 당황한 얼
 굴을 하기 시작했다.
 "서, 설마 그 말이 세트르나이델은 아니겠지? 오빠?"
 "응? 잘 모르겠지만 유니콘과 페가수스의 후예라고 하던데."
 "맙소사!"
 세레스는 입을 벌리며 들고있던 포크를 바닥에 떨어트렸다. 
 당혹의 수준을 넘어서서 경악에 빠진 그 셋을 바라보다가 난 
 머리를 긁적이며 말했다.
 "모두들 왜 그렇게 놀라는 거야?"
 "오빠! 빨리 가서 델리만 님한테 취소하겠다고 그래!"
 "..이미 늦었어. 그 말이 아니면 그냥 집으로 돌아가야 할 상
 황이라고. 근데 그 말이 도대체 뭐길래 그렇게 놀라는 거야?"
 호들갑떨며 날 향해 외치는 세레스녀석을 바라보고 내가 그
 렇게 질문하자. 맞은 편에 앉아있던 티레스가 대답했다.
 "피를 마시고 시체를 뜯어먹는 괴물 중 하나의 이름이지. 미
 신에서나 나온다고 하지만."
 "..'세트르나이델'이? 그런 별명이 왜 말한테 붙은 거지?"
 "언제인가 한번 밤에 천장을 뜯어내고 와이번이 마구간을 
 습격한 적이 있었어. 와이번은 말고기를 엄청 좋아한다고들 하
 거든."
 "그래서?"
 "비가 유난히 심하게 내린 날이라서 엘프들은 모르고 있었
 지. 그런데 다음날 아침 마구간에 가보니까. 말의 시체가 아닌 
 커다란 와이번의 시체가 있었던 거야. 그것도 배 부분이 뻥 뚫
 려있는 채로."
 "… …."
 "세트르나이델도 그때 입은 상처 때문에 이마에 긴 붉은 상
 처가 나있지."
 설마 '고작' 말에 불과한 동물이 훈련받은 인간 정예 병사들
 도 못 당하는 와이번을 해치웠다고? 웃어야 할지 놀라워해야 
 할지 순간 난 표정을 어떻게 지을까 고민할 수밖에 없었다.
 티레스는 또박또박 날카로운 눈으로 이야기를 들려주었다.
 "그 일이 있고 나서 하루가 다르게 성질이 사나워 지기 시
 작했거든. 마구간을 돌보는 엘프들도 몇 명 다치고…그래서 그
 런 별명이 붙은 거야. 울타리를 뛰어넘어서 자주 도망가고. 또 
 그걸 잡으려고 고생도 심했었거든."
 "응. 그런데 저번에 잡았을 때. 다시 한번 더 달아나면 이제 
 죽든 말든 내버려둔다고 한 것 같은데?"
 세레스가 끼여들자 티레스는 고개를 끄덕이며 긍정했다.
 "그래. 그런데 또 달아나 버린 거지. 그래서 지금은 포기한 
 것 같아."
 갑자기 식욕이 싹 달아나 버린 느낌이었다. 델리만에게 이야
 기를 들은 후부터 '그래도 고작 말일 텐데, 뭐 특별한 거라도 
 있겠어?'라는 안이한 생각을 하고 있었는데….
 이야기를 좀 더 들어보니 갈수록 뭔가 이건 내가 손댈 만한 
 영역이 아닌 것 같았다.
 "게다가 그 말은 사람이 화를 내거나 적의를 보이면 귀신같
 이 알아 맞추거든. 그래서 더 안 좋은 이미지가 붙은 것 같
 아."
 "웬만한 말은 알아듣는다는 소문도 있던걸."
 으윽. 날 놀려주기 위해서 모두들 짜고 하는 말은 아닐 테
 고. 믿어야 할지 믿지 말아야 할지, 정말 이야기가 진행될수록 
 말이 아니라 괴물을 상대하는 느낌이다.
 "그러니까 오빠. 헛수고하지 말고 그냥 포기해."
 "으음."
 "얼마나 사나운 녀석인데. 재수가 없으면 어디 한군데 크게 
 다칠 수도 있어."
 "그래도 시도는 해봐야지."
 "아이참. 오빠 실력으로는 절대 불가능이라니까."
 입을 내밀며 부정하는 세레스녀석. 하지만 이대로 얼간이처
 럼 빈손으로 식당에 돌아가는 건 내 자존심이 절대 허락하지 
 못했다.
 "글세. 대충 어디 있는 줄만 알면 승산이 있을 것 같은데."
 "에휴. 베리오빠는 진짜 바보야 바보."
 "맞아. 베리오빠는 바보야."
 세레스녀석이 투덜거리자 옆에 있던 셀브렛녀석까지 고개를 
 끄덕이며 긍정했다.
 "정 그렇다면…그럼 여기 있는 에린언니한테 도움을 받지 
 그래?"
 "무슨 도움을?"
 "저래 보여도 에린언니는 대단한 실력의 정령사라고. 마법도 
 어느 정도 쓸 줄 아는 것 같은데."
 "세레스. 쓸데없는 소리하지 마."
 "칫. 마을 사람들이 다 그러던 걸 뭐."
 대단한 실력의 정령사라. 확실히 정령의 도움을 받는다면 한
 결 수월하게 일을 처리할 수 있을지 모른다.
 거절한다고 해도 일단 도와줄 수 있느냐고 한번 물어보는 
 게 좋을 것 같다.
 그래도 일단 음식을 다 먹고 진지하게 개인적으로 찾아와서 
 묻는 게 더 나을 듯 하다. 보는 눈도 많고, 분위기도 영 어수
 선한 듯 하니, 부탁을 하기에는 영 뭐한 것 같아서 말이다.
 
 음식을 다 먹고 셀브렛과 세레스, 티레스 자매는 손을 잡고 
 어디론가 밖으로 뛰쳐나갔다. 부탁을 할 절호의 찬스라고 생각
 하고 난 에린의 푸른 눈을 주시했다.
 "차라도 한잔하시겠어요?"
 "네. 부탁드립니다."
 능숙한 손놀림으로 찻주전자에 물을 채우고 살라만더를 소
 환해서 온도를 높이는 에린. 저런 방식으로 차를 끓일 줄은 상
 상도 못했기 때문에. 나는 입을 벌리며 그 광경을 바라보았다.
 곧 찻잎이 다 우려지자 찻잔을 꺼내서 식탁에 올리는 그녀. 
 귀여운 찻잔에 투명하고 향기로운 초록색 차가 흘러나오자 왠
 지 모르게 내 기분도 안정되는 느낌이었다.
 "드세요."
 "감사합니다."
 따뜻한 찻잔을 손에 들고 기다렸던 말을 하기 위해 난 마음
 을 다잡았다.
 "이런 말 하긴 좀 뭐하지만."
 "세트르나이델 찾는 걸 도와달라고요?"
 "..네."
 "어렵지 않죠. 단 저도 한 가지 부탁이 있어요"
 뭐랄까. 역시 터프하고 시원시원한 여자라는 느낌이다. 이래
 저래 돌려서 말하지 않고 단번에 직구 승부랄까. 
 잔뜩 긴장했다가 좀 맥이 풀린 얼굴로 난 그녀의 얼굴을 바
 라보았다.
 "저에게 무슨 부탁을?"
 "아이린언니랑 수도에서 같이 사시죠?"
 "그렇습니다만."
 "그럼 제가 수도에 갔을 때 아이린언니를 설득하는 걸 도와
 주세요."
 "구체적으로 어떤?"
 "성인식도 끝냈고 이제는 저도 홀가분한 몸이니까 여행을 
 하고 싶거든요. 그런데 아무것도 모르고 인간 세상을 떠도는 
 건 좀…위험하지 않겠어요?"
 살짝 찌푸린 얼굴로 그녀가 내게 질문하자. 난 고개를 끄덕
 이며 단번에 긍정했다.
 저런 살인적인 얼굴로 인간 세계를 떠도는 건 말 그대로 미
 친 짓이지. 좀 심한 말 같긴 해도, 제대로 된 상식도 없고 동
 료도 없이 이곳 저곳을 떠돌다가는…흑심이 있는 녀석이 줄줄
 이 붙을 것이 100% 확실할 테니 말이다.
 "그러니까 일단 어느 정도 도움을 받으려구요. 식당에서 좀 
 일해보는 것도 나쁘진 않겠죠."
 "그런 도움이라면…할 수 있는 데까지 도와드리겠습니다. 뭐
 라고 장담은 할 수 없습니다만."
 "고마워요!"
 미소지으며 그녀는 내 손목위로 자신의 손을 겹쳤다. 바보같
 이 왠지 모르게 얼굴이 붉어지는 바람에 한동안 나는 아무런 
 말조차 할 수 없었다.
 양자간에 목적이 맞았으니, 구체적으로 어떻게 일을 풀어나
 갈 것인지 계획을 짜야했다.
 "일단 정령이나 동물들에게 물어보면 위치정도는 파악할 수 
 있을 것 같네요. 녀석이 이 근처에 있다면 말이죠."
 "부탁합니다."
 "발견한다고 해도 그 뒤가 문제죠. 아이들 말대로 보통 녀석
 은 아닌 것 같으니까."
 "그 점은 몇 가지 생각해둔 것이 있습니다."
 "어떤 방법을?"
 "무력으로는 힘들 것 같으니. 마법을 이용하는 것이 좋을 거
 라고 생각합니다."
 "그렇겠죠."
 "저도 3레벨 주문까지는 사용할 수 있으니까요. 그걸 이용하
 는 게 좋을 듯 합니다"
 "스펠 유저? 그렇게 보이진 않았는데 솔직히 조금 의외네
 요."
 가져온 거라고는 옷가지 몇 벌과 기르디녀석이 준 마법검 
 스트룬이 전부다. 지팡이도 없고 입는 옷도 평범하고 확실히 
 마법사로는 보이지 않는 외형일 듯 했다.
 "그럼 의외로 일이 쉽게 풀릴 수도 있을 것 같네요."
 "일단 에린 씨가 위치를 추적해주시면 감사하겠습니다."
 "그렇게 하도록 하죠."
 그럼 난 구체적으로 어떻게 녀석을 생포할 것인가를 생각해
 봐야 할 듯 하군. 차를 홀짝이며 조금 더 시간을 끌다가. 계획
 을 세우러 가기 위해 난 자리에서 일어났다.
 "그럼 이만 일단 가보도록 하겠습니다. 일이 생기면 세레스
 나 티레스녀석을 불러주시길."
 "네."
 싱긋 웃으며 자리에서 일어나 그녀는 내 뒤를 배웅했다. 어
 색한 미소를 지으며 대충 고개를 끄덕이고는. 방으로 돌아가기 
 위해 난 털래털래 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 
 
 
 
 ___________________________________________________________
 
 슬슬 풀파워를 가동할 시간..


제  목: 98회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=98

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (105) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 그로부터 이틀이 지난 후, 아침 일찍 에린 씨가 직접 방으로 
 찾아올 줄은 짐작도 하지 못했기에. 난 조금 당황한 얼굴을 하
 고 일어날 수밖에 없었다.
 그녀는 조금은 경직된 얼굴로 날 바라보고 있었다. 아름다운 
 밝은 금빛의 머리를 살짝 초록끈으로 동여매고, 외출복인 듯한 
 진한 푸른색 계열의 상의 위에 갈색의 가죽갑옷을 입은 게 평
 소의 옷차림과는 확연히 다른 모습이었다.
 "발견했어요."
 게다가 허리 한쪽에는 짧은 검 하나를 차고 있었다. 졸려서 
 정신이 오락가락했지만 대충 사정을 파악하고 잽싸게 난 외출 
 준비를 하기 위해 몸을 움직였다.
 "예상보다 빠르군요. 어떻게 찾아내신 겁니까?"
 "마을에서 그다지 멀리 떨어지지 않은 곳에 있었던 덕분이
 죠. '비르삐'의 도움도 컸고요."
 "비르삐? 그건 또 뭡니까?"
 "예전에 한번 보신 적이 있었던 것 같은데…. 후훗, 곧 알게 
 될 거예요."
 무엇인가 상당히 귀여운 이름인 것 같다. 여하튼 추운 날씨
 에 깊고 험한 숲을 가로질러 가야할 상황이 닥친 만큼. 가능한 
 든든하게 옷을 입고 에린과 함께 난 밖으로 걸음을 움직였다.
 싸늘한 아침의 공기가 시리도록 얼굴을 따갑게 했다. 게다가 
 너무 이른 시간이라서 그런지 밖은 아직 시야를 제대로 확보
 하기 힘들 정도로 어두웠다.
 더 기분 나쁜 것은 살짝 뒤덮인 회색의 무거운 안개라는 놈
 의 존재였다. 얼마안가 곧 해가 뜰 테니 어두운 것은 어느 정
 도 참고 갈 수 있었지만. 구름처럼 사방을 뿌옇게 물들인 안개
 라는 것은 방향감각을 엉망으로 만드는 악몽 같은 녀석이었다.
 "괜찮겠습니까?"
 "걱정말고 따라오세요."
 엘프가 에르쥬나의 숲에서 길을 잃는다는 것은 상상하기 힘
 든 일임이 틀림없다. 조금은 꺼림칙한 얼굴을 하고 난 그녀의 
 등을 바라보며 걸음을 움직였다.
 습기덕분에 바닥이 미끈거려서 제대로 걸음을 옮기기가 힘
 들었다. 빌어먹을 날씨와 안개를 저주하면서, 그녀의 등을 놓
 치지 않기 위해 난 움직임에 더욱 더 신중을 기할 수밖에 없
 었다.
 그렇게 한참을 힘들게 끙끙거리며 앞으로 나아가고 있을 때. 
 안개 너머에서 번쩍하고 붉은 빛이 엄청난 속도로 나와 그녀
 를 향해 덮쳐오는 것이 보였다.
 "비르삐!"
 안개를 뚫고 내 시야로 보였던 것은 다름이 아니라 엄청난 
 크기의 늑대였다. 회색의 털을 휘날리며 에린의 품 사이를 파
 고드는 붉은 루비 같은 눈의 늑대.
 "저번에 한번 보신 적 있죠? 비르삐에요."
 예전에 카이츠에게 지도를 받았을 때 언뜻 한번 본 기억이 
 있는 바로 그 늑대였다. 반쯤 뽑힌 검을 다시 허리춤에 찔러놓
 고 어색한 미소를 지으며 난 입을 열었다.
 "..확실히 한번 본 기억이 있군요."
 "두려워하지 마세요. 먼저 공격을 하지 않는 한 비르삐는 인
 간이나 엘프를 공격하지 않습니다."
 "두려워하지 않으려고 해도 본능적으로 좀 떨리는 데요."
 "친해질 수 있을 거예요."
 내가 어색한 미소를 지으며 살짝 고개를 끄덕이자. 에린은 
 비르삐라고 하는 늑대를 앞장 세워 다시 걸음을 움직이기 시
 작했다.
 "비르삐와 숲의 친구들 덕분에 일찍 발견할 수 있었죠. 곧 
 도착할 수 있을 겁니다."
 "대단한 정보력이군요."
 "뭐 숲에서라면 어느 정도 자신이 있는 편이죠. 정령의 움직
 임도 왕성하고."
 아무렇지도 않다는 듯 자신의 능력을 낮추며 말하는 에린. 
 파이어볼이나 라이트닝 볼트같은 파괴적인 마법만 추구했던 
 과거의 나 자신을 생각해 보니. 조금은 부끄러워진 순간이었
 다.
 잘 생각해 보면 그건 인간과 엘프의 차이점이라고 넘어갈 
 수 있는 문제가 아니었다. 불태우고 지지고 얼려서 죽여버리는 
 것이 실생활에 눈곱만큼도 필요할 리가 없으니 말이다.
 확실히 파고 들어갈수록 마법은 복잡하다는 걸 요즘 들어 
 심하게 느낀다.
 평생 이러고 살진 않을 것 같으니, 오늘부터 당장이라도 실
 생활에 필요한 마법을 골라서 익히고 공부하는 게 좋을 듯 했
 다.
 "그런데 저 비르삐란 녀석이랑 제가 만난 건 어떻게 아신 
 겁니까?"
 그건 카이츠 님에게 밖에 말해주지 않은 것 같은데. 설마 늑
 대가 말을 할 리는 없고 해서 순간 난 그렇게 질문했다.
 "물론 비르삐가 알려줬죠."
 "에에?!"
 "비르삐가 입을 열어서 말을 했다는 건 아니고요. 마법을 이
 용한 거죠."
 "그런 마법도 있습니까?"
 "그럼요. 짧은 이미지정도 라면 마법을 이용해서 볼 수 있
 죠. 인간 세계에선 배우기 힘든가 보죠?"
 "힘든 정도가 아니라 들은 적도 없습니다. 제 실력이 모자라
 서 그런 것도 있겠지만."
 시야를 공유하는 건 정말 엄청난 마법적 기술이 필요하다는 
 걸로 알고 있다. 동물의 이용해 자신의 패밀리어를 만들어서 
 정신적으로 어설프게나마 의사소통을 하는 건 매우 유명한 마
 법이지만…. 그걸 몇 단계 넘어서서 동물이 본 것을 공유해서 
 보는 마법이라니. 
 나 정도 마법 실력을 가진 사람이라면 상상도 할 수 없는 
 기술임이 틀림없었다.
 "헤에, 그런가요? 쉬운 편에 속하는 걸로 알고 있는데."
 "엘프의 마법과 인간의 마법은 비슷하면서도 다른 것 같습
 니다."
 이런저런 마법에 관한 이야기를 하며 그렇게 한참 험한 숲
 길을 걸을 때였다.
 앞장서서 네발로 뚜벅뚜벅 길을 걷고 있었던 비르삐가 걸음
 을 멈추고 숲 안쪽을 노려보자. 에린 씨가 내게 다가와 귀에 
 대고 작게 속삭였다.
 "도착했어요."
 뿜어져 나오는 따뜻한 입김이 귓가를 간질이자. 왠지 모르게 
 순간 볼이 붉게 달아오르는 것 같았다.
 "준비하죠."
 그런 내 얼굴을 살짝 미소지으며 바라보다가 에린은 다시 
 숲 안쪽으로 고개를 돌리고 말했다.
 이동하는 동안 시간이 흘러서 날은 환하게 밝았지만. 여전히 
 안개는 숲의 분위기를 무겁게 가라앉히며 내 머리와 시야를 
 어지럽혔다.
 허리 한쪽에 찬 검의 무게가 왠지 모르게 몸을 무겁게 옥죄
 는 것만 같았다. 다른 엘프들 말처럼 녀석이 그렇게 포악한 성
 질의 동물(?)이라면. 최악의 경우 무력을 사용해 위기를 극복
 해야 할 순간이 올지도 모른다.
 준비했던 작전이 제발 제대로 먹혀 들어가야 일이 쉽게 풀
 릴 텐데….
 '일단 하는 데까지는 해보자.'
 이를 악물고 주문을 사용하기 위해 천천히 난 정신을 집중
 하기 시작했다.
 
 * * *
 
 "비행(fly)!"
 힘겹게 주문을 외우자, 곧 나의 몸이 깃털처럼 떠올라 자유
 자재로 이동할 수 있게 되었다. 침착하게 입을 다물고 기다리
 다가 마법이 제대로 작동하는 걸 확인한 후. 이번에는 내가 그
 녀를 향해 투명화(invisibility)주문을 시전했다.
 '예상대로 여기까지는 수월하군.'
 주문을 외우자, 곧 그녀의 몸이 신기루처럼 천천히 내 시야 
 밖으로 사라지는 것이 느껴졌다. 예상한 대로 여기까지는 일단 
 큰 탈 없이 성공한 것 같지만. 어디까지나 이건 디저트라고 할 
 수 있었으므로 긴장의 끈을 놓치지 않고 집중 또 집중하는 것
 이 중요했다.
 숨을 가다듬고 온몸의 감각을 곤두세우며 침착하게 다시 한
 번 난 주문을 캐스트하기 시작했다.
 "투명화!"
 조금 시간을 지체했기 때문에 주문이 완성되자마자 살짝 공
 중으로 솟아올라 난 빠르게 앞으로 나아갔다.
 예민한 녀석이라면 평소에도 주위에 바짝 신경을 쓰고 있을 
 것이 틀림없었다. 세 번째 단계의 주문을 처음부터 무리하게 
 쓰는 것이 아니냐고 누군가 물을 수도 있겠지만. 일단 계획을 
 완수하기 위한 제 1의 전제조건은 다름이 아니라 녀석에게 발
 각 당하지 않는 것이었으니. 다소 부담이 있더라도 이런 방법
 을 선택할 수밖에 없었다.
 빌어먹을 안개 덕분에 녀석을 발견하는데 생각보다 많은 시
 간을 소모해야만 했다. 초조한 마음을 안으로 갈무리하고 한참
 이나 그렇게 지상을 수색하다가. 드디어 난 커다란 나무 밑에
 서 한가로이 휴식을 취하고 있는 말의 모습을 발견할 수 있었
 다.
 '에엑?!'
 녀석의 예상외의 모습에 순간 난 아무런 말조차 할 수 없었
 다. 
 유니콘이나 페가수스의 혈통이라면 잡티 하나도 없는 눈부
 신 백마일 거라고 생각했었는데. 정반대로 녀석은 먹을 뒤집어 
 쓴 것처럼 새까만 색의 흑마였다.
 잘못 본 것이겠지 하고 생각하며, 조금 더 가까이 접근해서 
 살펴보자. 이마 가운데에 붉은 상처만 색이 다를 뿐, 역시 흰 
 곳이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 보기 힘든 완벽한 검은 색의 
 말이었다.
 '돌연변이인가?'
 윤기가 도는 검은 색의 몸을 가진 녀석에게는. 일반적인 말
 과 비할 수 없을 만큼, 사람의 마음을 덜컥하게 만드는 기운을 
 물신물신 풍기고 있었다. 박력, 과장되게 말하면 살기라고 해
 야할까.
 까마귀처럼 흑색의 말을 한참이나 그렇게 멍하니 노려보다
 가. 정신을 차리고 다시 한번 주문을 사용하기 위해 난 정신을 
 집중하기 시작했다.
 '난 오른 쪽, 에린 씨는 왼 쪽이었지.'
 각각 다른 주문을 연이어서 녀석에게 사용하자고 미리 계획
 을 짜논 상태였다. 시간을 끈 덕분에 맞은 편에서 에린 씨가 
 초조해 하고 있을 지도 모르니. 난 움직임에 더 속도를 붙여야
 만 했다.
 다행히 이번에 녀석에게 사용할 주문은 그렇게 어려운 난이
 도의 것은 아니었다.
 '그럼 이제 메인디쉬를 먹어보자고!'
 숨을 가다듬고 짧게 주문을 캐스트하자, 곧 검은 기운이 엄
 청난 속도로 녀석의 발 밑까지 쇄도해 가기 시작했다.
 마법이 성공하자 나무 아래쪽 땅은 엉망진창 진흙과도 같이 
 돌변하고 있었다. 이상한 낌새를 느낀 녀석이 민첩하게 앞으로 
 나아가려 했지만. 그런 행동은 오히려 자신의 몸을 조여오는 
 결과를 초래하는 것이었다.
 "그리스(Grease)…생각보다 잘 먹혀 들어갔군."
 지면을 기름기 많은 물질의 층으로 덮어 버리는 첫 번째 단
 계의 주문. 가뜩이나 경사에 기복이 심한 땅에 이런 사악한 마
 법을 사용했으니. 아닌 밤중에 홍두깨라고 녀석이 당황하는 것
 도 당연한 일이었다.
 하지만 이건 시작에 불과했다. 넘어지지 않기 위해 균형을 
 잡으며 뒤뚱거리고 있는 녀석을 향해 내 맞은 편에서 에린 씨
 가 다른 주문을 사용한 것이었다.
 "거미줄(Web)."
 주문을 외우는 순간 집중이 풀렸기 때문에 투명화 마법은 
 깨져 버렸다. 더 높은 수준의 투명화 주문은 마법을 사용하거
 나 심지어 전투를 해도 그 상태가 유지된다고 하지만. 능력이 
 안되니 임시방편으로 이런 술수를 사용할 수밖에 없었다.
 어찌 됐든 중심을 잡기 위해 안간힘을 쓰고 있던 녀석에게. 
 엎친 데 덮친 격으로 다시 한번 끈적한 점액질의 그물이 쇄도
 해 오자. 상호작용으로 인한 증폭효과 덕분에 녀석은 땅으로 
 곤두박질하는 것밖에 도리가 없었다.
 두 번 째 계획이 무사히 성공하자 조금 더 지면 근처까지 
 내려와 난 흑마의 상태를 관찰했다.
 바닥에 쓰러지고 일어나기 위해 안간힘을 쓰며 발버둥치는 
 흑마의 모습. 이런 광경을 바라보며 하하 웃으며 즐거워하는 
 건 정말 새디스트나 할 짓이란 생각이 들었다.
 아픔을 느끼고 감정이 있는 하나의 생명체가 자신을 속박하
 는 것을 벗어나기 위해 미친 듯 몸을 움직이는 풍경이. 좋게 
 생각하려고 해도 마음을 착잡하게 하는 건 당연한 일이었기 
 때문에 말이다.
 "… …."
 일단 저런 상황이라면 아무리 힘이 강하다고 해도 쉽게 빠
 져나올 수 없을 것이다. 그렇게 강하게 믿고 있었지만 왠지 모
 르게 마음 한구석에서 불안함이 피어오르기 시작했다. 아무리 
 나 자신의 이익이 소중하다고 해도 저렇게 다른 무엇을 괴롭
 히면서 까지 손에 넣으려고 한다는 건. 정말 속박하기 싫어하
 는 내 성격과는 정반대의 행동이었기 때문에…. 게다가 자존심 
 강한 녀석이 저런 방식으로 자신을 괴롭히는 주인에게 순순히 
 몸을 맡긴다는 건 상상하기도 힘든 일이었으니까.
 녀석이 주문을 벗어나서 달아났으면 하는 마음이 들었던 것
 도 사실이다. 착잡한 심정으로 발버둥치는 녀석을 바라보다가, 
 어느새 옆으로 다가온 에린을 향해 말했다.
 "인간은 정말 이기적인 존재인 것 같군요."
 "죄책감 느끼시나요?"
 "..아니라고 한다면 거짓말이겠죠."
 왠지 모르게 슬픈 미소를 지으며 그녀는 날 행해 입을 열었
 다.
 "전 그렇게 생각하지 않아요."
 "왜죠?"
 "엘프들의 숲, 그러니까 이곳 에르쥬나는 무리 없는 단 한 
 마리의 말이 평화롭게 살 수 있을 만큼 좋은 곳은 아니에요. 
 언뜻 보기에는 매우 평화롭게 보이겠지만."
 "… …."
 "곧 본격적인 혹한이 시작될 텐데 저 세트르나이델이 살아
 남을 확률은 얼마나 될까요?"
 "잘 모르겠습니다."
 "아마 절반도 안 될 겁니다. 몬스터나 다른 포식자에게 잡아
 먹히던지, 추위에 얼어서 죽던지, 먹이가 없어서 굶어 죽던
 지…."
 차가운 한기가 온몸까지 파고 듣는 것 같다. 잠시 아무런 말
 조차 하지 않다가 미친 듯 발버둥치는 세트르나이델을 바라보
 며 에린은 다시 입을 열었다.
 "언뜻 보기에는 평화롭게 보일지 몰라도, 여기서 더 벗어나
 면 세상에서 손꼽히게 위험한 곳이니까요."
 확실히 자유는 소중하다. 아마 그녀도 그 점은 나 이상으로 
 동감하고 있을 것이다. 하지만 아무도 없는 숲에서 쓸쓸히 죽
 음을 맞이하는 것은 그것 이상으로 비참하고 슬픈 것이 틀림
 없다.
 게다가 녀석은 야생의 동물이 아니다. 태어날 때부터 엘프들
 의 보살핌을 받으며 자라난 '길들어진' 동물이다. 그런 녀석이 
 위험에 도처에 널린 이 숲에서 얼마만큼 잘 적응할 것인가. 아
 무리 좋게 봐주려고 해도 생각이 비관적으로 치우치는 것은 
 어쩔 수 없는 일이었다.
 있는 힘, 없는 힘 다 짜내어서 발버둥을 친 덕분에 녀석의 
 주위에 있는 땅은 엉망진창으로 흐트러져 있었다. 주문의 효력
 이 사라질 시간이 거의 다 되어갈 때 즈음. 지쳐서 숨을 씩씩
 거리며 발버둥치는 녀석을 향해 에린이 마지막으로 주문을 캐
 스트했다.
 기절한 것인지 잠든 것인지 곧 녀석은 눈을 감고 미동조차 
 하지 않았다.
 두 번 째 계획이 실패할 것을 대비해 다른 방법을 강구한 
 것도 말짱 헛수고가 되어버린 순간이었지만. 죽은 듯 잠든 흑
 마의 모습을 아래에 두고 난 쓴웃음조차 지을 수가 없었다.
 "제가 먼저 가서 마차와 사람을 구해오죠."
 시야를 엉망으로 만들었던 안개도 서서히 걷히기 시작했다. 
 비르삐의 등을 타고 엄청난 속도로 마을로 향하는 그녀의 모
 습을 바라보며. 그렇게 한참동안 난 아무런 말조차 하지 못한 
 채 서 있을 수밖에 없었다.
 
 
 
 
 __________________________________________________________
 
 늦어서 죄송합니다. 다음 편으로 계속.


제  목: 99회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=99

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (106) 
 
 
 
 
 
 
 
 그로부터 얼마 후 우려한 것과는 다르게 일은 빠르게 마무
 리되었다. 다른 엘프들의 도움으로 마법을 이용해 쉽게 녀석을 
 짐마차 안쪽에 쑤셔 박고. 마을까지 무사히 도달할 수 있었던 
 것이다.
 마구간을 담당하는 엘프는 겉보기에는 생생해 보일지 몰라
 도 많이 굶주리고 피곤한 상태라고 말해주었다. 녀석이 예상외
 로 저항이 약했던 이유도 다 그만한 사연이 있었던 것 같다.
 어쨌든 어렵지 않게 일을 처리할 수는 있었지만 그다지 기
 분이 좋지는 않았다.
 녀석이 쉽게 내 명령을 들을 것인가 하는 문제도 그렇고 아
 까 에린 씨와 했었던 대화도 여전히 앙금처럼 가슴속에 남아 
 있었으니. 일을 완료했다고 해도 기분이 좋아질리 없었던 것이
 다.
 무사히 말을 마구간까지 옮기고 대충 몸을 닦은 후 묵은 피
 로를 풀기 위해 방으로 걸음을 움직였다.
 "조금만 잘까."
 그렇게 침대에 엎어져서 한참을 누워 있다가 자신이 언제 
 잠들었는지 조차 모를 정도로 깊은 잠에 빠져드는 나였다.
 그리고 얼마 후, 눈을 뜨고 밖으로 나와보자 겨울이라 해가 
 짧아서 그런 모양인지 날은 이미 어둑어둑해져 가고 있었다.
 늦잠을 잠 것은 사실이기 때문에 그동안 쌓인 피로와 꽤 많
 긴 했나보다 하고 생각할 수밖에 없었다. 여하튼 아침에 일어
 나고서부터 하나도 먹은 것이 없었으니 뭐라도 좀 얻어먹기 
 위해 난 에린과 쌍둥이 자매들의 집으로 걸음을 옮겼다.
 도착해 노크를 하자 곧 경쾌한 발걸음 소리와 함께 문 안쪽
 에서 목소리가 들렸다.
 "누구세요?"
 "베리오빠."
 "베리오빠라는 인간은 잘 모르는 데요."
 "장난 그만하고 문 열어 세레스."
 "그럼 당신이 베리오빠라는 증거를 대세요."
 "살인태클을 당해서 아직도 허리가 아픕니다. 아마 평생 고
 통이 지속될 것 같아요."
 "아앗, 거짓말! 귀여운 세레스가 베리오빠에게 그런 흉폭한 
 짓을 할 리가 없어요! 세레스는 연약하고 귀여운 여자아이니
 까!"
 "..잘못하면 장가도 못 갈 것 같은데요."
 "으응, 장가는 왜?"
 "문을 열어주면 알려주지."
 잠시 시간이 지나고 둔탁한 소리와 함께 문이 열렸다. 빼꼼 
 문 사이로 날 노려보다가 세레스녀석이 다시 입을 열었다.
 "문을 열었으니까 이유를 말해 줘."
 "그렇게 하고 있으면 내가 안으로 못 들어가잖아."
 "그래도 열리긴 열렸잖아."
 "그럼 안으로 들어가서 알려줄게."
 "앗, 거짓말쟁이! 알려준다고 말해놓고서 이제 와서 그런 말
 을 하다니! 사나이가 돼서 한입으로 두말할 셈인가?!"
 "..이봐. 난 오늘 아침부터 아무 것도 먹지 못했다고. 웬만하
 면 좀 적당히 해주지 그래?"
 "흥흥, 그런 말로 동정을 살 셈이야? 베리오빠도 참 이기적
 인 인간이구나!"
 "내일부터 실컷 놀아줄 생각이었는데. 저런 말을 하다니…."
 베에-하고 혀를 내미는 세레스녀석. 역시 그동안 놀아주지 
 않아서 단단히 삐친 모양인 것 같다.
 "베리오빠는 바보."
 "뭐라고 해도 좋으니까 제발 밥 좀 줘."
 "거지같아!"
 "..거지라고 하면 거지일지도 모르겠네. 주는 것도 없이 매일 
 공짜로 밥을 얻어먹으니."
 "그런걸 쉽게 긍정하지마! 남자잖아!"
 "자존심이 밥 먹여주진 않는 걸."
 "바보!"
 "네에, 대왕마마 전 바보입니다."
 입을 쑥 내밀고 또 잠시 노려보다가 결국 포기한 모양인지 
 크게 한숨쉬는 세레스녀석. 조금 빈정거리는 나를 향해 문을 
 열고 다시 투덜거리는 것이었다.
 "칫. 또 무슨 바쁘다는 핑계를 대면 진짜 문 안 열어줄 테
 야."
 나름대로 열심히 협박하는 것 같지만 내 눈에는 여자아이가 
 귀엽게 애교부리는 것 같이 보일 뿐이다. 고개를 끄덕이며 알
 았다고 대답하고는 식탁이 있는 곳으로 난 걸음을 움직이기 
 시작했다.
 부엌은 저녁식사를 준비하고 있는 여자들로 활기가 넘쳤다. 
 새침한 표정을 짓고 아무런 일도 없었다는 듯 모른 체 하는 
 세레스녀석에게. 에린 씨가 엄한 어조로 말을 걸었다.
 "왜 그렇게 시간이 걸린 거야? 너 또 무슨 장난쳤지?"
 "아, 아냐! 내가 무슨 짓을 했다고 그래."
 "정말이야? 너 거짓말하면 혼난다."
 "진짜 아니라니까 그러네! 그치, 베리오빠? 나 아무 짓도 안 
 했지?"
 "… …."
 "베. 리. 오. 빠?"
 한 자 한 자 강조해서 그렇게 말할 것까진 없잖아! 저 세레
 스녀석도 성격이 포악해질 기미가 보이는 군. 저렇게 나이를 
 먹다간 리체녀석처럼 될지도.
 "으응, 맞아. 아무 일도 없었지."
 "것 봐! 아무 일도 없었다고 하잖아!"
 의심이 풀리지 않은 듯 에린 씨의 표정은 처음과 같이 예리
 함 그 자체였다.
 "그런데 무슨 음식 준비를 이렇게?"
 "아참! 베리오빠한테는 아직 말 안 했지. 응 그러니까 세트
 르나이델을 얻는 데 성공하면 파티를 하기로 예전부터 우리들
 끼리 계획했었거든."
 "파티라…."
 "설마 진짜로 성공할 줄은 몰랐는데. 헤헤, 어쨌든 뭐 잘 됐
 지."
 어색한 웃음을 흘리더니 구석에 놓인 귀여운 앞치마를 목에 
 걸고. 세레스녀석도 에린 씨의 명령에 따라 분주히 음식 준비
 를 하기 시작했다.
 상황이 이렇게 되니 한쪽에서 멀뚱히 보고 있는 나만 당혹
 스러울 뿐이었다.
 "저도 도와드릴까요?"
 "아뇨, 괜찮습니다. 피로도 풀리지 않았을 텐데 좀 쉬세요. 
 축하 받을 사람이 직접 파티 준비를 하는 건 영 그러니까 말
 이죠."
 뻘줌한 표정으로 뒤통수를 긁적이다가 다른 한 쪽에 마련된 
 의자로 난 걸음을 움직였다. 
 일단 나를 위해서 파티를 해준다는 것이…솔직히 좋긴 좋았
 지만 조금 내키지 않는 것도 사실이었다. 생일 파티 한번 해본 
 적 없었는데 새삼 이런 파티라니. 영 나와 어울리지 않는 일 
 같았다.
 그래도 일단 열심히 준비하는 걸 보니 기쁘게 받아들이는 
 것이 좋겠다고 생각했다. 꺼림칙한 마음도 있었지만 그래도 얼
 굴 가득 찡그린 채 파티를 할 수는 없는 노릇이니까 말이다.
 그렇게 한참을 멍하니 여자들 등뒤만 바라보다가 세레스녀
 석의 말에 번개에 맞은 듯 난 전율할 수밖에 없었다.
 "에린언니. 베리오빠가 나 때문에 이제 장가도 못 간다는데 
 어떡해?"
 "..왜 그런 소리를?"
 "응, 내가 저번에 막 베리오빠 허리를 아프게 했거든. 그러
 니까 베리오빠가 나 때문에 장가도 못 간다고 하던 걸. 이제 
 베리오빠 장가 못 가면 내가 시집가줘야 하는 거야? 응, 어떻
 게 해야해 에린언니?"
 식칼을 오른손에 든 채로 천천히 내게 접근하는 에린 씨. 그
 런 그녀의 표정은 살기에 젖은 블랙드래곤 살로빈 이상 가는 
 박력을 내뿜고 있었다.
 이런 젠장. 왜 항상 난 이런 일만 일어나는 거냐. 한 두 번
 도 아니고 요즘 들어서 여자들에게 너무 쉽게 오해를 사고 있
 잖아! 신이 농간을 부리는 건가?! 아니면 내가 너무 재수가 없
 는 탓인가. 
 "저, 저기 그건 그런 말을 뜻하는 게 아닌데."
 한 겨울에 땀을 뻘뻘 흘리며 말하는 나. 세레스녀석은 옆에
 서 이상하다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 바라만 볼뿐이었다. 
 이봐 너! 그렇게 보고만 있지 말고 제대로 말을 해주라고! 
 정말 날 죽일 셈이냐?! 예전에도 한번 말했지만 첫키스 한번 
 못해보고 죽는 건 억울하다고!
 "내가 너무 과격하게 움직인 것도 사실이지만…그것도 두 
 번씩이나 했으니까 말야 반성하고 있다고. 또 베리오빠는 엘프
 도 아닌데, 엘프인 나랑 결혼할 수 있을까?"
 댕댕. 까악까악-. 까마귀가 울고 천사의 종이 울려 퍼진다. 
 한 많은 인생, 오늘로 그 종지부를 찍는구나. 식칼을 든 채 귀
 신과 같은 얼굴을 하고 천천히 다가오는 에린 씨를 바라보고. 
 난 그렇게 지나간 세월을 주마등처럼 떠올리며 생각할 수밖에 
 없었다.
 그리고 식칼을 든 손이 천천히 올라간다. 안 돼! 그래도 이
 대로 죽긴 억울하다고!
 "뭐하세요?"
 "사, 사실이 아닙니다!"
 "..칼을 치워야 하니까 좀 비켜주세요."
 "네에?"
 "거기다가 꽂아둬야 하거든요."
 확실히 바로 옆쪽에 칼을 두는 곳이 마련되어 있었다. 입을 
 벌린 채 잠시 멍하니 앉아 있다가 엉덩이에 불이라도 난 듯 
 후다닥 난 옆으로 물러나기 시작했다.
 "저 녀석 때문에 허리라도 다치신 모양이죠? 대신 사과 드
 릴게요. 세레스 너 나중에 나 좀 보자."
 "아, 아뇨! 별건 아닙니다. 신경 쓰지 마세요."
 "그렇게 말해주시니 다행이군요. 그런데 이런 애들 앞에서 
 그런 말하시는 건 좀 적합하지 않다고 생각하는데. 뭐 장난삼
 아 하신 말이겠지만. 그래도 그런 건 주의하는 쪽이 좋다고 생
 각합니다."
 "네. 실수입니다. 앞으로는 그런 일 없도록 하죠."
 못된 짓을 하다가 선생에게 걸린 아이처럼 어색한 표정을 
 짓는 나. 웃고 있는 것처럼 보이지만 에린 씨의 표정도 이질감 
 느껴지는 것은 마찬가지였다.
 그렇게 짧은 신경전을 마치고 에린 씨는 모두를 향해 말했
 다.
 "음식은 거의 다 준비된 것 같으니까 전부 의자에 앉아 주
 세요."
 에린의 말에 이구동성으로 '네'하고 대답한 후. 모두는 자신
 의 의자로 걸음을 움직이기 시작했다.
 그리고 식사를 하기 앞서 에린 씨가 나를 향해 싱긋 미소지
 으며 입을 열었다.
 "아참, 얼마 더 머물다가 돌아가실 거죠? 그러면 말을 타는 
 법은 제가 가리켜 드리도록 하겠습니다. 세트르나이델을 목표
 로 해야 할 테니 수업은 매우 엄할 것 같지만 말이에요."
 "가능한 부드럽게 지도 부탁드립니다."
 "스승의 입장이 되면 전 조금 난폭해지는 편이라 서요. 훗
 훗, 죄송하지만 조금 힘들 것 같네요."
 "전 동물을 다루는 데에는 영 소질이 없어서. 아마 애를 많
 이 먹으실 것 같습니다."
 "걱정하지 마세요. 세레스 같은 녀석도 가르쳐 본 경험이 있
 는데요 뭐."
 "..조금 위안이 되는군요."
 침을 뚝뚝 흘리고 안색이 창백하게 변하기 시작하는 세레스
 와 셀브렛. 보다못한 에린이 결국 한마디 내뱉을 수밖에 없었
 다.
 "자자, 일단 먹고 이야기합시다."
 며칠은 굶은 사람 마냥 허겁지겁 음식을 먹는 두 귀여운 아
 귀를 바라보다가. 나 자신도 하루 종일 아무것도 먹지 못한 사
 실을 깨닫고. 쓴웃음 지으며 난 식사를 하기 시작했다.
 빈속에 무리하게 음식을 집어넣는 것만큼 무식한 일도 없을 
 테니. 될 수 있는 한 가볍게 먹는 것이 좋을 듯 했다.
 어쨌든 내일부터는 새로운 각오로 승마 연습을 하고. 쌍둥이 
 자매들하고도 틈틈이 놀아줘야 무병장수에 지장이 없겠지. 델
 리만녀석을 비웃어주러 한번 다녀오고 말이야.
 즐거운 이야기를 좀 더 나누다가 음식을 말끔히 다 해치우
 고. 난 모자란 잠을 더 보충하기 위해 무거운 몸을 이끌고 방
 으로 걸음을 움직였다. 신나게 먹고 떠들다 보니 밤은 더욱 더 
 깊어져서 밖은 한치 앞도 구별하기 힘들 정도로 어두워져 있
 었다.
 
 * * *
 
 그로부터 얼마동안 나는 쌍둥이 자매와 그의 언니에게 철저
 히 시달림 받아야만 했다. 끔찍한 고문이라고 할 수 있을 만큼 
 육체적으로 힘들고 괴로운 일들의 연속, 정신적인 피해는 그보
 다 배는 더 심하다고 할 수 있을 정도였으니. 말로 표현하지 
 않아도 그 고통을 유추해 낼 수 있을 것이다.
 어찌 됐든 참고 노력한 덕분에 많이 어설프긴 했지만 대충 
 어떻게 말을 타는 것이다 라는 것 정도는 알게 되었다. - 그
 동안의 노력이 헛수고는 아닌 것 같아서 조금 기쁘기도 했지
 만. 지옥같은 승마 연습을 생각해 보면 쓴웃음조차 쉽게 나오
 질 않는 게 사실이었다.
 근육통으로 온몸이 욱씬거리는 것 같았지만 겉으로는 드러
 내지 않은 채 셀브렛의 손을 잡고 난 델리만의 방으로 향했다. 
 마지막이다 라고 생각한 이 시점에서 생각해 보니, 그 동안 
 숲에서 지냈던 것도 다 좋은 추억이 될 것 같은 불길한 예감
 이 들었다. 추억이란 미화되기 쉬운 것이었으니, 악마같이 말
 을 때리는 채찍으로 내 허벅지를 때리며 닦달하는 에린도. 놀
 아주지 않는 다고 곤히 자고 있는 내 허리를 사정없이 내리찍
 는 세레스녀석도. 다 좋게 생각하고 넘어갈지도 모른다는 생각
 이 들었기 때문에 말이다.
 절대 그럴 리는 없다고 다짐하며 단호한 얼굴로 난 문을 열
 었다. 밖에서 기다리고 있었던 모양인지 세레스와 티레스 그리
 고 여신과 같은 미모의 에린이 날 바라보았다.
 "오늘 돌아가시죠?"
 "네."
 세레스의 녀석의 눈 주위는 빨갛게 물들어 있었다. 울지 않
 으려고 입을 꼭 다물고 애써보지만. 점점 눈물이 눈가에 그렁
 그렁 맺히는 것은 어쩔 수 없는 일인 듯 했다. 싱긋 미소지으
 며 난 녀석의 머리를 쓰다듬어 주었다.
 한쪽에서 무관심한 척 다른 곳을 바라보는 티레스녀석도 평
 소와는 달리 표정이 많이 굳어 있었다. 이러니 저러니 해도 헤
 어지는 것이 섭섭한 것은 모두의 공통된 마음인 것이다. 뭐 그
 래서 미운 정이 무서운 법이라고들 하지만.
 흐느낌을 감추기 위해 셀브렛녀석은 얼마 전부터 내 손을 
 터질 듯이 꼭 붙들고 있었다. 감정을 컨트롤하는 것이 제일 부
 족한 녀석인 만큼 예상했던 것과 같이 눈물 콧물 다 흘리며 
 쌍둥이 자매들을 보고 있었던 것이다.
 해가 뜨기 전 아침부터, 별이 초롱초롱 뜬 늦은 밤까지 매일
 매일 붙어만 있었던 세 명의 여자아이들이었으니. 이렇게 이별
 을 슬퍼하는 것은 당연한 일이라고 할지 모른다. 게다가 엘프
 의 숲이 아무 때나 언제든지 갈 수 있는 장소도 아니었으니 
 말이다.
 아무 말 없이 다섯은 뚜벅뚜벅 천천히 걸음을 움직이기 시
 작했다. 흐느끼는 셀브렛의 울음소리가 묘하게 내 마음을 착잡
 하게 하는 것 같았지만. 만남이 있으면 이별이 있다는 것 정도
 는 아주 오래 전부터 알고 있었기 때문에, 쓸쓸함을 참는 방법
 은 어렸을 때부터 겪어왔었던 것이기 때문에. 나는 별다른 표
 정의 동요 없이 델리만이 기다리고 있는 곳으로 향하고 있었
 다.
 "… …."
 혹한의 바람은 두툼한 외투조차도 무용지물로 만드는 듯 했
 다. 얼마 전에는 느낄 수 없는 그 추위에 마음까지 조금 더 삭
 막해지는 것 같았다.
 하지만 모든 걸 무시하고 난 앞으로 걸음을 움직였다. 내 
 '집'은 이곳 엘프의 숲이 아니었으니까. 걱정했던 문제가 해결
 되었으니 새로운 과제를 찾기 위해 바보처럼 그렇게 나아가는 
 수밖에 없는 것이다.
 그리고 언제나처럼 무미건조하고 주름살 가득한 얼굴로 델
 리만은 날 기다리고 있었다.
 "준비는 다 했나?"
 "네."
 "그럼 저 녀석 옆으로 가. 마법을 써야 하니까."
 불안한 얼굴로 세트르나이델 옆에 서있는 마구간 담당의 엘
 프를 향해 성큼성큼 난 걸음을 움직이기 시작했다.
 잘 먹고 잘 지낸 덕분에 녀석의 몸에서 뿜어져 나오는 위압
 감도 배는 더 커져 있었다. 꿀꺽 침을 삼키며 다가서자 머리를 
 들어 올리며 크르릉 울부짖는 세트르나이델. 난 꿀 먹은 벙어
 리처럼 입을 다물고 델리만의 눈을 쏘아보는 수밖에 도리가 
 없었다.
 묘한 미소를 지으며 델리만은 녀석을 바라보고 있었다.
 "너의 주인이 될 인간이다."
 델리만의 입에서 말이 나오자 거짓말처럼 녀석은 잠잠해지
 기 시작했다.
 "난 널 소유할 수 없다. 난 네가 필요하지 않다. 그러므로 
 이제부터는 이 인간이 너의 주인이다."
 마치 말을 인간처럼 대하는 것 같은 델리만의 모습에 모두
 는 멍한 눈을 할 수밖에 없었다. 주위의 시선은 신경도 쓰지 
 않는다는 듯 델리만이 또 입을 열었다.
 "처음부터 그것을 원하는 것은 너였다는 것을 알고 있다. 그
 러니까 내가 주인을 구해준 것이다."
 부정하는 대답을 하는 것처럼 묘하게 세트르나이델이 으르
 렁거리기 시작했다. 흥하고 코웃음치더니 델리만이 이번에는 
 셀브렛을 향해 입을 열었다.
 "고양이, 빨리 저 인간 옆으로 서라. 마법을 쓰겠다."
 멈칫멈칫 세레스 티레스를 한번 훑어보다가 셀브렛이 내 옆
 쪽으로 서서히 걸음을 향했다. 그리고 잠시 후 끝내 울음을 참
 지 못한 모양인지 세레스가 울음 섞인 말을 내뱉었다.
 "셀브렛 잘 가. 나중에 꼭 다시 와야 되."
 "응, 알았어."
 "약속했으니까 꼭 지켜야 해."
 어제부터 몇 번씩이나 계속했던 말이지만. 짜증보다는 애처
 로움의 감정이 더 강하게 들었다. 순간 아무런 말도 하지 않았
 던 티레스도 힐끔 고개를 돌리고 무거운 입을 열었다.
 "잘 가."
 퉁명스러운 말투지만 티레스녀석도 굉장히 섭섭해하고 있는 
 것 같았다. 차가워 보이지만 잔정이 굉장히 많은 녀석. 아무런 
 말도 하지 않고 난 녀석의 볼을 쓰다듬어 주었다.
 그리고 마지막으로 에린을 바라보았다. 
 "곧 다시 뵙도록 하죠."
 "네."
 몸이 녹을 것만 같은 아름다운 미소를 한번 지어 보이더니 
 그녀는 그렇게 내 말에 짧게 대답했다. 
 순간 못마땅한 표정으로 마지막 작별인사를 하는 다섯을 바
 라보던 델리만이 모두 향해 다시 입을 열었다.
 "끝났으면 물러서도록. 마법의 범위 안에 닿을 수도 있다."
 엘프 자매가 뒷걸음질치고 물러서자 델리만은 마지막으로 
 날 향해 말했다.
 "보기보다 온순한 녀석이니 걱정은 하지마."
 "온순…하다고요?"
 "훗, 뭐 네 녀석이 하기 나름이겠지만 말이다."
 말을 하는 동시에 델리만은 텔레포트 주문을 캐스팅하고 있
 었다. 실로 엄청난 운용 능력이라고 밖에 표현할 수 없는 행동
 이었다.
 "동물을 길들인다고 생각하지 말고. 새로운 친구를 사귄다고 
 마음을 먹어라. 내가 해줄 조언은 여기까지다."
 그리고 엄청난 속도로 빛의 기둥이 나와 셀브렛 그리고 세
 트르나이델이 덮치기 시작했다. 내가 뭐라고 물어보기도 전에 
 한발 앞서 델리만 텔레포트 시켜 버린 것이다.
 자기 할말만 다 해버리고 내빼는 녀석만큼 재수없는 녀석도 
 세상이 없는 법이다. 어찌됐든 조금은 찜찜한 마음을 한 채 나
 와 셀브렛, 그리고 한 마리의 특별한 말은 다시 여관의 앞으로 
 펑하고 텔레포트 되었다.
 
 
 
 
 
 _________________________________________________________
 
 또 쉬어서 죄송합니다.;
 쓰는 것보다 올리는 게 더 귀찮은 건 저 뿐일까요. (퍽!)
 어찌됐든 시간이 흘러서 다음 화부터는 2학년 선배가 된 베리의 
 이야기가 펼쳐집니다. 아무쪼록 재미있게 봐주시길..


제  목: 100회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=100

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (107) 
 
 
 
 
 
 
 
 Chapter 2. 좋아해요. 선배님.
 
 봄의 신학기가 되면 필연적으로 신입생이 들어오는 법이다. 
 때문에 파릇파릇한 신입생을 괴롭히고 사랑해 주기 위해서, 이 
 학년으로 진급한 어설픈 상급생들은 깃털처럼 가벼운 발걸음
 으로 등교길을 향하고 있었다.
 대륙 최고의 기사를 양성한다는 속칭 히어로 클래스라고 불
 리는 카이리온 기사양성학교. 수준이 높아도 그 본질은 어른이 
 되기에는 멀고도 먼 어린 학생들이 공부하는 곳. 생각하는 수
 준도 다른 학교와 크게 다르지 않는 것이 사실이었다.
 예전의 같은 반 친구들과 헤어진다는 것이 조금 아쉽기도 
 했지만. 그래도 새로운 만남이 기다리고 있을 새로운 교실을 
 생각해 보면 저절로 가슴이 두근두근 거리는 것 같았다. 애인 
 없는 괴로운 과거의 일 년 따윈 우주 밖으로 떨쳐 버리고. 핑
 크빛 학창 시절을 위해 열심히 노력하자! 성적도 중요하지만 
 더 중요한 것은 후회 없는 인생일 테니까!
 ..라고 성실한 일부 아이들은 생각하고 있을지 모르겠지만.
 이질적이고 어떻게 보면 조금 신비롭기도 한 검은머리의 한 
 소년에게는 눈곱만큼도 해당되지 않는 소리였다. 여하튼 녀석
 의 주된 관심사는 어떻게 하면 조금 더 시간을 아끼고 일을 
 덜 할 수 있을까. 한 달의 용돈을 어떻게 하면 조금 더 아껴서 
 돈을 모을 것인가. 오늘 식당에서 쓸 요리의 재료값을 빼돌릴 
 방법은 없을까? 하는 경제적이고 조금은 한심한 것으로만 가
 득 차 있었으니 말이다.
 두말할 것 없이 녀석의 이름은 바로 베리였다. 특출난 아이
 들이 많기로 소문난 이 학교에서조차 이상한 녀석이라고 소문
 난 바로 그 녀석 말이다. - 물론 본인 스스로는 완강히 부정
 하고 있었지만.
 여하튼 그 베리녀석은 힐끔힐끔 쳐다보는 주위의 시선은 조
 금도 눈치채지 못하고. 금전적인 사소한 문제를 고민하며 자신
 이 지정 받은 반으로 뚜벅뚜벅 걸음을 움직이고 있었다.
 베리의 한 손에는 모든 반의 위치와 교무실 등 비중 있는 
 학교의 부서들이 적힌 조그만 종이 쪼가리가 자리잡고 있었다. 
 신입생들과 진급해서 반이 바뀌는 학생들을 위해 만든 학교의 
 조그만 성의라고 하나. 사실 신입생이나 머리가 나쁜 녀석들을 
 제외하면 별로 소용도 없는 물건이었지만. 일단 이런 것도 다 
 학생들의 등록금을 써서 만든 물건일 테니. 아까워서라도 철저
 히 사용해 주는 것이 이득이란 생각을 하고 있었기 때문에 말
 이다.
 여하튼 보통의 2학년 반과는 달리, 정반대의 장소로 자리잡
 은 반의 위치에. 베리는 조금 이상하다는 느낌을 받긴 했지만. 
 특별히 큰 걱정은 하지 않고 있는 상태였다. 큰 사건 없이 좋
 은 성적으로 무사히 1학년을 마친 거라고 할 수 있었으니까. 
 아무리 귀족 중심의 카이리온 학교라고 해도 별다른 차별은 
 하지 않을 것이라고 생각해 왔던 것이다.
 신입생으로 보이는 앳된 여학생들이 가끔 옆을 스치고 지나
 가는 것이 느껴졌지만. 베리는 별다른 관심도 보이지 않고 무
 심히 뚜벅뚜벅 복도를 걸어지나갔다.
 그리고 드디어 구석의 구석에 위치한 보통의 교실과는 조금 
 작은 그곳을 발견했을 때. 베리는 반가움보다는 당혹함을 먼저 
 느껴야만 했다.
 그것은 초라하기보다는 기괴했다. 귀신이 사는 흉가에 느껴
 지는 분위기라고 해야할까? 평소에 청소조차 제대로 하지 않
 은 모양인지. 창문도, 출입구도, 복도도 음습하고 더러웠다.
 카이리온 기사양성학교와는 절대 어울리지 않는 이미지…라
 고 밖에는 설명할 수 없는 그런 곳이었다. 그리고 왜 그런 곳
 이 자신의 반이라고 적혀 있는 것인지, 몸은 납득할 수 있어도 
 머리는 이해하기 힘들었다.
 아니 이 학교에 이런 장소가 있었는가 하는 의구심이 먼저 
 들었을 정도이니. 베리가 입을 벌리며 놀란 것도 새삼 무리는 
 아니었다. 
 그래도 필사적으로 마지막 남은 이성의 끈을 유지한 채 베
 리는 보잘것없는 교실의 문을 열었다. 나무가 마찰하면서 들리
 는 끼기긱-거리는 싫은 소리와 함께 문이 열리자. 순간 베리
 는 이성의 끈과 함께 자신의 혼마저 아스트랄한 우주 너머로 
 사라지는 것을 느꼈다. - 그러니까 그 엄청난 정신적 충격 때
 문에 대략 정신이 멍해지고, 뼛속까지 아픈 그런 느낌이라고 
 할 수 있었다.
 선생님이 아직 안 온 덕분에 아이들은 왁자지껄 잡담을 나
 누고 있었다. 여기까지는 어색함을 없애기 위해서 일부러 지나
 치게 소란을 피우는 신학기의 모습과 별반 다르지 않았다.
 일단 아이들의 숫자가 다른 반에 비해서 두 배 이상 적었다. 
 그에 걸맞게 교실의 크기도 절반이상 작았고 말이다. 학교의 
 제일 구석에 있어서 그런지 점심인데도 불구하고 햇빛 한줌 
 들어오지 않는 다는 것 또한 지적할 만한 것 중에 하나였다.
 교실만 이상한 게 아니라 아이들도 이상한 것은 마찬가지라
 고 할 수 있었다.
 제대로 뛸 수나 있나 의심이 갈 정도로 뚱뚱한 남자아이. 다
 리를 저는 듯 움직임이 영 어색한 여자아이. 교복을 화려하게 
 개조시켜서 치장한 성깔 있어 보이는 여자아이 등. 일반적인 
 기사양성학교의 모습으로는 상상할 조차하기 힘든 모습을 하
 고 있었던 것이다.
 절망의 늪에서 허우적거리는 베리에게 회심의 확인 사살 일
 격을 한 것은 다름 아닌 그의 동급생 중 하나였다.
 "오오, 베리 군!!"
 듣기만 해도 심장이 멈추는 것만 같은 이 약간 높은 톤의 
 억양은…마음속으로 수도 없이 아니라고 부정해 보지만. 진실
 은 언제나 냉정하고 외면할 수 없는 법. 1학년 학교 생활의 절
 반 이상의 고민거리를 안겨 주어야 했던 바로 그 녀석이었다.
 "나의 베스트 프렌드! 같은 반이었던 모양이지?"
 제발 이게 사실이 아니라고 누가 내게 말해 줘! 엄청난 충
 격에 휩싸인 베리는 두 손으로 머리를 움켜쥔 채 그렇게 속으
 로 외치고 또 외쳤다.
 "하하, 우리의 인연이 질기긴 질긴 모양이야. 안 그런가?"
 "..악연이라고 밖에는 말 할 수 없군 이건."
 "재회의 기쁨을 노래로 표현하고 싶군!"
 "제, 제발 참아 줘!"
 이상한 아이들이 엄청 많은 곳에서, '뭐야 저 이상한 녀석
 은?'라는 취급받는 건 죽어도 사양이었던 베리였으니 말이다. 
 엄청난 속도로 카루녀석의 목을 낚아채고 빈자리로 걸음을 움
 직이는 것이다.
 "켁켁, 자네도 반가움의 표현이 좀 과격하군 그래."
 "그런 말투 좀 제발 쓰지마. 닭살 돋으니까."
 "내 말투가 뭐 어때서?"
 "알면서 남을 괴롭히는 건 새디스트고, 모르면서 남을 괴롭
 히는 건 무지. 무지는 때때로 엄청난 죄가 되곤 하지. 네가 어
 느 쪽인지 나는 잘 모르겠군."
 비아냥거리는 베리녀석을 향해 카루가 씨익하고 능글맞은 
 미소를 지어 보였다.
 "너무 그렇게 남의 시선에 맞춰서 사는 건 피곤할 텐데. 조
 금 더 자신감을 가져 보라고! 뭐든지 긍정적으로 생각하고 행
 동하는 게 좋으니까 말야."
 "그럴지도 모르지. 여하튼 난 조용히 살고 싶다고."
 대화를 끝내고 베리는 다른 쪽으로 눈을 돌려 다시 한번 교
 실의 안을 둘러보기 시작했다.
 차라리 모든 게 꿈이었으면 좋겠지만. 눈에 보이는 모든 풍
 경도, 허벅지를 꼬집으면서 느껴오는 이 고통도. 그리고 뭐가 
 그리 기분이 좋은 것인지 옆에서 노래를 흥얼거리는 카루녀석
 도 모든 것이 바로 냉정한 현실이었다.
 '젠장.'
 시간이 흐를수록 당했다 라는 감정만 들뿐이었다. 기본적으
 로 2학년으로 진급하기 위해선 성적이 어느 정도 밑받침이 되
 야 가능한 일일텐데. 일년동안 지내야 할 이 반의 아이들은 좋
 게 말하면 개성이 엄청 풍부하고, 나쁘게 말하면 구제불능들의 
 모임이라고 할 수 있었기 때문에 말이다.
 뭐 특이한 걸로 따지면 이 반에서 손꼽힐 정도로 이상한 놈
 이 바로 베리였지만. 베리 자신은 스스로가 엄청 평범한 놈이
 다 라고 생각하고 있었으니까. 이런 상황이 벌어졌다는 것에 
 대해서 엄청 스트레스를 받는 것도 새삼 놀라운 일은 아니었
 다.
 '냉정히 생각해 보자. 어차피 중요한 과목은 따로 따로 지도 
 받을 테니까. 그렇게 반이 중요한 건 아니라고 할 수 있잖아?'
 그렇다. 일 학년 때도 그랬지만 중요한 것은 무슨 반에 소속
 되어 있느냐는 별로 중요하지 않았다. 중요한 것은 바로 성적
 이었으니 말이다. 
 게다가 반에서 직접 수업을 받는 과목은 몇 개 되지 않았다. 
 점수에 큰 영향을 끼치지 못하는 역사라던가, 수학 같은 기본
 적인 암기 과목정도가 다였으니까.
 '뭐 아무리 반 분위기가 엉망이라고 해도 열심히 하면 장땡
 일 테지.'
 그렇게 생각해 보니 뭐 새삼 놀라울 것도 없다는 생각이 들
 었다. 졸업에 큰 영향을 주는 검술 같은 과목은 수준별로 통틀
 어 나누어서 배우니까. 아무리 반의 분위기가 개판이어도 그다
 지 영향을 받진 않을 것이다.
 '그래. 고작 이런 일 가지고 포기할 수는 없지. 초심을 잃지 
 말자!'
 아무리 힘들고 괴롭다고 해도, 자신의 편은 아무도 없다고 
 해도. 두 주먹 불끈 쥐고 맞서 싸워서 이길 각오로 집을 떠났
 다.
 아무리 환경이 엿 같아도 남들보다 두 세배 노력하면 어느 
 정도 극복할 수 있을 것이다. 선천적으로 남들보다 뛰어난 것
 은 없었지만 끈기와 집념은 다른 사람에 뒤지지 않는 다고 자
 부해왔던 베리였으니까.
 "어? 펠시양도 우리와 같은 반인 것 같군."
 열심히 각오를 다지는 베리를 향해 옆에서 대뜸 카루가 그
 렇게 말을 걸어왔다.
 '펠시가?'
 보잘것없는 문을 열고 조용히 반으로 걸어 들어오는 여학생
 의 모습은 분명히 카루의 말대로 펠시였다.
 성적도 나쁘지 않은 듯 했고 특별히 이상할 것 없는 그녀가 
 왜 이 반에 들어온 것일까? 아니 오히려 우등반에 들어간다면 
 이상할 것 없겠지만. 열등반, 변태반에 어울리는 이런 반에 들
 어왔다는 것 자체가 뭔가 엄청 수상했다.
 '혹시 펠시도 나처럼 평민인가?'
 생각해 보니 그건 아닐 듯 했다. 작년동안 반 아이들이 그녀
 를 대하는 것은 이질감이나 경멸 같은 감정보다. 질투나 동경, 
 부러움 시기심 같은 것들이 대부분이었으니까 말이다.
 "곰곰이 생각한 건데 말이야."
 인상을 찌푸리며 생각에 빠진 베리를 향해 카루가 진지한 
 눈초리로 입을 열었다.
 "이 반 뭔가 이상하지 않아?"
 "..뭐가?"
 "너도 그렇고 나와 펠시도 그렇고. 다른 아이들도 뭔가 굉장
 히 특별한 아이들만 뽑은 것 같은데. 어떻게 생각해?"
 "동감이야."
 "반 자체도 뭔가 수상한 분위기 아닌가?"
 "엄청 수상하지."
 "원래 이 학년 교실은 이 부근이 아니잖아? 귀신이라도 나
 올 것처럼 작고 음산한데다가. 학생 수도 적고."
 동의하는 대답을 하는 것도 귀찮아서 대충 고개를 끄덕이는 
 베리였다. 주의력이 산만하고 베리만큼이나 눈치가 없는 카루
 녀석이 이 정도 추리를 했다는 것 자체가 칭찬 받을 일이라고 
 할 수 있었으니까. 다 알고 있었지만 초치지 않고 열심히 들어
 주는 척 하는 것이다.
 "내 생각인데 말야."
 "응?"
 "이 반은 혹시…."
 "혹시?"
 "그러니까…."
 "그러니까?"
 "카이리온 기사양성학교. 그러니까 이 학교의 비밀병기들만 
 모아놓은 장소가 아닐까?"
 "… …."
 "저기 보이는 저 뚱뚱한 녀석도 그렇고. 저 화려한 교복을 
 입은 여학생도 그렇고. 굉장히 한 방면에 재주가 뛰어날 것 같
 은 예감이 들어!"
 "그래서 비밀병기?"
 "맞아. 그런 거야. 내 직감에 의하면 틀림없어.
 "비밀병기 반 같은 거 만들어서 뭐하게?"
 "그건 모르는 거지. 국왕전속친위기사단을 만들기 위한 포석
 이라던가. 학교의 중요한 대소사 일을 처리하기 위한 특별기관
 이라던가."
 삼류 소설에서나 나올 법한 스토리군. 반쯤 얼이 빠진 얼굴
 을 하고 베리는 그렇게 생각했다.
 "대마왕 물리칠 용사라도 만들게?
 "그럴 수도 있지. 십 년 후 악의 대마왕이 부활하고! 백성들
 이 혼란할 것을 대비해 나라에서는 비밀로 훌륭한 인재를 뽑
 는다!"
 "너 영웅 소설을 너무 많이 본 거 아니냐?"
 "그다지. 뭐 어쨌든 그럴 수도 있다는 소리야."
 카루녀석처럼 팔자 좋게 사태를 낙관해서 보는 것도 참 어
 떻게 보면 복이라고 할 수 있을 것이다. 비록 낙관적인 것의 
 정도가 너무 지나쳐서 과대망상에 가깝다는 것이 흠이긴 했지
 만.
 옆에서 뭐라고 떠들던 말든 무시하기로 하고. 베리는 선생이 
 올 동안 책상에 엎어져서 멍하니 휴식이나 취하는 것이 현명
 하겠다는 생각을 했다.
 그렇게 한참을 시끄러운 교실 속에서 멍하니 책상 속에 웅
 크려 앉아 있었던 베리가. 다시 한번 입을 벌리고 충격에 빠질 
 일이 생긴 것은. 그로부터 얼마의 시간이 지나지 않은 후였다.
 
 "저기 이보세요. 여긴 잡상인 출입 금지인데요."
 웬 부랑자 같은 옷차림의 폐인이 누구에게 허락도 받지 않
 고 대뜸 교실의 문을 열고 들어오자. 참다못한 한 여학생이 그
 렇게 어정쩡한 표정으로 입을 열었다.
 학생들의 불만족스러운 시선을 한 몸에 받은 그 부랑자 같
 은 중년 사내는. 아무런 말도 하지 않은 채 묵묵히 교단을 향
 해 걸음을 움직일 뿐이었다.
 어색한 침묵이 좁은 교실 안을 사로잡았다. 누구라도 좋으니 
 빨리 저 폐인 중년 사내를 밖으로 내쫓아 줘. 입을 열어서 말
 을 하진 않았지만 학생들의 표정은 한결 같았다.
 긴 회색 머리는 새집같이 엉망진창 삐죽삐죽 서있었고. 갈색
 의 코트는 원래 색이 그런 것인지 아니면 때가 타서 그런 것
 인지. 분간하기 힘들 정도로 드문드문 검은색을 띄고 있었다.
 지저분하게 자란 머리덕분에 어떻게 생긴 것인지 이목구비
 조차 확인하기 어려웠다. 씻지 않아서 몸 여기저기가 시커멓게 
 그을린 자국이나 기타 여러 가지 혐오감을 주는 요소 덕분에. 
 굳이 외모를 보지 않아도 사람의 인상을 찌푸리게 만드는 기
 운이 물씬물씬 풍기고 있는 사내였다.
 사내가 입을 연 것은 학생들이 참지 못하고 한마디하기 위
 해 막 입을 열 바로 그 때 즈음이었다.
 "난 잡상인이 아니라, 이 반을 담당할 선생님이다."
 순간 한 겨울의 싸늘한 한기가 교실 밖을 맹렬히 휘몰아치
 기 시작했다. - 날씨는 봄이었지만.
 "네?"
 너무 황당한 나머지 맨 앞에 앉아있는 한 학생이 그렇게 반
 문하자. 폐인 같은 중년 사내는 조금 더 큰 소리로 모두를 향
 해 대답했다.
 "난 이 반의 선생이라고 말했다."
 "… …."
 "그러니 퇴학당하거나 자퇴하지 않으면 싫어도 일년동안 내 
 얼굴을 보게 될 것이다."
 멍하니 입을 벌린 채 베리는 이 사실을 자신이 어떻게 납득
 해야 하는가 하고 심각한 고민에 빠질 수밖에 없었다.
 선생님이라고 하기보단 거지라고 하는 쪽이 더 사람의 공감
 을 살 그런 옷차림을 하고 있다는 건 제외해도. 도대체 어떻게 
 관리를 한 것인지 여기저기 얽히고 설킨 그런 봉두난발의 구
 제불능 머리를 하고 있다는 것도 제외하고. 씻지 않아서 근처
 에 앉아 있는 학생이 인상을 찌푸리며 코를 막는 그런 풍경을 
 무시할 순 있어도.
 왜 저런 폐인이라고 밖에 설명 못할 인간이 이 학교의 선생
 으로 뽑힌 것인지. 근본적이라고 하면 근본적이라고 할 수 있
 는 그 문제가 자신의 머리를 어지럽히기 시작했던 것이다.
 허스키하고 쉰 목소리가 다시 한번 교실 전체를 울려 퍼졌
 다.
 "큰 말썽 부리지 말고 잘 지내길 바란다. 더 할말 없으니 오
 늘은 이만 해산하도록 한다. 그리고 이봐 너. 곱상하게 생긴 
 놈."
 선생은 대뜸 베리를 향해 삿대질하며 외쳤다.
 조금 기분이 나쁘기도 했지만 의외로 빠르게 침착성을 회복
 한 베리는. 조용히 자리에서 일어나 선생의 말에 대답했다.
 "저 말씀이십니까?"
 "그래. 니가 오늘부터 반장이다."
 "… …."
 "반장만 빼고 알아서 집으로 돌아가도록."
 우물쭈물 자기들끼리 뭐라고 속삭이던 반의 학생들은. 선생
 이 더 이상 아무런 말도 하지 않자 가지고 왔던 가방을 동여
 맨 채. 집으로 돌아가기 위해 뿔뿔이 흩어져 그렇게 교실 밖으
 로 걸음을 움직이기 시작했다.
 어느덧 빈 교실에 남은 것은 지저분한 외모의 선생이라고 
 하는 사내와 베리뿐이었다.
 "오늘부터 니가 알아서 이거 작성하도록."
 그가 건네준 것은 다름 아닌 출석부였다. 뭐라고 대답을 해
 야할지 고민에 빠진 베리를 향해 사내는 입을 벌리고 크게 하
 품을 하며 말했다.
 "난 맞는 지 안 맞는 지 숫자만 새어볼 테니까. 나머진 니가 
 알아서 작성해. 그리고 무슨 일 생기면 교무실말고 휴게실이나 
 다른 곳 뒤져서 나한테 말하도록,"
 더 입을 열어 말을 하는 것도 귀찮은 모양인지. 선생은 어기
 적어기적 걸음을 움직여서 천천히 교실 밖으로 벗어났다.
 상황이 이렇게 되니 홀로 쓸쓸히 교실에 남은 베리만 불쌍
 해 질 뿐이었다. 새해가 밝아오고 얼어붙은 물이 천천히 녹아 
 내리는 그 순간. 올해는 분명 좋은 일만 생길 것이 분명하다. 
 라고 속으로 수도 없이 생각해 왔었는데. 하늘도 무심한 모양
 인지 갑자기 벌써 이런 일이 터져 버린 것이다.
 지끈지끈거리기 시작하는 머리의 두통을 무시하고 그렇게 
 열심히 출석부를 작성하는 베리.
 '이런 짓을 일년동안 계속해야 하는 것인가.'
 점점 눈앞이 캄캄해지고 머릿속이 백지처럼 새하얗게 지워
 지는 그런 기분이었다. 이것이 올 한해의 닥쳐올 불행의 시작
 이라면, 차라리 접시 물에 코 박고 죽는 쪽이 낫지 않을까 하
 는 생각도 들었고 말이다.
 이러니 저러니 해도 베리녀석만큼 비관적으로 사는 학생도 
 이 학교에 손꼽힐지 모른다. 뭐 이름도 밝히지 않고 학생을 해
 산시키는 선생 쪽도 문제가 많은 것은 사실이었지만 말이다.
 그렇게 중얼중얼 비 맞은 땡중처럼 중얼거리며 출석부를 완
 벽히 작성하고. 베리는 가방을 챙긴 뒤 천천히 교실 밖으로 걸
 음을 움직이기 시작했다.
 
 
 
 
 _________________________________________________________ 
 
 필사적으로 올립니다.;


제  목: 101회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=101

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (108) 
 
 
 
 
 
 
 
 방과 후 언제나처럼 부실에는 유유자적하게 차와 과자를 즐
 기는 리체와 엘리녀석의 모습이 보였다. 방학 내내 보지 못했
 던 얼굴이기도 해서 조금 어색한 미소를 지어 보이며 베리는 
 둘을 향해 인사의 말을 건넸다.
 "오랜만이네."
 "아, 베리 왔구나."
 "어서 와라."
 씨익 웃고있는 리체의 표정은 언제나처럼 장난기로 가득 차
 있었다. 기분도 그렇고 해서 베리는 자리에 앉자마자 그런 둘
 을 향해 투덜거렸다.
 "너희 둘은 정상적인 반이겠지?"
 "정상적인 반? 아아, 그렇다고 하면 그럴 수도 있지."
 "그러고 보니 베리야. 너희 담임 선생님이 그렇게 이상하다
 면서?"
 발 없는 말이 천리간다라는 옛말이 역시 거짓은 아닌 듯 하
 다. 상상만 해도 끔찍한 선생의 모습을 떠올리며 베리는 추욱 
 어깨를 늘어트리고 둘을 향해 말했다.
 "그냥 이상하다고 표현하기에는 부족함이 많지 않을까? 어
 쨌든 참 재수 없게도 내가 반장으로 뽑혔다."
 "뭐?! 니가 반장이라고?"
 "그래."
 거의 뒤로 넘어갈 정도로 크게 웃는 리체녀석. 저절로 이가 
 갈리고 분노가 끓지만 필사적으로 평상심을 유지하며 베리는 
 다시 입을 열었다.
 "뭐 종례가 빠른 건 좋긴 하다군. 출석부 작성하느라 의미가 
 없어졌긴 했지만."
 "베리 너도 고생길이 훤하구나. 어쩌다가 나서기 싫어하는 
 니가 반장이 된 거니?"
 "하고 싶어서 한 건 절대 아니고. 그냥 담임이 억지로 나한
 테 시키더군."
 그리고 베리는 대충 여러 가지 반에 대한 인상을 둘에게 말
 해주었다. 
 한마디로 줄이면 학생도 이상하고 선생도 이상하고 교실도 
 이상한 그런 괴상한 반이란 소리였다. 여하튼 재미있게 베리의 
 말을 듣던 엘리는 동정심 반, 흥미 반 복잡한 심정을 금치 못
 하며 말했다.
 "코인오빠한테 조금 들은 게 있는데 말야. 그 괴상한 선생도 
 예전에는 굉장히 모범적이었다고 하나봐. 초창기에는 학생들에
 게 인기도 많았다고 하던 걸."
 "농담이겠지."
 "글세. 여하튼 보통 실력은 아닌 것은 확실해. 아무리 문제
 아 반의 담임이라고 해도, 이 학교에서 길거리의 부랑자를 주
 워다가 선생으로 쓸리는 없잖아."
 생각해 보니 일리가 있는 말 같기도 했다. 인상을 찌푸리며 
 조용히 엘리의 말을 듣던 베리녀석은 속으로 반쯤 긍정하면서
 도. 고개를 가로 저으며 그녀의 말에 반박했다.
 "그래도 겉보기로 보면 검술은커녕 개 한 마리 못 잡을 인
 간 같던데. 내 눈으로 직접 보기 전에는 믿을 수 없을 것 
 같아."
 "뭐 자신의 눈으로 직접 확인하는 게 제일이겠지."
 "그런데 베리야. 너 그런 반으로 기말 실전 테스트 잘 받을 
 수 있을 것 같아? 학생 수도 다른 반에 비해서 엄청 적다면
 서?"
 갑작스레 표정을 바꾸며 베리에게 질문하는 리체. 그녀가 말
 하는 질문의 요지를 파악하지 못한 베리는 순간 당황할 수밖
 에 없었다,
 "기말 실전 테스트라니? 그건 또 뭐야?"
 "..야, 설마 너 그런 것도 모르고 있었던 거야?"
 "모르는데."
 "으이구 이 바보야. 그러니까 평소에 얘들이 하는 말 좀 주
 의 깊게 들어야지."
 "나 먹고살기에 바쁜데 그럴 여유가 어디 있냐."
 "됐다됐어. 여하튼 기말 실전테스트는 말 그대로 반을 주축
 으로 얼마만큼 실전에 적응력과 협조성이 뛰어난가 테스트하
 는 시험이야."
 "어떻게 테스트하는데?"
 "너 검은 탑은 알고 있지?"
 "그 환상의 던젼 만드는 검은 탑?"
 "잘 알고 있군. 그 환상을 이용하는 거지. 3학년생들이 주축
 으로 이용하는 탑이지만 2학년생도 기말 테스트로 사용해."
 "구체적으로 어떤 시험을 하는 건데?"
 "시험 내용은 아무도 몰라. 해마다 다르니까. 몬스터 토벌일
 수도 있고, 인질 구출일수도 있지. 여하튼 중요한 건 테스트 
 성적이 나쁜 반은 성적에 큰 영향을 받는 다는 사실이야."
 "뭐라고?!"
 시체처럼 창백해진 얼굴을 하고 베리녀석이 반문하자 리체
 는 그럴 줄 알았다는 듯 혀를 차며 입을 열었다.
 "물론 꼴등이 된 반은 3학년 진급이 불가능하다고 봐도 되
 겠지."
 "그, 그런 게 어디 있어!"
 "나한테 물어봤자 소용없다고. 뭐 니네 반은 어느 정도 어드
 밴티지를 받을 수 있겠지. 질은 둘째치고 숫자가 적으니까 말
 야."
 성적에 지장을 받지 않는다는 사실을 유일한 위안으로 삼고 
 있던 베리에게는. 리체의 말이 그야말로 사형선고나 다름없었
 다. 두 손으로 머리를 움켜쥔 채 입을 벌리고 한참이나 아무런 
 말도 하지 못했던 것이다.
 "쯧쯧, 뭐 어쨌든 잘해보라고. 아무리 그래도 반에서 일등 
 하는 아이라면 최소한 진급은 시켜주겠지. 게다가 넌 장학생이
 잖아."
 "그래 베리야. 이왕 이렇게 된 거 열심히 해봐."
 두 소녀가 열심히 위로를 해주었지만. 베리의 기준은 좁쌀만
 큼도 나아지지 않았다.
 그것은 마치 어둠 속에서 하나 남은 빛을 향해 열심히 뛰어
 가던 여행자가. 자신의 가고있던 길이 지옥 일 번지로 통하는 
 길이었음을 깨닫는 순간과도 같았다.
 "기말 실전 테스트…."
 베리는 간신히 입을 열고 그 저주스러운 말을 입 밖으로 속
 삭였다. 엄청난 허탈감이 온몸을 엉망진창으로 억누르는 것 같
 았지만. 그래도 최후의 가능성을 찾기 위해 베리는 의자에서 
 몸을 일으켰다.
 
 * * *
 
 보석과 온갖 귀중한 수집품으로 점철되어 있는 소녀의 방은 
 그야말로 대낮처럼 새하얗게 빛나고 있었다. 화려하다 라는 말
 의 극을 보여주는 느낌이랄까. 마법을 이용한 빛의 구슬들이 
 빈틈없이 방안을 밝히고 있었고. 그 한가운데에서 여러 시녀들
 은 아름다운 드레스를 들고 이리저리 바쁘게 뛰어다녔다.
 드레스와 여러 가지 장신구 사이에 인형과도 같이 무표정한 
 얼굴로 의자에 앉아있는 한 소녀가 있었다. 잘 손질된 긴 금발
 을 허리까지 늘어트리고 푸른색 촉촉한 눈으로 멍하니 방 한
 켠을 쏘아보는 소녀는. 그야말로 이질적인 느낌을 들게 할 정
 도로 단정한 외모의 소유자였다.
 조금은 날카로운 느낌이 드는 쌍꺼풀의 푸른 눈은 어느새 
 시녀들 중 한 여성에게로 가있었다. 소녀의 시선을 받은 풍만
 한 체구의 시녀는 넉넉한 미소를 지어 보이며 입을 열었다.
 "피곤해도 조금 참으세요. 기사 님에게 예쁘게 보여야 하니
 까."
 "..그 사람은 아직 기사가 아닌 걸 유모."
 "그래도 몇 년 후면 훌륭한 기사가 되겠죠."
 "여하튼 졸리니까 빨리 끝내."
 "조금만 더 기다리세요."
 "그 말은 30분전에도 했었다구."
 "그럼 30분만 더 기다리세요."
 소녀의 하얗고 아름다운 이마가 살짝 찌푸려지는 순간이었
 다. 그런 그녀의 날카로운 시선을 무시하고. 그녀의 유모는 즐
 겁다는 듯 미소지으며 이것저것 아름다운 드레스를 입히고 벗
 기기 시작했다.
 아직 다 성장이 되지 않은 소녀의 하얗고 하얀 몸은 작은 
 은어처럼 가늘고 눈부셨다. 여러 번 겪어봤던 듯 조금의 어색
 함이나 부끄럼 없이 소녀는 시녀들의 손에 몸을 맡겼다.
 한참을 오도카니 자리에 일어서서 방 한곳을 노려보던 소녀
 는. 갑자기 뭔가 생각이 난 듯 눈을 빛내며 유모를 향해 말했
 다.
 "근데 유모, 나 처음 그 사람을 만난 것 기억해?"
 "네. 기억하죠. 상처 입은 짐승 같은 이미지였다면 서요?"
 "응, 맞아 그랬어."
 덫에 걸린 늑대새끼와 같은 이미지를 받았다고 할까. 어쨌든 
 소녀에게 있어서 그 소년은 충격적이고 또한 감동적인 첫인상
 을 남겨 주었다. 그래서 우연치 않게 장난삼아 아버지에게 말
 해본 것이 이런 상황까지 도달하게 했고 말이다.
 "근데 아빠는 말야. 아빠말고 다른 남자가 내게 접근하는 걸 
 끔찍이 싫어하는 사람이잖아?"
 "그렇죠. 주인님은 아가씨를 지나치게 사랑하시니까."
 "근데 이번에는 왜 다른 거야? 큰 파티가 있다고 해도 아빠
 가 이렇게 철저하게 준비시키지는 않았잖아."
 "글쎄요. 저야 명령받은 대로 할 뿐이니까요."
 "..뭔가 이상해. 숨겨놓은 비밀이 있는 것 같아."
 눈에 넣어도 아프지 않을 것 같은 딸이라고 해도 과언이 아
 닐 정도로. 사소한 투정 하나라도 놓치지 않고 들어주는 과잉
 보호 그 자체…. 단순한 딸사랑을 넘어서서 주위의 눈살을 찌
 푸리게 할 정도인 소녀의 아버지였던 것이다.
 '게다가 처음에는 그렇게 반대했으면서.'
 처음 소년의 이야기를 들었을 때에 그녀의 아버지가 취했던 
 행동은. 그야말로 폭주한 괴물과도 같았다고 할 수 있었다. 예
 상한 바와 같은 그의 대응에 소녀도 적잖게 실망을 하였지
 만…언제나처럼 쓴웃음 짓고 잊으려 노력했던 것이다.
 사실 예전부터 소녀에게 접근하는 남자는 무수히 많았다. 
 그중에 그녀의 호감을 산 남자도 드물지만 몇 있었고 말이다.
 하지만 그녀의 아버지의 반응은 한결 같았다. 불같은 맹렬한 
 반대. 자신의 눈에 흙이 들어가기 전에는 절대 교제를 허락하
 지 못한다는 것이다.
 농담 삼아서 다른 나라의 왕자가 청혼한다고 해도 거절할 
 것이다, 라고 말해왔었던 소녀의 아버지였다.
 뭐 이번에도 반쯤은 호기심으로 시작한 일이었으니. 그렇게 
 큰 후회는 하지 않았던 소녀였다. 그렇게 며칠이 지나고 점점 
 그녀의 기억 속에서 소년의 모습이 잊혀져 갈 때 즈음. 갑작스
 레 소녀의 아버지는 그녀에게 엄청난 말을 내뱉었다.
 "너 아직도 그 애송이가 좋으냐? 좋아, 그렇다면 죽을 각오
 로 고백해 봐라. 대신 후회는 하지 않기로 약속해야 한다."
 이 나라에서 제일 부유한 남자답지 않게 그의 표정은 초조
 함이 가득했다. 진지한 아버지의 말에 소녀는 반문하는 것도 
 잊은 채 멍하니 바라만 볼 수밖에 없었다.
 "내 딸이니까 난 널 믿는다."
 확실히 뭔가 이상했다. 아무리 눈치가 없는 소녀라고 해도 
 갑작스런 아버지의 변심에 이질감을 느끼는 것은 당연한 일이
 었다.
 입심과 배짱이라면 둘째가라 서러워 할 소녀의 아버지였다. 
 귀족으로서의 지위는 낮은 편이었지만 그 재산과 능력 덕분에 
 왕조차도 쉽사리 대하지 못했던 것이다.
 게다가 장래성이 없는 것은 아니었지만, 소녀에 비하면 소년
 의 명성과 능력은 그야말로 태양 앞에 반딧불이 같았었으니.
 굉장한 귀족의 외동아들조차 쉽사리 접근을 시키지 못하게 
 했던 그녀의 아버지로선 파격적인 변신이라고 밖에는 설명할 
 수 없는 일이었던 것이다.
 "베리 코퍼슨…."
 순간 소녀, 아니 '아이샤'의 작은 입에서는 짧은 말이 새어나
 왔다. 옆에서 다른 시녀에게 잡다한 명령을 내리고 있던 그녀
 의 유모는 자신에게 무슨 명령이라도 한 것인 줄 알고 반문할 
 수밖에 없었다.
 "아가씨? 뭐 하실 말씀이라도 있으세요?"
 "으응. 아무것도 아냐."
 상처 입은 늑대새끼와도 같은 소년 베리에게 일말의 관심을 
 가지고 있었던 소녀 아이샤는. 그런 유모의 말에 아무렇지도 
 않다는 듯 표정을 추스르고 대답했다.
 싱겁다는 듯 한숨을 한번 내뱉더니 그녀의 유모는 다시 옷
 을 치장할 보석과 액세서리를 주의 깊게 둘러보기 시작했다.
 장난삼아 시작한 일이 이렇게 크게 번지게 될 줄은 몰랐던 
 소녀 아이샤는. 그런 시녀 모두를 피곤한 표정으로 한번 훑어
 보고 다시 상념에 빠질 수밖에 없었다.
 
 검술 과목 교육 시간이 다가오자 아이들은 제각각 의자에서 
 몸을 일으켰다. 옆에서 종알종알 시끄럽게 떠드는 카루녀석을 
 무시하고 베리녀석도 천천히 걸음을 움직이려는 순간이었다.
 갑작스레 부랑자 같은 차림새의 담임이 교실 안으로 들어와
 서 꽝 소리가 울려 퍼지도록 문을 닫고 외쳤다.
 "모두 어디가나? 어서 자리에 앉아라."
 어이없는 그의 말에, 반장인 베리는 어쩔 수 없이 앞에 나서
 서 입을 열었다.
 "검술 실기 시간이라서. 수업을 받으러 가는 것입니다."
 "검술? 훗, 너희들의 검술 지도를 담당할 사람은 나니까. 걱
 정하지 말고 의자에 앉아라."
 "네?!"
 그의 말이 의미하는 것이 무엇인지 깨달은 학생 모두는, 순
 간 입을 벌리고 경악의 목소리를 외칠 수밖에 없었다. - 그리
 고 그 중에서 제일 충격을 많이 받았던 사람중 하나인 베리는. 
 거의 졸도할 것 같은 파리한 인상을 한 채 서있었다.
 "빨리 의자에 앉아라. 곧 수업을 시작하겠다."
 "저, 저기 선생님? 정말 선생님이 우리 반의 검술 지도 담당
 입니까?"
 "무슨 소리하는 거냐? 내 말이 우습게 들린 다는 건가?"
 "아, 아닙니다."
 그 중에서 제일 용감하고 정신 상태가 양호한 한 남학생의 
 말이었다. 뭐 부랑자 같은 선생의 살기에 젖은 눈을 보고 곧 
 움츠려 들 수밖에 없었지만.
 대충 학생들이 모두 정해진 자리에 앉자 선생은 잠시 목을 
 가다듬고 기침을 하기 시작했다. - 순간 후각이 발달된 학생 
 중 몇은 선생이 취한 상태라는 걸 알 수 있었다. 적긴 하지만 
 입에서 술 냄새가 풍기기 시작했던 것이다.
 "방금 전에도 말했듯이 오늘부터 내가 너희들 검술을 지도
 할 선생이다. 검술이라고 한다면 검을 사용해서 상대를 제압하
 는 것이 일차적으로 중요한 목적이기 때문에. 앞으로 엄.격.하.
 고.도 강.도.높.게 학생들을 교육할 예정이다."
 부분 강조한 단어가 학생들의 눈살을 저절로 찌푸리게 했다. 
 조금도 연연하지 않는다는 듯이, 선생은 다시 심드렁한 표정으
 로 외쳤다.
 "눈치챈 사람도 많겠지만. 이 반은 낙후되고 특수한 학생들
 을 모아다가 묶어놓은. 한마디로 열등생과 정상적이지 않은 녀
 석들의 집합이라고 할 수 있다. 이 상태로 가다가는 제대로 진
 급하기는커녕 울며 보따리싸고 집에 갈 녀석이 더 많겠지."
 너무나 직설적인 선생의 말에 몇몇 학생들은 노골적으로 불
 만 섞인 표정을 나타냈다. 그런 아이들을 씨익하고 미소지은 
 얼굴로 훑어보더니 선생은 다시 입을 열었다.
 "뭐 한마디로 나처럼 쓰레기인 것이다. 인생의 패배자, 즉 
 상처입고 자기들끼리 자위하는 얼간이들의 모임이지."
 "… …."
 "개중에는 몇 쓸모 있는 녀석도 있는 것 같지만. 대부분 내 
 말에 동의할 것이다. 아니 필사적으로 부정하는 녀석도 있겠
 지."
 교실 안은 어느새 부러질 것 같은 사늘하고 날카로운 기운
 만이 풀풀 풍기고 있을 뿐이었다. 언제 폭발해도 이상하지 않
 을 것 같은 그런 분위기라고 할까.
 "뭐 내가 할 소리는 아닌 것 같지만 말이다. 여하튼 선택해
 라. 앞으로 나와함께 너희들이 할 수 있는 일은 두 가지뿐이
 다."
 "… …."
 "첫째, 잘나시고 똑똑한 부잣집 도련님들을 물리치고 보란듯
 이 이 학교를 졸업해 사회로 진출한다. 아마 굉장히 힘들고 고
 달픈 일이 되겠지만, 이게 그래도 남 보기에도 자신을 위해서
 라도 나은 선택이겠지."
 "… …."
 "그리고 둘째, '나는 그래도 열심히 노력했어. 다만 운이 안 
 좋았을 뿐이야' 또는 '나 같은 녀석이 뭘 잘할 수 있겠어. 그냥 
 튀지 않고 적당히 하면 되는 거지'같은 쓰레기 같은 생각을 하
 면서 적당히 즐기다가 학교를 나가는 거다. 이건 지나가는 똥
 개도 쉽게 따라할 수 있을 정도로 쉽고 간단하며 편한 선택이
 지."
 느릿느릿하지만 칼칼한 그의 목소리는 학생 모두의 가슴에 
 불을 지피우기 충분했다. 직접적으로 분노하며 부정하는 녀석
 도 있었고, 어느 정도 공감하며 인정하는 녀석도 있었다. 여하
 튼 부랑자 같은 사내의 말에 학생 모두의 감정이 변한 것은 
 틀림없는 사실이었다.
 "자 그러니까 이제 선택해라. 두 번째 것을 선택할 녀석은 
 지금 당장 이 반에서 나가면 된다."
 "… …."
 "지금 나가는 녀석들에게는 앞으로 꾸준히 평균점을 주도록 
 하겠다. 이건 거짓말이 아니니까 믿어도 된다."
 옷차림으로는 생각할 수도 없을 정도로 예리하고 능수 능란
 한 선생의 말이었다. 동요한 학생들은 크게 술렁이며 자기들끼
 리 무엇이라 제각각 의견을 나누기 시작했다.
 "참고로 남은 녀석은 '지옥'을 경험할 각오를 해야할 것이다. 
 미리 경고해 두는데 나는 어중간한 것을 매우매우 싫어한다."
 "… …."
 "또 여자라고 봐주는 것은 절대 없다. 난 공정한 사람이니
 까…. 자, 어서 열심히 생각해라. 시간은 지금부터 약 5분 정도 
 주도록 하겠다."
 말이 나온 순간부터 카드를 쥔 쪽은 이미 선생이었다. 그는 
 뚜벅뚜벅 느릿느릿한 몸짓으로 문까지 걸어나가서. 마지막으
 로 학생들을 향해 여유로운 표정으로 말했다.
 "참고로 '친구들이 남았으니까 나도 남는다'라던가. 어중간한 
 각오로 첫 번째를 선택하는 사람은 자퇴서 쓸 각오를 해야할 
 것이다. 그리고 난 점수 주는 것이 매우매우 인색한 사람이니
 까 그 점도 유념하도록 하고."
 말이 끝나자마자 귀가 울릴 정도로 꽝-소리를 내며 선생은 
 교실의 문을 닫았다. 순간 수군거렸던 교실도 쥐 죽은 것처럼 
 아무런 말도 없이 조용해졌고. 학생들은 어떻게 결정을 내리면 
 좋을지 생각하기 위해서 제각각 상념에 빠질 수밖에 없었다.
 
 5분 후 단 한 사람도 교실을 나가지 않았음을 알고 선생은 
 입이 찢어져라 씨익 미소지으며 말했다.
 "지옥에 온 것을 환영한다. 내 이름은 레가스. 앞으로 너희
 들을 인도할 사신이니 잘 기억해두길 바란다."
 자신이 선택한 결과였지만, 그런 레가스의 악마같은 미소에 
 벌써 모두는 불안감을 느끼기 시작했다. 어제의 부랑자 같은 
 이미지는 조금도 찾아볼 수 없을 만큼 강인해 보이는 그의 모
 습덕분에.
 점점 복잡해져만 가기 시작하는 사건들의 폭풍 한가운데에
 서. 베리는 도대체 무슨 생각을 해야할지 조차도 생각하지 못
 할 만큼. 상황이 점입가경 엉망진창으로 빠져드는 것을 느꼈
 다.
 
 
 
 
 
 
 __________________________________________________________
 
 이틀 당 한편 페이스를 유지하고 싶습니다만..;
 이번 화는 좀 늦었군요 죄송합니다!
 사실 삼국지9 하느라 좀 늦장을 부렸거든요-0-;
 질릴만큼 했으니 당분간 글에 전념하도록 하겠습니다~


제  목: 103회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=103

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (109) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 새카맣고 길게 뻗어난 수염이 인상을 조금 삭막하게 했지만. 
 사내의 모습은 단정한 편이라고 말할 수 있었다. 아니 수염 자
 체도 남자다운 카리스마가 풍기고 있었으니까 꼭 마이너스적
 인 이미지라고 하기는 힘들었다.
 햇빛하나 안 드는 탑의 외딴 방은 흡사 매부리코의 마녀가 
 튀어나올 것 같은 그런 음산한 분위기였다. 어두운 탑의 방을 
 비추는 촛불을 하염없이 바라보다가 반대쪽의 다른 사내는 천
 천히 그런 그에게 입을 열었다.
 "전에 한 약속은 기억하고 있겠지?"
 다른 사내, 그러니까 부랑자 같은 몰골의 레가스의 비웃음 
 섞인 말에 중년 남성은 살짝 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.
 "물론."
 "그렇다면 같은 말을 할 필요는 없을 듯 하군. 다음 주부터 
 시작하도록 하겠네."
 "..환상이라고는 하지만. 큰 충격을 받으면 생명에 지장을 줄 
 수도 있어."
 "자네 입에서 그런 말이 나올지는 예상 못했군. 나도 충분히 
 알고 있으니까 걱정하지 않아도 되네."
 비릿한 미소를 지으며 고개를 돌려 자신을 노려보는 레가스
 의 모습을 보고. 중년 사내는 작게 코웃음치며 대꾸했다.
 "그런데 도대체 그 꼬락서니는 뭐냐?"
 "이미지 변신이라고 할까. 활동하기에는 이쪽이 더 편할 것 
 같아서 말야."
 "너답지 않은 모습이군."
 쿡쿡 웃음을 터트리는 것으로 대답을 대신하고 레가스는 서
 서히 낡은 나무의자에서 몸을 일으켰다.
 삐걱거리는 소리와 함께 레가스는 낡은 문을 향해 천천히 
 걸음을 움직였다. 회색의 머리카락 뒤에 숨겨진 그의 표정은. 
 흡사 배부른 포식자가 장난삼아 초식동물을 죽일 때의 그것과 
 비슷했다.
 
 십 년은 늙은 것 같은 힘없는 모습으로 베리는 천천히 식당
 의 문을 열었다. 바람의 정령 실프를 가지고 놀기에 정신이 없
 었던 셀브렛은 뒤늦게 그런 그의 존재를 눈치채고. 장난기 가
 득한 미소를 지으며 말을 건넸다.
 "베리오빠. 학교는 즐거웠어?"
 침묵으로 대답을 대신하고 베리는 털썩 테이블 한켠의 의자
 에 주저앉았다. 검지손가락으로 볼을 긁으며 무안해하는 셀브
 렛은 포기하지 않고 다시 입을 열었다.
 "표정을 보니까 별로 즐겁지 않았던 모양이네. 나라면 새로
 운 친구들도 많이 사귀고 좋을 텐데."
 "..세상일이 그렇게 쉽게 풀리진 않는 법이란다."
 "왜?"
 "저마다 하고 있는 생각, 추구하는 삶의 방식, 가치관이 다
 르니까."
 "헤에. 굉장히 어려운 말을 하네. 베리오빠답지 않게."
 "그건 니가 바보라서 그런 거고."
 힘없이 중얼거리는 베리의 말에 입을 내밀며 인상을 찌푸리
 는 셀브렛. 부아가 치밀어 올라서 한마디 쏘아 붙여줄 참에 등
 뒤에서 시아가 뚜벅뚜벅 걸어와 말을 걸었다.
 "다녀오셨어요."
 주변의 공기가 저절로 따뜻해지는 느낌의 그런 미소였다. 뭐 
 기분이 꿀꿀한 덕에 베리녀석은 고개를 돌려 바라보지도 않았
 지만.
 검술대회가 끝나고 묘하게 베리와 시아의 분위기가 다정한 
 것을 눈치가 없는 셀브렛도 알 수 있었다. 심적인 변화라고 할
 까. 굴곡이 심한 두 소년 소녀들이었지만. 이번에는 주변 사람
 들도 쉽게 눈치챌 수 있을 정도로 사이가 근접해 있었던 것이
 다. 조금 과장되게 말하면 사이좋은 연인이라고 할 수 있을 정
 도라고 할까?
 "응."
 "기분이 안 좋아 보이네요?"
 "조금. 학교에서 귀찮은 일이 있었거든."
 "무슨 일?"
 "굉장히 골치 아픈 반의, 골치 아픈 선생과 1년 동안 주욱 
 같이 지내야 한다는 사실."
 "골치 아픈 반과 선생님이요?"
 "응. 뭐 성적에 관련이 없다면 그러려니 하고 생각할 수도 
 있지만."
 어깨를 추욱 늘어트리고 베리는 작게 한숨쉬며 말을 이었다.
 "반의 편성이 시험과도 관련되어 있어서 말이야. 덕분에 올
 해는 작년보다 배는 더 공부해야 할지도 모르겠어."
 "..그렇게나 많이요?"
 "학년이 바뀔 때마다 공부해야할 과목의 난이도도 배는 더 
 올라가니까. 뭐 삼 학년 때부터는 철저하게 실전 위주의 교육
 이라고 하지만."
 시아의 표정도 대화가 진행될수록 점점 어두워져 가기 시작
 했다. 쓴웃음 지은 채 아무런 말도 하지 않던 베리녀석은. 만
 사가 귀찮다는 듯 두 손을 들어올리며 다시 입을 열었다.
 "일단 뭐 셀브렛녀석처럼 무사태평하게 지내는 것이 좋을 
 것 같군."
 "무사태평? 그게 뭐야?"
 "무사(武士)가 태평하게 지낸다는 뜻이지."
 "..왠지 아닌 것 같은데."
 "나이가 먹을수록 느는 건 눈치밖에 없구나."
 굉장히 어렸을 때부터 인간에게 길들어져 있었던 셀브렛이
 었지만. 역시 저런 어려운 단어의 뜻은 모르는 것이 더 많은 
 편이었다.
 의심스러운 눈치로 자신을 훑어보는 셀브렛을 바라보며. 새
 삼 베리는 1년이란 시간의 흐름을 느낄 수 있었다.
 확실히 묘인족의 성장은 인간과 비교할 수 없을 정도로 빠
 르다. 여자보다는 꼬맹이란 느낌이 강하게 들었던 셀브렛도. 
 '소녀'라는 말이 무색하지 않을 정도로 성숙했다.
 게다가 천성적으로 똑똑하고 귀여운 녀석이었다. 처음에는 
 묘인족이란 이유만으로 손님들에게 안 좋은 눈초리를 받기도 
 했었는데. 이제는 셀브렛을 보기 위해 식당을 들락날락 거리는 
 사람도 있을 정도였다.
 들쭉날쭉 엉망진창으로 헝클어져 있었던 갈색 머리도 이제
 는 단정하게 등까지 빗어 내린 상태였고. 지저분하고 거칠었던 
 피부도 탄력 있고 뽀얗게 변해져 있었다.
 셀브렛의 그런 빠른 성장도 놀라웠지만. 느리지만 갈수록 여
 성스러워지는 시아의 변화는 더 놀랍다고 할 수 있었다.
 아직은 앳된 모습이 강하게 들지만. 키도 꽤 크고 전체적인 
 볼륨도 척 보면 눈치챌 수 있을 정도로 성숙했다. 귀여운 모습
 에서 예쁘다 라는 모습으로 변하고 있다고 할까. 전체적인 분
 위기도 그렇고 육체적으로나 정신적으로나 일년 전과는 몇 단
 계 더 성장한 것이 틀림없었다.
 "… …."
 사실 겉모습이 변한 걸로 따지면 저 두 사람보다 베리녀석
 이 한 수 위였다.
 정작 자신은 눈치채고 있지 못했지만. 일년동안 뼈빠지게 검
 을 휘두르며 수련에 전념했던 베리녀석의 몸은. 처음의 볼품 
 없고 부실했던 몸과는 달리 적당히 근육이 붙은 단단한 것으
 로 변해 있었다.
 하루가 다르게 키도 점점 커져가기 시작했고 말이다. 처음 
 검을 들었을 때는 보기만 해도 웃음이 터져 나올 정도로 엉망
 진창 애송이 같은 모습이었지만. 고된 훈련의 성과인지 이제는 
 겉보기에 위화감이 없을 정도로 발전되어 있었던 것이다.
 "그러고 보니 머리가 좀 길었군. 아이린 누나한테 잘라달라
 고 부탁할까."
 "머리 기른 쪽도 보기 좋은데요 뭐."
 "움직이기가 귀찮은데. 시야도 가리고, 붙잡히고 씻기도 불
 편하고."
 "그래도 조금 더 길러봐요. 예전에 저한테도 머리 길러보라
 고 말했잖아요."
 "그랬던가?"
 "그래서 저도 죽 기르고 있는데. 기억 안 나시나 보죠?"
 "생각해 보니 그랬던 것 같기도 하네."
 "나만 기르는 건 공평하지 않으니까."
 뒷목을 덮는 베리의 검은머리를 쓰다듬으며 시아는 다시 한
 번 부드러운 미소를 지어 보였다. 
 "제가 매일 엉키지 않고 단장하게 빗어주고 있잖아요?"
 "일분 일초라도 시간이 아까우니까."
 "그렇게 싫은 거예요?"
 "아니 뭐 크게 상관없지만."
 "그럼 기르세요."
 조금 궁시렁거리며 투덜거리는 베리녀석의 뒤로 걸음을 움
 직이고. 어린아이를 달래듯 부드럽게 말하며 베리의 등에 볼을 
 파묻는 시아였다.
 '..요즘 들어서 일방적으로 내가 당하는 느낌이 드는군.'
 꼭 나쁘다고 볼 수는 없지만 왠지 모르게 한편으로 심통이 
 드는 건 어쩔 수 없었다. 나중에 한번 따끔하게 말을 해주기로 
 하고 베리는 한숨쉬며 부드러운 등의 감촉과 온기를 느꼈다.
 
 아이샤 라세이닌. 대륙에 손꼽히는 거상(巨商) 레하닌 라세
 이닌의 단 하나뿐인 혈육이자. 카이리온 귀족들의 파티와 행사
 시 꼭 초청해야만 하는 여성 탑텐에 들어갈 정도로 아름다운 
 소녀. - 그녀의 아버지의 입김이 적지 않게 들어갔지만.
 어려서부터 많은 사람들에게 존경과 질투의 눈초리를 받고 
 자라던 그녀의 성격은. 환경 그대로 적지 않게 올바르지 않은 
 방향으로 삐뚤어진 것이 사실이었다.
 원하는 것은 무리하지 않는 범위 내에서 무엇이든지 이룰 
 수 있는 사람이 있다면? 당연히 중도와 절제가 부족하고 오만
 함이 쌓일 것이 분명하다면 분명한 일인 법이니까.
 뭐 겉 다르고 속 다르게 행동하는 것과. 최대한 약점을 가리
 고 화려하게 자신을 치장하는 것이 귀족들 자제 소녀들에게 
 제일 중요한 덕목인 덕분에. 대중들에게 비추어진 그녀의 이미
 지는 교양 있고 예의 있으며 감히 올려다보지도 못할 정도로 
 고귀한 존재였지만.
 지나치게 포장되어 미화된 그녀의 실제 모습은. 대부분의 남
 자는 버티지 못하고 물러설 정도로 엉망인 것이 진실일지도 
 모른다.
 여하튼 그런 그녀와 같이 수업을 받는 다는 사실 자체가. 귀
 가 얇은 소년들의 마음을 흔들기에는 충분하고도 남을 큰 사
 건이라고 할 수 있었다.
 카이리온 기사양성학교 신입생 여자 중 제일 특별취급 받는 
 소녀 둘. 그 중에 하나인 그녀였으니 주위의 관심이 절로 그쪽
 에 쏠리는 것이 당연하다면 당연한 것이었지만.
 쉬는 시간 내내 주위로 벌떼같이 몰려든 여학생과, 멀리서 
 옷깃이라도 모습을 보기 위해 주춤거리는 남학생들의 모습은. 
 한마디로 추하다라고 밖에 설명할 수 없었다.
 이미 일상화되어 있는 풍경인 듯. 아이샤의 모습은 은은한 
 미소로 인형처럼 고정되어 있었다. 똑같은 교복의 똑같은 사람
 이었지만. 선천적이고 후천적인 노력으로 가꾸어진 그녀의 모
 습은. 주위 공기의 흐름을 숨막히도록 경직시키는 마력을 가지
 고 있었다.
 가끔씩 손이라도 흔들거나 윙크라도 하는 날이면. 남학생들
 은 벼락이라도 맞은 움찔거리며 얼굴을 붉히는 것이다. 좀 과
 장되게 말하면 소설에서나 일어날 법한 그런 일이 실제로 벌
 어진다고 할까. 뭐 기절해서 실신하거나 눈을 뒤집고 헬레레 
 하는 그런 광경은 없었지만.
 '바보들 같으니.'
 계획대로 이야기가 잘 풀려나가는 것 같아서 아이샤는 일단 
 어느 정도 만족감을 느꼈다. 마치 공주님처럼 자신을 우러러 
 보는 평범한 아이들의 눈초리. 그 사이에서 질투 섞인 모습으
 로 흘겨보는 소녀들. 모든 것이 예상대로 펼쳐진 그녀 주위의 
 광경이었다.
 오히려 뭐 방해 요소는 눈곱만큼도 없다는 것이 조금 아쉽
 기도 했지만. 대충 이것으로 만족하고 그녀는 두 번 째 계획을 
 실행하기 위해 아무런 말도 하지 않은 채 조용히 때를 기다렸
 다.
 
 기마술과, 초급 마상 전투 훈련은 실기 과목 중에서 특히 중
 요하다고 불릴만한 것 중 하나였다. 검을 휘두르고 빠른 속도
 로 말을 타고 창을 찌르는 기사의 모습이 거의 일반화되어있
 는 정설인 만큼. 그 비중도 다른 것에 비해 높은 것이 당연하
 다면 당연했던 것이다.
 실제로 직접 말을 타고 공격하는 기술 모든 것을 가르치는 
 선생인 만큼. 레이젠의 말을 다루는 솜씨는 꼬투리 잡을 수 없
 을 정도로 훌륭했다.
 카이리온 기사들 의무 중 하나가 후배를 양성하는 것이기 
 때문에. 모든 기사는 의무적으로 약 일년동안 학교에서 봉사해
 야만 한다. 그리고 그 기사들은 졸업한 모교에서 활동하는 것
 이 대부분이다.
 레이젠도 카이리온 기사양성학교 출신이었다. 귀족이라고 해
 도 실력이 없으면 살아남기 힘든 세계에서 견딘 만큼 그런 그
 의 자부심은 대단했다.
 대부분의 무능력한 귀족들과는 달리 지식도 풍부한 편이었
 고 기사로서 실력도 훌륭했다. 실력과 환경을 비추어 볼 때 그
 런 그가 자부심을 자신 스스로에 대해 자부심을 가지는 것은 
 당연하다고 볼 수 있었다.
 직접 지원해서 전쟁터를 뛰어든 일은 수도 없이 많았고. 공
 을 세운 일도 적지 않았다. 문무를 비롯해 그 가문의 명성과 
 뒤끝이 없는 말끔한 성격 덕분에 과거에는 귀족 자제 소녀들 
 여럿 홀렸다는 소문이 떠돌 정도였던 것이다
 당연히 학생들에게 인기도 대단했다. 우락부락하고 강압적인 
 다른 실전 지도 선생님과는 달리 그의 수업방식은 대단히 신
 사적이었으니 말이다.
 아름다운 아내가 첫 번 때 딸을 낳고 요양중이라. 몸이 근질
 거리는 것을 필사적으로 참고 학교에서 학생들을 지도한 지도 
 어느덧 일년의 시간이 흐른 상태. 조금만 더 참고 견디면 기사
 로서의 지겨운 의무도 끝인 것이다….
 '이 놈은 그럭저럭 쓸만하군. 저 놈도 괜찮은 듯 하고.'
 어쨌든 그런 그가 눈을 빛내며 학생들의 말을 관찰하고 있
 었다.
 기본적으로 학생들은 얼마동안 자신이 고른 말을 학교에 딸
 린 마구간에 맡긴다. 대륙 제일 규모의 마구간인 만큼 그 규모
 는 어마어마해서 보는 사람의 입을 다물지 못하게 한다고 한
 다. - 그 엄청난 규모로도 학생 전부의 말을 수용할 수는 없
 었던 덕분에. 정기적으로 맡기고 반환하는 시스템을 쓰고 있
 다.
 뭐 말만큼 민감한 동물이 없다고 해서 학교의 제일 변두리
 에 위치하고 출입자도 통제하고 있는 형편이니까. 평범한 학생
 들이 실제로 견학하는 경우는 몇 없었지만.
 여하튼 학생들의 말에 이상이 없나 꼼꼼히 탐색하던 레이젠
 의 시선은. 어느 순간 칠흑처럼 시커먼 색으로 점철된 한 마리
 의 거대한 흑마로 고정되어 있었다.
 그 말의 이름은 다름 아닌 세트르나이델. 이름 그대로, 평범
 한 말과는 비교할 수 없을 정도로 굉장한 카리스마를 뿜으며 
 주위의 존재들을 압도하고 있었다.
 삼십 년을 넘게 살면서 숱한 명마를 보아 왔었지만, 이번만
 큼은 레이젠도 입을 벌리며 놀라워 할 수밖에 없었다.
 "이 말은 누구 것이지?"
 꿀꺽 침을 삼키며 긴장을 갈무리하더니 레이젠은 학생 모두
 를 둘러보며 입을 열었다.
 잠시 후 학생들 속에서 베리녀석이 슬쩍 손을 올리며 대답
 했다.
 "제 말입니다."
 "굉장한 말이군. 이름이 뭔가?"
 "세…나이델입니다."
 "세나이델? 이름도 좋은 것 같군."
 "..감사합니다."
 "그런데 내가 한번 타봐도 될까?"
 레이젠은 물론 자신의 말을 가지고 있었다. 그것은 명마라고
 는 할 수는 없지만 그래도 굉장히 빠르고 혈통 좋은 축에 속
 하는 말이었다.
 또 일반적으로 선생이 학생의 말을 타는 경우는 없었다. 하
 지만 명마에 대한 유혹은 주위의 시선을 무시할 만큼 컸던 것
 이다.
 이런 일이 벌어질지 예상하지 못했던 베리는 식은땀을 흘리
 며 당황할 수밖에 없었다.
 "흉폭한 녀석인데…."
 "하하하. 자네가 내 솜씨를 의심하는 건가? 뭐 걱정하지 않
 아도 되네."
 "그, 그렇지만."
 "거절하지 않는 걸로 알고 한번 타보도록 하지."
 훗-하고 미소지으며 레이젠은 세트르나이델의 고삐를 붙잡
 았다. 벌어질 일을 예상하는 듯 베리는 한 손으로 이마를 짚으
 며 고개를 돌렸다. 차마 그 광경을 바라볼 용기가 없었던 모양
 이다.
 그리고 잠시 후.
 "으, 으아아!!"
 바람이 휘몰아칠 정도로 엄청난 속도와 힘으로 세트르나이
 델이 고개를 휘저었다. 그리고 태풍에 휩쓸리는 젓가락 마냥 
 레이젠은 한참 떨어진 흙바닥으로 내동댕이쳐졌다. - 순간 학
 생들의 고개와 눈이 날아가는 새를 뒤쫓는 것처럼 옆으로 움
 직인 것은 말하지 않아도 될 일이다.
 때는 이미 완연한 봄이었지만, 얼음 파편이 쏟아지는 것처럼 
 엄청난 한기가 학생 모두의 몸을 차갑게 하는 듯 했다.
 얼굴이 흙더미에 처박힌 채 큰 대짜로 널브러져 있는 레이
 젠은 한동안 그렇게 기절한 것처럼 몸을 움직이지 못한 채 굳
 어있을 수밖에 없었다.
 '이런 시팔.'
 베리와 레이젠은 울고 싶을 뿐이었다. 속으로는 욕지거리를 
 끊임없이 내뱉지만, 겉으로는 미소지은 채 있어야 하니 말이
 다.
 말똥이 조금 함유된 짙은 색 흙덩어리를 손수건으로 한번 
 닦아내고는. 레이젠은 짐짓 아무렇지도 않은 듯 웃으며 말했
 다.
 "하하하, 굉장히 성질이 대단한 놈이군."
 "하.하.하."
 레이젠 선생의 '상큼한' 웃음에, 학생 모두는 어색한 웃음으
 로 응수할 수밖에 없었다. 
 그 한가운데에서 당장이라도 죽을 것처럼 괴롭게 서있는 베
 리를 향해 선생은 다시 입을 열었다.
 "이런 녀석을 길들이다니. 학생 이름이 뭔가?"
 "..베리 코퍼슨입니다."
 있는 힘을 짜내어 간신히 말을 하는 베리. 영원히 기억해야
 겠다고 다짐하며 레이젠은 슬며시 고개를 끄덕였다.
 "아침을 안 먹어서 내가 힘이 없었던 것이네. 하하하. 그럼 
 이젠 제대로 시도해 보지."
 다시 한번 시도한다는 선생의 말에, 베리의 표정은 엉망진창 
 구겨지는 종이쪼가리처럼 서서히 변모하기 시작했다.
 이번은 무슨 일인지 고삐를 잡아도 가만히 세트르나이델 녀
 석. 속으로 안도의 한숨을 내쉬고 능숙한 솜씨로 레이젠은 안
 장을 걸터앉았다.
 "하하하. 어떤가?"
 경직되어 있는 학생 모두의 표정이 한결 밝아지는 순간이었
 다. 베리는 선생이 제발 이 정도로 만족하고 녀석의 등에서 내
 려오길 빌었다.
 그러나 선생은 무리한 욕심을 부렸다. 그것은 소중한 생명이 
 걸려 있을 만큼. 무모하고 또 어리석었으며 용감한 행위였다.
 용감한 선생은 가볍게 채찍으로 세트르나이델의 엉덩이를 
 친 것이다!
 학생들은 흑색의 거대한 몸체가 순간 부풀어오른다는 느낌
 을 받았다. 그리고 잠시 후 예고도 없이 물찬 제비처럼 흑마는 
 질주하기 시작했다.
 쏘아진 화살처럼, 바람 빠진 풍선이 날아가는 것처럼. 엄청
 난 속도로 세트르나이델은 앞으로 옆으로 종잡을 수 없이 몸
 을 날렸다.
 아무렇지도 않다는 듯 미소짓고 있던 얼굴은. 귀신을 앞에 
 둔 어린아이처럼 공포에 질린 것으로 돌변한지 오래였다.
 "어, 엄마아-!!"
 레이젠은 진심으로 공포에 휩싸여 소리쳤다. 그것은 피가 튀
 기고 살점이 날아가는 전쟁터에서조차도 하지 않은 원초적인 
 말이었다. - 유아적이기도 했지만.
 하지만 학생 그 누구도 기사답지 않은 그의 외침을 비난하
 지 않았다. 아니 오히려 동정하고 이해했다. - 베리를 제외하
 고.
 세트르나이델이 좌우로 그리고 하늘높이 위로 심하게 요동
 칠 때마다 선생의 몸은 태풍이 몰아치는 파도처럼 위아래로 
 움직였다.
 그리고 잠시 후.
 "나, 난다!"
 새는 날 수 있다. 하지만 말은 날지 못한다. 인간은 말할 필
 요조차 없다.
 하지만 말과 인간이 공중으로 날아오르고 있었다. 그 광경에 
 학생 모두는 입을 벌리며 기절할 것처럼 소리질렀다.
 세트르나이델이 거대한 울타리를 뛰어넘었다. 착지의 충격을 
 견디지 못하고. 레이젠은 잠시 후 퉁기듯이 안장 밖으로 떨어
 졌다.
 그 찰나의 순간, 엄청난 속도로 베리는 주문을 캐스트 했다. 
 그것은 그의 평생의 노력이 담긴 필사적이고 숭고한 몸부림이
 라고 할 수 있었다.
 "그리스(Grease)!"
 순간 레이젠은 주마등처럼 자신이 살아왔던 인생을 떠올리
 기 시작했다. 기마술 지도선생이 낙마해서 죽다니. 이것은 자
 신의 가문의 이름을 독특히 먹칠할 것이 틀림없었다.
 한줄기 눈물이 허공으로 흩어졌다. 죽음을 앞둔 포로가 자신
 의 목을 향해 쇄도해오는 길로틴을 바라보는 것처럼. 그의 눈
 은 갈색의 땅으로 고정되어 있었다.
 '퍽-!'
 그러나 기적과도 같이 한발 앞서 주문이 완성되었다. 죽음은 
 면했지만, 레이젠의 몸은 갯벌의 지렁이처럼 진흙더미로 뒤덮
 이기 시작했다.
 레이젠은 자신의 부인, 그리고 몇 살 되지 않은 딸의 이름을 
 속삭이며 그대로 눈을 감은 채 기절했다. - 동시에 그의 사타
 구니에서 노란빛 액체가 바지를 적셨다.
 한번 당한 술수에 또 당하지 않는다는 듯. 세트르나이델은 
 엄청난 움직임으로 균형을 잡더니 묘한 콧소리를 한번 흘리고 
 다시 어디론가 질주하는 것이었다.
 그 모든 광경을 이해하기 위해서 학생 모두는 한참동안 아
 무런 말도 하지 않은 채 석상처럼 굳어있을 수밖에 없었다.
 소나기라도 내릴 모양인지 맑았던 푸른 하늘에 회색 빛 구
 름이 끼기 시작했다. 그리고 한 소년의 마음 속에서도 차디찬 
 폭풍우가 몰아치고 있었다.
 
 
 
 
 
 _________________________________________________________ 
 
 배고프네요.


제  목: 104회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=104

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (110) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 모든 수업이 끝나고 베리는 교실에 남아 출석부를 차근차근 
 기입하기 시작했다. 평소라면 아무도 없어서 을씨년스러울 교
 실이었지만, 오늘만큼은 일방적인 두 소년의 말소리로 인해 시
 장통처럼 시끌벅적거렸다.
 "점심에는 정말 대단했어. 난 그렇게 높이 뛰는 말은 본적이 
 없었다니까. 그 선생 솔직히 느끼해서 좀 짜증났었는데. 약간 
 쌤통이라는 생각도 들었고 말이지."
 특유의 호탕한 웃음을 날리며 카루녀석이 옆에서 재잘재잘 
 떠들고 있었다.
 "응, 맞아. 나도 그렇게 높이 뛰는 말은 보지 못했어."
 카루녀석이 시끄러운 것은 하루 이틀이 아닌 일이었으니까 
 참고 넘어갈 수 있었지만. 거기에 합세해서 오늘은 다른 소년
 까지 맞장구치며 시끌벅적하게 떠들었다.
 "하하하. 너도 그랬구나 스테핑. 얼마나 놀랐으면 애들이 말
 이 날기 시작하는 줄 알고 착각까지 했을까. 여하튼 베리녀석 
 말이 대단하긴 대단해."
 "저기 내 이름은 스테빈인데."
 "미안미안. 그런데 그 레이젠이란 선생은 어떻게 됐을까? 무
 서워서 오줌까지 싼 걸로 아는데."
 "곧장 양호실에 가서 치료받았다고 하던데. 외적인 상처는 
 크지 않지만. 심리적으로 많이 불안하다고 그러더라."
 "조금 불쌍하기도 하군. 그래도 솜씨만은 괜찮아 보였던 선
 생이었는데. 쯧즛. 안 그러냐 스테핑?"
 "..스테빈인데."
 혀를 차며 건성으로 동정하는 카루를 향해 스테빈은 머리를 
 긁적이며 혼잣말했다. 
 뭐가 그리 기분 좋은 것인지 웃으며 떠드는 바보 만담 콤비
 를 보며 베리는 작게 한숨지을 수밖에 없었다. 자신은 아까부
 터 도살장에 끌려가는 소처럼 엉망진창인 기분인데. 비웃는 것
 처럼 옆에서 저런 소리를 하고 있었으니 말이다.
 "베리는 참 대단한 것 같아."
 두 손을 가지런히 모으고 스테빈은 얼굴을 붉히며 속삭였다.
 "저 녀석이 왜?"
 "나 작년부터 쭉 베리를 봐왔었거든."
 "아 스테핑. 설마 너 스토커였냐?"
 "..바보야. 스테빈은 작년에도 우리랑 한 반이었잖아."
 "아 그랬나?! 미안해, 스테핑."
 "괜찮아. 내가 워낙 평범해서 그런데 뭐."
 자신의 머리를 두들기며 어색하게 웃는 카루를 향해. 스테빈
 은 신경 쓰지 말라는 듯 손바닥을 펴 보이고 말했다.
 확실히 여자아이같이 작은 체구를 제외하면, 스테빈은 지극
 히 평범하다고 할 수 있었다. 눈에 띄는 일 없이 조용히 뒤에
 서 맡은 바 일을 다하는 소극적인 아이라고 할까?
 피부도 곱상하고 손도 발도 가늘어서 언뜻 보면 여자아이라
 고 생각이 들 정도로 작고 귀여운 아이였다. 뭐 본인 자신은 
 그런 점이 마음에 들지 않는 모양이었지만.
 "어쨌든 베리는 평민이지만 남들에 비해 배는 더 열심히 노
 력하잖아. 다른 아이들이나 몇몇 선생님이 무시해도 신경 안 
 쓰고 말이야."
 "저 녀석이 그랬나?"
 "검술 대회 때도 엄청 활약했잖아. 자룬왕자하고도 친하고."
 "헤에. 뭐 그렇긴 하지."
 "체구도 작은 편인데 강하고."
 "좀 나쁘게 말하면 꽁수를 잘 쓴다고 해야겠지."
 "그건 카루가 너무 강해서 그런 거 아냐?"
 "하하하. 그런가?"
 순간 베리는 왠지 모르게 스테빈의 모습이 거부감 든다는 
 느낌이 들었다. 자신이 제일 경계해야할 인간상이라고 해야할
 까? 자세히 표현할 수는 없지만 대화를 들을수록 가슴이 답답
 해져 왔던 것이다.
 "난 순전히 아버지 덕분에 이 학년 진급을 할 수 있었거든."
 "그게 무슨 소리야 스테핑?"
 "성적도 좋지 않은 편이고. 보면 알다시피 체력도 형편없
 어."
 "아버지가 대단한 사람인가 보지."
 "..응."
 "열심히 노력해보지 그래?"
 "글세. 열심히 해도 안 되는 건 어쩔 수 없으니까."
 고개를 숙이고 침울한 얼굴로 스테빈은 속삭였다. 
 "얼마 전에 담임선생님이 용기가 없는 사람은 나가라고 외
 쳤을 때도. 난 나가고 싶었는걸. 아마 한 사람이라도 교실 밖
 으로 나갔더라면 나도 쫓아서 나갔을 거야."
 "왜 안나갔는데?"
 "혼자 나가서 눈에 띄는 건 싫으니까."
 가뜩이나 왜소한 몸을 더 웅크리니 스테빈의 체구는 꼬마처
 럼 작아 보였다.
 카루는 뒤통수를 긁적이며 아무런 말도 할 수 없었다. 그로
 서는 스테빈의 말과 행동이 전혀 이해가 되지 않았기 때문이
 다. 눈곱만큼도 구속되지 않고 자유롭게 사는 카루녀석이 소심
 한 한 소년의 마음을 동정하는 일은. 역시 달팽이가 사막을 여
 행하는 것처럼 불가능한 일이었니 말이다.
 "너무 그렇게 겁먹지마 스테핑. 어차피 한번뿐인 인생인데. 
 화끈하게 살다가 죽어야지. 안 그래 베리?"
 "말 걸지마 이 바보야."
 "하하하. 어쨌든 할 수 있는 데까지 해보고 안되면 그냥 웃
 어넘기면 되지. 너무 그렇게 심각하게 고민하지 말라고."
 "으응."
 스테핑의 작은 어깨를 두들기며 카루녀석은 교실이 흔들릴 
 정도로 웃었다.
 "자 그럼 베리녀석의 말 세나이델을 위해 내가 노래 한 곡 
 부르도록 하지."
 "..제발 좀 닥쳐 줘. 정신 산만하니까."
 베리가 옆에서 목을 조르고 옆구리를 찔러도 카루녀석은 큰
 소리로 웃으며 노래불렀다. 승리한 기사를 찬양하는 내용의 유
 명한 행진곡을 즉석에서 개사한 채 말이다.
 옆에서 조용히 바라만 보던 스테빈마저 카루녀석의 노래를 
 따라 부르자. 베리는 포기하고 조용히 출석부 작성에 전념하기 
 시작했다.
 한참을 그렇게 떠들썩하게 모두가 노래를 부르고 웃고 괴로
 워하며 노래를 부르고 문서를 작성하는 순간.
 "똑똑."
 교실의 문밖에서 작고 간결한 노크소리가 모두에게 들려왔
 다.
 너무 떠들었던 나머지 다른 선생이 주의라도 주러 온 것 같
 았다. 작게 인상을 찌푸리고 베리는 제일 먼저 자리에 일어서
 서 문 쪽으로 걸음을 움직였다.
 "들어오세요."
 조용한 정적 뒤 드르륵-거리는 마찰음과 함께 문이 열리고 
 한 소녀가 교실 안으로 들어왔다.
 "… …."
 소녀의 모습을 확인한 순간. 교실 안의 세 소년들은 살짝 입
 을 벌린 채 아무런 말도 할 수 없었다.
 묻어날 것 같은 하얀 색 피부, 한여름의 잘 정돈된 모래사장
 과도 같은 긴 금발을 휘날리며 한 소녀가 교실 안쪽으로 뚜벅
 뚜벅 걸음을 움직였다.
 팔만 뻗으면 닿을 정도의 거리까지 베리에게 다가간 후. 소
 녀는 살짝 미소지은 얼굴로 입을 열었다.
 "처음 뵙겠습니다."
 사람의 혼을 빼앗아갈 것만 같은 깊고 푸른 눈을 가진 소녀. 
 아이샤 라세이닌과 베리의 악연은 그렇게 시작되었다.
 
 * * *
 
 첫 번 째 대답은 조금 바보 같았다.
 "네?"
 "안녕하세요."
 두 번째 대답은 한결 나았다.
 "안녕하세요. 그런데 누구?"
 "아이샤 라세이닌이라고 합니다. 베리 코퍼슨 선배님이시
 죠?"
 가지런히 두 손으로 각각 치마 한쪽을 잡은 채 무릎을 살짝 
 구부리며 공손히 머리를 굽힌다. 빈틈 따위는 좁쌀만큼도 보이
 지도 않을 정도로 숙련되고 훌륭한 예법이었다.
 순간 베리는 저런 여자와 자신이 만난 적이 있었는가 급속
 도로 머리를 회전하며 생각하기 시작했다. 
 '모르겠는데.'
 저렇게 단정한 얼굴을 가진 여성이라면 평생 잊지 못할 것
 이 분명하다. 하지만 역시 기억에 없었다. 짐작이 갈만한 생각
 조차 들지 않았다.
 "실례지만 기억에 없는 이름이군요."
 "네. 당연히 그러시겠죠. 오늘 처음 만났으니까."
 아주 당연하다는 듯 입을 가리고 살짝 미소짓는 아이샤. 순
 간 지금 자신이 학교 괴담에나 나오는 귀신에 홀린 것인지, 베
 리는 현실의 정체성에 대해 다시 한번 진지하게 생각해봐야 
 했다.
 "드릴 말씀이 있어서요."
 "저한테 무슨 용건이?"
 분명히 아이샤는 베리보다 한 학년 아래였다. 교복에 붙은 
 조그마한 장신구에도 분명히 검 하나만이 달려있었고 말이다.
 선배와 후배의 관계는 엄격했다. 보통의 경우라면 나이 차가 
 심하게 나지 않는 한 반말을 쓰는 것이 당연했으니까.
 하지만 베리의 존대에는 조금도 어색함이 들어있지 않았다. 
 아니 설령 선생이라고 해도 그녀에게 쉽게 반말을 쓰는 건 어
 려운 일일 것이다.
 아이샤는 대답하지 않고 잠시 뒤에서 멍하니 바라만 보고있
 는 카루와 스테빈을 훑어보았다. 그녀의 시선을 쫓은 베리는 
 볼을 긁적이며 말했다.
 "자리를 옮길까요?"
 "아뇨. 상관없을 것 같네요. 오늘은 한 말씀만 드리면 되니
 까."
 그녀는 더욱 더 미소를 짙게 짓고 대답했다. 눈이 부실 것만 
 같은 그 모습에 베리는 살짝 얼굴을 붉혔다.
 잠시 동안 아이샤는 푸른 눈으로 뚫어져라 베리의 모습을 
 주시했다. 긴장하지 않으려고 해도 베리는 저절로 군침이 목젖
 을 넘기는 것을 느꼈다.
 아이샤가 베리를 향해 성큼 한발자국 앞으로 다가왔다. 이제 
 팔을 뻗으면 안을 수 있을 정도의 거리였다. 그리고 그녀는 살
 짝 고개를 숙이고 입을 열었다.
 "그러니까."
 왠지 모르게 베리의 심장이 쿵쿵 뛰기 시작했다. 지켜보는 
 카루와 스테빈도 답답하다는 느낌이 들었다.
 멀리서 또박또박 학생들의 발걸음 소리가 들려왔다가 잦아
 들었다. 잠시 후 촉촉한 눈을 하고 드디어 아이샤는 무거운 입
 을 열었다.
 "저와…교제해주시겠습니까?"
 카루와 스테빈의 입은 좌악 벌어지고. 현기증 덕분에 베리는 
 살짝 중심을 잃을 수밖에 없었다. 그건 과장은 조금도 담겨져 
 있지 않은 순수한 행동이었다.
 더더욱 현실과의 괴리감을 느낀 베리는. 혹시 나를 놀리기 
 위해서 엄청난 환상 마법이라도 누가 건 것이 아닌가 갈등할 
 수밖에 없었다.
 타이밍 좋게 한 방울, 두 방울 회색 빛 하늘에서 비가 떨어
 져 내리고 있었다. 
 "그, 그러니까…."
 봄 날씨에 베리는 식은땀을 흘리고 있었다. 그만큼 그녀의 
 말이 뜻하고 있는 의미의 파장은 대단했다.
 "지금 꼭 말씀 안 해주셔도 됩니다. 오늘은 일단 물러가도록 
 하죠."
 수줍은 듯 웃으며 말하는 그녀의 모습은 남자의 가슴을 진
 탕 흔들기에 충분했다. 더더욱 답답함을 느낀 베리는 아무런 
 말조차 하지 못하고 그녀의 모습을 쫓았다.
 살짝 고개를 숙이고 인사한 뒤 긴 금발을 휘날리며 아이샤
 는 교실 밖으로 멀어져 갔다. 그녀의 뒷모습이 완전하게 보이
 지 않을 때까지 소년들은 아무런 말조차 하지 못하고 멍하니 
 바라만 볼 수밖에 없었다.
 금방 멈추지 않을 것 같이 빗줄기는 점점 더 거세져만 가기 
 시작했다.
 한참을 그렇게 넋잃고 교실 문만 바라보다가 베리는 쓰러지
 듯이 의자에 몸을 묻었다. 삐걱거리는 의자소리와 함께 다시 
 교실 안은 정적이 찾아왔다.
 잠시 후.
 "이, 이, 이!!!"
 너무 흥분한 나머지 카루는 제대로 말을 할 수조차 없었다. 
 "배신자-!!"
 정확히 카루의 주먹이 베리의 볼에 꽂혔다. 맞은 이유를 뼈
 저리게 알고 있었던 베리는 순간 화를 내는 것조차 잊었다. 아
 니 오히려 아픔으로 인해 이것이 꿈이 아니라는 사실을 알려
 주었으니, 조금 감사의 생각도 들었다.
 카루의 눈에는 피눈물이 흐르고 있었다. 그것은 인기 없는 
 남자들의 원혼이 가득 담긴 울부짖음 그 자체였다.
 "우어어어-!"
 참지 못하고 야수처럼 달려들어 베리를 치는 카루녀석. 스테
 빈이 뒤에서 말리지 않았으면 의자 통째로 머리를 내려찍을 
 뻔할 정도였다.
 "야, 야! 그만해!"
 점점 온몸 여기가 쑤셔오자 참지 못하고 베리도 소리질렀다.
 "왜 너 같은 녀석에게! 한번도 아니고 두 번씩이나!!"
 "레스민 선배는 경우가 좀 다르다고! 게다가 지금은 발렘 선
 배랑 사귀고 있다잖아!"
 "문.답.무.용! 악.귀.처.단! 불구대천 원수!"
 "이, 이봐! 그렇다고 불구대천 원수는 너무하잖아!"
 "얌전히 죽어엇!"
 발정난 망아지처럼 베리와 카루는 좁은 교실을 뛰어다니며 
 처절한 사투를 펼치기 시작했다.
 이미 평범한 사람이 말릴 영역이 아닌 듯 해서 스테빈은 멍
 하니 그 광경을 바라만 볼 수밖에 없었다. 회색 빛 하늘에서 
 번개가 번쩍이고 곧이어 귀를 울리게 할 정도로 천둥소리가 
 울러 퍼졌다.
 엉망진창 복잡한 학교 생활덕분에 정신이 없었던 베리의 머
 리는. 더더욱 소나기가 내리는 하늘처럼 혼란스러웠다.
 카루의 발광이 끝난 것과 비가 멈춘 것은 그로부터 한참 시
 간이 지난 후였다.
 
 "오, 오빠! 그건 후추통이에요!"
 음식에 소금을 넣는다는 것이 그만 실수로 후추를 뿌린 것
 이다. 멍하니 갈색의 고운 입자로 뒤덮인 자신의 음식을 바라
 보다가. 잠시 후 화들짝 놀라 베리는 입을 벌렸다.
 "헉! 뭐, 뭐야 이건?!"
 "..베리오빠 맛이 없어서 불평하는 거지?"
 "아냐!"
 "정말 맛이 없으신 거예요?"
 셀브렛의 비웃음 섞인 말 뒤에 시아가 눈물을 글썽이며 물
 었다. 땀을 흘리며 당황해 하다가 베리는 격렬하게 손바닥을 
 흔들며 대답했다.
 "아냐, 엄청 맛있어!"
 후추가 엄청 들어가 있음에도 베리는 열심히 음식을 퍼먹기 
 시작했다. 자룬왕자와 아이린, 그리고 심지어 기르디녀석마저 
 그런 베리를 멍하니 바라보았다.
 "저 인간 어디 아프냐?"
 블랙드래곤이라고 하는 살로빈마저 그렇게 말했을 정도니. 
 베리의 상태가 안 좋아 보이는 것은 설명할 필요조차 없었다.
 음식이 코에 들어가는 것인지 입에 들어가는 것인지. 구분을 
 못할 정도로 베리는 아무렇게나 포크를 휘둘러 음식을 뱃속으
 로 처넣었다.
 "무, 물드세요."
 입을 벌리고 베리는 조용히 시아가 건네준 컵을 받아들었다. 
 그리고 안으로 아무렇게나 흘려 넣었다.
 "오, 오빠! 역류하고 있잖아요!"
 입가를 타고 물이 줄줄 바지를 적시기 시작했다. 너무 정신
 이 없었던 나머지 물을 목구멍으로 넘기는 일 조차 잊어버린 
 것이다!
 그렇게 한참 원맨쇼를 벌이다가 베리는 의자를 빼고 일어나
 서 인사하는 것조차 까먹고 방으로 걸음을 움직였다. - 한번
 은 계단을 오르다가 실수로 넘어질 뻔했다.
 베리의 모습이 사라지자 아이린이 눈을 동그랗게 뜨고 모두
 에게 물었다.
 "베리한테 무슨 일 있었어?"
 "응, 셀브렛은 잘 몰라."
 "저도 잘 모르겠어요."
 "드디어 미쳤나."
 마지막으로 중얼거린 기르디를 흘겨보는 아이린. 노려보던 
 말든 기르디는 음식을 먹을 뿐이었다.
 "비 쫄딱 맞고 감기라도 걸린 거 아냐?"
 "아뇨. 열은 없는 것 같은데요."
 "그럼 학교에서 무슨 일이라도 있었나?"
 "요즘 학교 때문에 고민이 많긴 많은 모양인데…. 아마 그럴
 지도 모르겠네요."
 걱정스러운 눈빛으로 시아는 아이린의 말에 대꾸했다. 그리
 고 혹시나 싶어서 자룬왕자의 얼굴을 바라보았다.
 "전 잘 모르겠습니다. 큰일이 벌어진 것은 아닐 것이라고 생
 각합니다."
 싱긋 웃으며 자룬왕자도 입을 열었다. 고개를 끄덕이며 대답
 을 대신하고는 시아는 음식을 먹는 둥 마는 둥 하고 베리를 
 쫓아 몸을 일으켰다.
 "잘 먹었습니다."
 "시아언니. 이 생선 내가 먹어도 되?"
 "응. 다 먹어."
 아무렇게나 대충 말하고는 베리의 방으로 걸음을 움직이는 
 시아. 그런 그녀의 눈에는 걱정스러운 기미가 가득했다.
 "귀신한테 홀린 건가?"
 잠시 고개를 끄덕이며 생각하다가, 피식 웃음을 터트린 후 
 아이린은 남은 음식을 먹기 시작했다.
 
 
 
 
 
 
 _______________________________________________________
 
 마우스라도 씹어먹을 것 같은 느낌.. 수정은 나중에..


제  목: 105회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=105

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (111) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 창문을 열고 비가 그쳐서 이제 축축해진 밤의 공기를 폐 속 
 가득히 집어넣는다. 신경 쓰지 않고 아무렇지 않게 행동하려고 
 해도 그 엄청난 사건덕분에 저절로 집중이 흐트러졌다.
 루그레크 데이 때 레스민 선배에게 선물 받은 적도 있긴 했
 지만. 그건 고백이라고 보기에는 영 부적합한 물건이었다. 레
 스민 자신도 별 큰 뜻 없이 사과와 어느 정도 관심의 뜻으로 
 준 것이니까 말이다. - 줄 사람이 아무도 없었던 차에 운 좋
 게 베리가 눈에 뜨인 것이라고 할까? 
 하지만 이번에는 달랐다. 난생 처음 보는, 그것도 굉장히 귀
 여운 소녀가 먼저 교제를 신청해 온 것이다! 
 쥐구멍에도 볕들 날이 있다는 말이 거짓이 아니라는 듯. 신
 학기 내내 재수없는 일만 벌어졌다가. 드디어 이런 감동적인 
 사건이 터진 것이었으니. 베리의 감동은 당연하다고 할 수 있
 었다.
 "… …."
 누구에게 고민 상담이라도 하고 싶었지만. 안심하고 이야기 
 꺼낼 사람이 보이지 않았다. 아이린 씨가 그나마 제일 적합할 
 것 같지만, 아쉽게도 그녀는 여자였으니.
 시원한 바람이 그래도 한결 마음을 가볍게 해주는 듯 했다. 
 잠시 그렇게 멍하니 밤하늘에 뜬 번쩍이는 별들을 보다가. 똑
 똑거리는 노크소리에 베리는 정신을 차렸다.
 "누구세요?"
 "오빠, 나예요."
 "아, 잠기지 않았으니까 그냥 들어와."
 걱정스런 눈초리로 시아는 문을 열고 뚜벅뚜벅 베리의 방으
 로 들어왔다. 살짝 미소지으며 베리는 그녀를 향해 말했다.
 "무슨 일이야?"
 아무런 대답도 하지 않고 시아는 베리의 옆까지 걸음을 움
 직였다. 이상하다는 듯 그런 그녀를 바라보다가 베리는 다시 
 밤하늘로 시선을 옮겼다.
 그렇게 둘은 잠시동안 아무런 말도 하지 않고 반짝이는 별
 들의 모습을 보았다. 시간이 흐를수록 어색함은 점점 줄어드는 
 것 같았다.
 살짝 시아는 베리의 어깨로 머리를 기댔다. 코끝을 간질이는 
 푸른색 시아의 머리를 훑어보다가, 드디어 베리는 용기를 내어 
 먼저 입을 열었다.
 "오늘 좀 이상한 일이 있었어."
 "무슨 일이요?"
 "비밀."
 "그러지 말고 알려주세요."
 "나중에 알려줄게. 별일 아니었으니까."
 조금 부아가 올랐는지 시아는 베리의 옆구리를 살짝 꼬집었
 다. 몸을 비틀고 따가워하더니 어색한 미소를 하고 베리는 말
 했다.
 "게다가 재미없는 일이라고. 아니 오히려 들어봤자 화만 낼
 걸."
 "일단 듣고 판단하도록 하죠."
 "내게는 묵비권을 행사할 권리가 있습니다."
 "법보다는 주먹이 가깝다는 걸 잊지 마세요."
 "..범죄라고 그건."
 "선택의 권리는 없습니다. 어서 말해주세요."
 살짝 인상을 찡그리며 침묵하더니. 긴 한숨을 한번 내쉬고 
 베리는 다시 입을 열었다.
 "진짜 재미없는 일인데."
 "무슨 일인데요?"
 "알아 맞춰봐."
 "돈. 사람. 학교. 몸. 검술."
 "사람."
 "남자. 여자."
 "..여자."
 "예쁘다, 안 예쁘다."
 "예쁘다."
 "매우 예쁘다. 그럭저럭 예쁘다."
 "잘 모르겠어."
 "매우 예쁜 여자인가 보네요."
 괜히 입을 열었다 싶어서 베리는 더더욱 인상을 찌푸렸다. 
 대충 어느 정도 감을 잡은 시아는 기대었던 머리를 들어올리
 고 말을 이었다.
 "고백이라도 들은 거죠?"
 "응."
 "오빠는 거짓말 절대 못하는 타입이니까. 얼굴만 봐도 알 수 
 있다고요."
 "..사기꾼은 절대 못하겠군."
 "그래서 어떻게 할 거예요?"
 "비밀."
 말이 끝나자마자 시아는 다시 베리의 옆구리를 꼬집었다. 그
 것도 아까 전의 배는 더 강하게.
 "그만해. 진짜 아프다고."
 웃으며 뒷걸음질치더니 베리는 팔을 뻗어 시아의 목을 감싸
 안았다. 따스한 온기와 기분 좋은 향기가 살짝 코를 자극하기 
 시작했다.
 아무런 대답도 하지 않고 시아는 다시 창문 밖으로 눈을 돌
 렸다. 그러자 이번에는 베리 쪽에서 옆구리를 간질거렸다.
 "그, 그만해요."
 몸이 예민한 편이라 더더욱 이런 공격에 약했던 시아는. 웃
 음을 터트리며 베리를 밀쳐냈다.
 그리고 짧은 소강 상태. 꼬집고 간질이기 위해 둘은 눈을 빛
 내며 상대방의 허점을 관찰했다.
 "에휴. 재미없으니까 장난하지 말아요!"
 짐짓 화난 모습으로 시아는 몸을 돌리며 말했다. 그 작전에 
 완벽하게 속은 베리는 뻘쭘한 표정으로 뒤통수를 긁을 수밖에 
 없었다.
 "미안해."
 "뭐가요?"
 "그냥."
 "괜찮으니까 하고 싶은 대로 하세요."
 "..보통 그런 말하면 오히려 하고 싶은 대로 할 수가 없지 
 않나."
 "몰라요."
 재미없는 농담에 살짝 부아가 치밀어 올랐다. 말을 걸어도 
 냉담하게 반응하기로 마음먹고 시아는 팔짱을 낀 채 베리의 
 시선을 피했다.
 "… …."
 갑자기 어색한 긴장감이 작은 방을 맴돌았다. 괜한 말을 한 
 것 같아서 고민하던 두 사람은 상대방이 먼저 말을 걸기를 기
 다렸다. 그리고 그 사실이 더욱 더 어색함을 증폭시켰다.
 잠시 숨을 크게 한번 들이키더니 베리는 서서히 걸음을 움
 직였다.
 그리고 팔을 뻗어 시아의 작은 몸을 뒤에서 끌어안았다. 작
 살 맞은 고기 마냥 움찔거렸지만 그녀는 별다른 제재를 하지 
 않았다.
 둘의 얼굴은 동시에 붉어지기 시작했다. 피가 섞인 남매도, 
 연인사이도 아니었으니까. 갑작스런 이런 행동에 당황하는 것
 은 당연하다고 볼 수 있었다.
 작년이었다면 오히려 놀랍지 않은 행동일지 모른다. 하지만 
 지금은 달랐다. 둘은 몸도 마음도 더더욱 성숙했고. 그래서 남
 녀가 유별하다는 사실쯤은 충분히 알고 있었으니까.
 후회 반, 부담 반. 베리는 아무런 말도 하지 않고 작은 몸을 
 감싸안았다. 
 거절해야 할 것인가. 아니면 거들여야 할 것인가. 무슨 말과 
 행동을 해야할지 몰랐기 때문에 시아는 더더욱 당황할 수밖에 
 없었다.
 "… …."
 그러나 아무런 말도 하지 않은 것이 오히려 더 좋았다. 서로
 의 체온, 향기, 떨림, 그리고 숨소리. 그 모든 것이 서서히 몸
 과 마음의 안정을 되찾게 했다.
 사실은 자신의 몸이 큰 것인데 베리는 시아의 몸이 예전보
 다 조금 줄어든 느낌이었다. 움츠리고 있던 시아는 서서히 어
 깨를 피며 베리의 팔을 양손으로 마주잡았다.
 그리고 둘은 조용히 눈을 감았다. 한껏 달구어졌던 몸도 서
 서히 밤바람에 식어들기 시작했다.
 그렇게 영원할 것만 같은 짧은 시간이 흐르고. 
 "날까?"
 잠시 후 갑작스레 베리가 엉뚱한 말을 꺼냈다. 무슨 말을 하
 는 것인지. 무슨 대답을 해야할 것인지 당혹스러웠던 시아는 
 어색하게 입을 열었다.
 "뭘요?"
 "날고싶어?"
 "..어디 아프세요?"
 아무런 말도 하지 않더니 베리는 조용히 주문을 캐스트했다. 
 동시에 반딧불, 요정과도 같은 빛의 구슬들이 시아 주위를 맴
 돌았다.
 놀란 가슴을 가라앉히고 시아는 조용히 베리의 모습을 관찰
 했다. 씨익 짓궂은 미소를 지어 보이더니 다시 한번 베리는 마
 법을 시전하기 시작했다.
 세 번 째 단계의 주문인 덕에 이번에는 사용하는데 시간이 
 조금 더 걸렸다. 그리고 가능한 창문을 활짝 열어 보이더니. 
 시아를 한 손으로 안아든 채 베리는 밖으로 뛰었다.
 "꺅!!"
 떨어져서 부침개처럼 납작해질 자신을 생각하니 시아는 눈
 을 감고 당황할 수밖에 없었다. 그러나 한참 시간이 흘러도 통
 증은커녕 기분 좋은 바람만 불고 있을 뿐이었다.
 "뭐해?"
 "주, 죽은 건가요?"
 "죽긴 왜 죽어."
 "그런데 왜 아프지 않죠?"
 "아 놓치면 진짜 그렇게 될 수도 있겠네."
 "무슨 소리를 하는 거예요?"
 "귀여운 승객 님. 눈을 뜨고 밑을 보세요."
 실눈을 뜨고 시아는 살짝 아래쪽을 훑어보았다. 그리고 더욱 
 더 힘껏 비명을 질렀다.
 "끼야아아-!"
 "소리지르지마! 집중력이 흐트러지잖아."
 "..그, 그치만 무서운데요."
 "뭐 사이좋게 죽고 싶다면 마음대로 해."
 발 밑에서 식당의 모습은 점점 작아지고 있었다. 몸을 떨고 
 무서워하던 시아는 시간이 흐를수록 점점 입을 벌리며 놀라워 
 할 수밖에 없었다.
 "지금 우리가 날고 있는 건가요?"
 "..설마 그걸 이제 안 거야?"
 "상식적으로 볼 때 다 떨어질 거라고 생각한다구요!"
 "뭐 그건 그렇군."
 어느 정도 선까지 올라간 후 베리는 그대로 공중에서 멈춰 
 섰다.
 "기분은 어때?"
 "조금 무서워요."
 "곧 괜찮아 질 거야. 처음에는 나도 약간 무서웠으니까."
 무릎 근처에서 불빛들이 춤추고 있었다. 왠지 자신이 요정이
 라도 된 것 같아서 시아는 살짝 미소지을 수밖에 없었다.
 "하늘을 날고 있다는 게 이런 기분이었나요?"
 "내 힘으로 날고 있는 건 아니지만. 새의 느낌도 이것과 비
 슷하겠지. 춥지는 않아?"
 "시원하네요."
 너무 놀라서 눈물까지 글썽거렸을 정도였다. 나중에 땅으로 
 내려가면 허락 없이 이런 짓을 왜했냐고 따끔하게 따지는 것
 이 좋을 것 같았다.
 시아가 그렇게 생각하고 있을 때 베리는 정신을 집중하며 
 살짝 앞으로 몸을 날렸다.
 "… …."
 마법을 건 것은 한사람 분이었으니까 떨어지지 않기 위해서 
 둘은 꼭 안고 있어야만 했다. - 어떻게 보면 고단수 바람둥이 
 마법사들이 자주 쓸 수법일지 모른다.
 공중에서 본 도시의 야경은 환상적이었다. 장난감도 같은 조
 그만한 건물들이 수도 없이 발 밑에 존재하고 있었기 때문이
 다. 반짝이는 불빛 그리고 어둠, 숨이 막혀오는 그 모습을 바
 라보다가. 시아는 조용히 눈을 감고 베리의 체온을 느꼈다.
 한참을 그렇게 주위를 선회하다가 베리는 천천히 그리고 조
 심스럽게 식당 쪽으로 내려갔다.
 "벌써 내려가요?"
 "집중력이 흐트러져서 그래. 나 혼자라면 모르겠지만."
 "..나 무겁죠?"
 "아니 엄청 가벼운데."
 "거짓말."
 "무게보다는 조금 더 원초적인 것 때문에 그렇다니까."
 "원초적인 거? 그건 또 뭔데요."
 "..절대 비밀."
 쿡쿡 웃음을 터트리더니 베리는 자신의 방 창문까지 날았다. 
 떨어지지 않게 조심스레 몸을 웅크리고 드디어 방안까지 도달
 해서 지면을 밟자. 준비했던 대로 시아는 베리의 옆구리를 최
 대한 힘껏 꼬집었다.
 그리고 한 소년의 비명 소리가 을씨년스럽게 도시 주위로 
 울러 퍼졌다.
 은은하게 주위를 비추는 보름달 사이에는 구름 한 점 보이
 지 않았다. 아마 내일 날씨는 좋을 듯 했다.
 
 방과 후 교실 밖에는 웬일인지 다른 학생들로 바글거리고 
 있었다. 수업은 예전에 끝난 것 같아서 베리는 밖에 싸움이라
 도 난 줄 알았지만. 정작 아이들이 모인 이유는 베리 덕분에 
 일어난 일이었다.
 얼마나 힘껏 꼬집었는지 베리 한쪽 옆구리에는 푸른 멍이 
 들어 있었다. 쿡쿡 쑤셔오는 고통이 왠지 나쁜 기분은 아닌 것 
 같아서 베리는 살짝 쓴웃음 지을 수밖에 없었다.
 "… …."
 교실 밖에서 정체를 알 수 없는 사람들이 우글거려도 베리
 는 상관하지 않고 출석부 작성에 전념했다. 아니 오히려 카루
 나 그 스테빈이라고 하는 녀석이 있는 것보단. 교실 밖에서 싸
 움질이 일어나는 쪽이 낫다는 생각을 하고 있었으니 말이다.
 잠시 후 무슨 일인지 떠들썩했던 교실 밖이 쥐 죽은 것처럼 
 잦아들었다. 이상하다 싶어서 베리가 고개를 옆으로 움직이는 
 순간 타이밍 좋게 교실 문이 열리고 한 소녀가 안으로 걸어 
 들어왔다.
 다름이 아니라 그녀는 바로 아이샤였다. 베리는 고개를 고정
 시킨 채 잠시 그렇게 아무런 말도 할 수 없었다.
 앵두 같은 붉고 작은 입을 열고 아이샤가 먼저 입을 열었다.
 "안녕하세요."
 베리는 조금 가슴이 답답해지는 것 같았다. 딱히 뭐라고 대
 답해야 할지 생각이 나지 않았기 때문이다. 그런 그의 심정을 
 눈치챈 것인지 아이샤는 미소지은 얼굴로 말을 이었다,
 "어제의 대답을 들을 수 있을까요?"
 교실 안과 밖은 바늘 하나 떨어지는 소리도 들릴 정도로 조
 용했다. 순간 베리는 밖에 서있는 군중들이 다름 아닌 자신과 
 아이샤를 보기 위해 모여든 것이라는 걸 눈치챘다.
 흡사 지옥의 불길과도 같은 충혈된 눈을 하고 남학생들은 
 베리의 얼굴을 노려보고 있었다. - 아마 살기만으로 사람을 
 죽일 수 있다면 백 번 죽어도 부족할 것이 틀림없었다.
 잠시 창문 밖에 서 있는 사람들을 훑어보다가 베리는 살짝 
 아이샤를 향해 고개를 끄덕였다. 그러자 순간 짧은 탄성들이 
 바라보던 학생들의 입에서 터져 나왔다.
 "… …."
 엄청난 긴장감이 교실 안과 밖을 맴돌았다. 결심에 찬 눈을 
 하고 드디어 베리는 입을 열었다.
 "미안하지만 거절하겠어."
 콰콰광-!! 
 벼락이나 폭탄이 떨어진 것은 아니지만. 모든 학생들의 충격
 은 한결 같았다. - 실제로 베리의 선언은 학교에 폭탄이 터진 
 것과 비슷한 강도를 하고 있었다.
 그리고 제일 충격 받은 사람들 중 하나였던 아이샤는 기절
 할 것처럼 중심을 잡지 못하고 휘청거릴 수밖에 없었다. 
 자존심, 절망, 부끄러움. 복잡한 감정의 소용돌이의 폭풍은. 
 십 년을 넘게 간직하고 있던, 영원하리라 생각했던 오만한 황
 금성을 무너트리기 충분했다.
 소녀에게 있어서 고백은 곧 전쟁이다. 그것은 목숨을 앗아가
 기도, 엄청난 이득을 안겨주거나 절망을 주기도 한다. 아이샤
 는 그 사실을 충분히 알고 있었다. 그리고 자신은 영원히 주도
 권을 가지고 있을 것이라고 착각했다.
 예측하지 못한 패배보다 쓰라린 것은 없다. 닳아빠진 검을 
 들고 엉망진창 상처 입은 늙은이라고 해도. 거대한 용을 쓰러
 트리지 말라는 법은 없는 것이다.
 돈, 명예, 지식, 외모. 실제로 그 모든 조건이 완벽하다고 봐
 도 좋을 정도로 아이샤는 잘난 사람이었다. 그에 비하면 베리
 라는 존재는 아주 보잘것없다고 해도 좋았다. 하지만 그녀는 
 '차였다'. 그녀의 관점에서 보자면 '패배자'였다.
 "왜죠?"
 "이유는 없어."
 그렇게 대답하고 베리는 시선을 옮겼다. 이제 그에게 있어서 
 아이샤의 존재는 필요 없다고 해도 좋았다. 그 사실을 눈치챈 
 그녀는 더더욱 절망에 빠질 수밖에 없었다.
 이렇게 많은 사람들이 모여 있었다는 사실이 아이샤를 더욱 
 더 괴롭게 했다. 평생 부러움과 시기, 동경으로 가득 차있는 
 시선을 받던 그녀에게. 사람들의 눈은 너무나도 따가웠고 아팠
 다. 
 타인의 시선을 즐기고 이용하던 그녀가 그 무서움을 최초로 
 맛본 순간이었다.
 "퍽-!"
 술에 취한 것처럼 비틀비틀 걸음을 움직이다가. 발이 엉켜서 
 결국 그녀는 차가운 돌 바닥 밑으로 엉망진창 쓰러졌다. 
 동시에 단정한 교복위로 쌍코피가 은은하게 퍼지기 시작했
 다.
 손을 내밀고, 손수건을 건네줄 사람은 어디에도 없었다. 이
 를 악물고 그녀는 사람들의 눈을 피해서 빠르게 걸음을 움직
 였다. 눈물이 나올 것 같지만 허벅지를 꼬집으며 참았다.
 수군덕거리는 학생들은 잠시 베리를 바라보다 다시 어디론
 가 뿔뿔이 흩어지기 시작했다. 바야흐로 폭풍전야의 고요함만
 이 작은 교실을 맴돌고 있었다.
 
 
 
 
 
 _________________________________________________________
 
 슬슬 불이 붙은 것인가.;


제  목: 106회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=106

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (112) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Chapter 3. 지옥의 사신.
 
 침묵만이 교실을 감돌고 있었다. 두 번째 검술시간이었지만 
 무슨 일인지 레가스의 모습이 보이지 않았던 것이다.
 '젠장. 도대체 어디 간 거야.'
 한순간에 반장이 되어버린 베리녀석만 불쌍할 뿐이었다. 교
 무실이나 휴게실 등 이곳 저곳 선생들이 있을 만한 곳을 찾아
 보았지만 역시 별 성과는 없었다.
 시간이 흐르자 교실의 분위기도 소란스러워 지기 시작했다. 
 더 이상 놔두면 안되겠다 싶어서 베리는 교단 위로 올라가서 
 외쳤다.
 "모두 조용히 해."
 예상했던 대로 반 아이들은 못마땅한 표정이었다. 그리고 그 
 중에 뚱뚱하고 여드름이 덕지덕지 난 덩치 좋은 놈이 외쳤다.
 "니가 뭔데. 선생도 아닌 주제에 왜 큰 소리야."
 베리의 표정도 서서히 구겨지기 시작했다. 마음 같아서는 당
 장 뛰쳐나가 머리통에 파이어볼을 갈기고 싶었지만. 고양이도 
 아닌 이상 정해진 목숨은 하나였으니 참을 수밖에 없었다.
 "난 반장이다. 불만이 있으면 선생한테 따져라. 그리고 수업 
 시간에 떠들지 않는 건 학생으로서 당연하다. 때로는 개인의 
 자유보다는 사회 간의 정해진 약속이 더 중요하기 때문이다. 
 그것이 마음에 들지 않는다면 학교를 때려치우던지."
 "뭐야!"
 "이해가 안 가는 모양이지? 알기 쉽게 다시 말해줄까?"
 비웃음 섞인 베리의 말에 뚱뚱한 녀석은 주먹을 부르르 떨
 며 흥분하고 있었다. 상황이 험악해지자 다시 교실은 침묵으로 
 뒤덮였다.
 "이 기회에 확실히 말해야겠군. 성적에 지장이 되지 않는 범
 위 내에서 학교에서 너희들이 무슨 미친 짓을 하던 난 상관하
 지 않는다. 하지만 물귀신처럼 다른 사람 붙들고 늘어지는 녀
 석은 용서하지 않겠다. 수업 시간에 딴청을 피우는 것은 좋다. 
 그래봤자 성적이 떨어지는 건 자신이니까. 하지만 떠들거나 장
 난은 치지 말도록. 또 지나친 사건을 부려서 다른 선생에게 반 
 이미지를 낙인찍히는 것도 용서하지 않는다. 방금 전에 말했다
 시피 난 반장이니까."
 "재수없는 놈."
 "욕을 하든 말든 신경 쓰지 않는다. 어린아이가 아니니까. 
 그리고 내 방식이 싫다면 학교를 때려 쳐라. 다른 사람 방해하
 지 말고."
 본심을 털어놓으니 베리는 한결 마음이 가벼워진 것 같았다. 
 언젠가 한번 꼭 말하고자 다짐했던 말이었으니, 후회는 들지 
 않았다. 
 속으로 궁시렁거리나 노골적으로 불만을 드러내는 아이들도 
 적지 않았다. 하지만 대부분이 학생들은 베리의 말에 동의했
 다. 당연하다면 당연한 기본적인 의무를 상기해 준 것이었으니
 까.
 "짝짝짝."
 난데없는 박수 소리에 학생 모두는 뒤를 돌아보았다. 귀신처
 럼 홀연히 나타난 레가스가 벽에 기대고 거만한 미소를 한 채 
 박수를 치고 있었다.
 "반장 말이 옳다. 그런 최소한의 기본 교칙도 지키지 않을 
 거라면 학교를 나가는 쪽이 낫겠지."
 동의를 얻었음에도 베리의 표정은 밝지 않았다. 선생이 왔으
 니 천천히 교단을 내려가서 자신의 자리로 걸음을 옮길 뿐이
 었다.
 팔짱을 낀 채 레가스는 학생들에게 말했다.
 "수업 시간이다. 모두 날 따라오도록."
 그리고는 성큼성큼 걸음을 움직여 교실 밖으로 향했다. 멍한 
 표정으로 그걸 바라보던 아이들은, 인상을 찌푸리며 그의 등을 
 쫓을 수밖에 없었다.
 
 레가스가 향하는 곳은 바로 검은 색 탑이었다. 베리가 예전
 에 한번 곤혹을 치른 적이 있는 정체를 알 수 없는 이상한 곳.
 얼굴을 찡그리며 베리는 펠시의 표정을 살폈다. 언제나처럼 
 무미건조한 얼굴로 그녀는 구석에서 조용히 걸음을 움직이고 
 있을 뿐이었다.
 "탑의 담당 선생에게 동의를 얻어야 이용할 수 있을 텐데."
 걱정스런 표정으로 옆에서 스테빈이 중얼거렸다. 동의를 받
 지 않고 탑이 환상 마법을 이용할 경우 큰 사건이 발생한다는 
 걸 베리는 눈치챌 수 있었다.
 "걱정마 스테핑. 저 선생이 그것도 모를 정도로 바보인 건 
 아니겠지."
 "몇 번이나 말했지만 내 이름은 스테빈이라고. 그리고 앞서 
 보여줬던 엽기적인 짓을 봐도 그럴 가능성은 충분할 것 같은
 데."
 "하하하. 그럼 사이좋게 퇴학하는 거고."
 "..그러면 아마 난 아빠한테 맞아 죽을 꺼다."
 말만 들어도 섬뜩하다는 듯 스테빈의 표정은 죽을상이었다. 
 멍하니 둘의 대화를 듣던 베리는 퍽 하는 소리와 함께 통증을 
 느꼈다. 뒤에서 아까 전의 뚱보녀석이 어깨로 등을 밀치고 지
 나가는 것이 보였다.
 보기만 해도 재수가 없는 그런 웃음을 하고 뚱보녀석은 무
 리 지어서 앞을 나아가고 있었다.
 "룩슨 패거리야."
 옆에서 조심스럽게 스테빈이 말했다.
 "저 뚱뚱한 애가 매쉬고. 키가 작고 안경 쓴 아이가 릭키. 
 빨간머리 여자애가 율리아. 얼굴에 상처 난 남자애가 룩슨이
 지."
 "유명해?"
 "룩슨의 실력은 대단하다고 해. 일 학년 때도 퇴학당할 정도
 로 큰 사고를 많이 일으켰었거든. 선배들도 꺼릴 정도라던데."
 좋은 먹이 감이라도 발견한 듯 눈을 빛내며 카루는 패거리
 들을 노려봤다.
 "그래? 그런 녀석들이란 말이지? 이봐 베리. 저 룩슨이란 녀
 석은 내 몫이다. 건들지 마."
 "좋을 대로."
 "너, 너희들 설마 룩슨 패거리랑 싸울 셈이야?"
 "글세. 일단 시비를 걸면 참을 수 없지. 걸어온 싸움은 반드
 시 응해주는 성격이라서 말이야"
 "부탁이니까 제발 그만두라고. 잘못하면 크게 다칠지도 몰
 라."
 걱정스런 눈초리로 카루를 바라보는 스테빈이었다.
 "걱정마, 스테핑. 난 평화를 사랑하는 남자니까. 여기 옆에 
 있는 베리는 물론이고."
 쿡쿡 웃음을 터트리며 카루는 스테빈의 충고를 무시했다. 불
 안이 풀리지 않은 듯 스테빈의 표정은 탑에 도착할 때까지 어
 둡기 그지없었다.
 예전에 봤던 문을 열고 들어가자 끝을 알 수 없는 긴 통로
 가 학생들의 시선을 사로잡았다. 예전에 한번 탑을 경험해 본 
 베리, 카루, 펠시는 언제 튀어나올지 예상 못하는 적을 경계하
 며 조심스레 걸음을 움직였다.
 그리고 어느 순간 반짝이는 빛에 모두는 눈을 감고 주춤거
 릴 수밖에 없었다. 하얀빛은 망막을 태울 것처럼 끔찍하게 모
 든 것을 사로잡았다.
 빛이 가시고 모두가 눈을 떴을 때. 신세계가 펼쳐진 것처럼 
 모두는 입을 벌리고 주위를 둘러보았다.
 그곳은 끝을 알 수 없을 만큼 길게 뻗어진 초원이었다. 무릎
 까지 자라난 풀과 드문드문 뻗어있는 늙은 나무를 제외하면 
 주위에는 아무것도 찾을 수 없었다.
 "뭐, 뭐야?"
 푸른 하늘 위에 이글거리는 태양. 가끔씩 몸을 적시는 시원
 한 바람. 그리고 모든 느낌이 이것이 환상이 아니란 걸 증명해 
 주었다. 주춤거리던 학생들은 한결 나아진 모습으로 주변을 탐
 색할 여유를 찾았다.
 악랄한 환상에 한번 당해본 적 있는 베리와 카루는 긴장의 
 끈을 놓지 않고 끊임없이 주위를 탐색했다.
 "조심해. 곧 공격할지도 몰라!"
 손도 쓰지 못하고 개죽음을 당하는 것은 절대 사양이었으니
 까. 베리는 아이들이 경계심을 늦추지 않도록 외쳤다.
 "여기 뭐가 있다는 거야."
 한참이 지나도록 몬스터는커녕 지렁이 한 마리 발견하지 못
 하자. 뚱뚱이 매쉬가 불만 가득한 표정으로 베리에게 말했다.
 길게 자라난 풀 빼고는 매쉬 말대로 아무것도 없었다. 식은
 땀을 흘리며 주위를 경계하던 아이들도 시간이 지나면서 차츰 
 짜증이 나기 시작했다. 
 주위에는 분명히 아무것도 없는데. 옆에서 베리와 카루는 끊
 임없이 산만하게 뭐라고 떠들고 있었던 것이다.
 그리고 잠시 후 대부분의 아이들은 참지 못하고 털썩 제 자
 리에 주저앉았다. 개중에는 룩슨 패거리처럼 베리녀석에게 불
 평의 말을 던지는 녀석도 있었다.
 "제기랄."
 상스러운 욕지거리를 중얼거리며 베리는 카루 옆에 나란히 
 섰다.
 "힘 빼지 말고 베리랑 카루도 여기 앉아서 좀 쉬는 게 어
 때?"
 옆쪽에서 스테빈녀석이 헤헤 웃으며 둘에게 말했다. 대답을 
 하는 것도 짜증이 나서 베리는 인상만 찌푸릴 수밖에 없었다.
 그렇게 하염없이 시간이 흐르고. 아이들의 경계심도 바닥을 
 드러내기 시작했다.
 웃고 떠들며 장난치는 녀석들. 아예 드러누워서 낮잠을 즐기
 는 녀석들. 아무런 말도 하지 않고 멍하니 푸른 하늘을 바라보
 는 녀석들. 보고있는 베리만 초조해 질 뿐이었다.
 "… …."
 나뭇가지를 꺾어서 만든 임시 방편의 형편없는 무기를 들고
 서. 카루는 뭐라고 중얼중얼 노래 부르고 있었다. 옆에서 조용
 히 카루의 뒤쪽을 노려보던 베리는 풀숲을 해치고 누군가 이
 쪽으로 뛰어오는 걸 느꼈다.
 그것은 다름 아닌 펠시였다. 땀에 젖어서 엉망인 몰골로 그
 녀는 베리와 카루를 향해 입을 열었다.
 "온다."
 "숫자는?"
 "오크. 활을 든 녀석이 열 명. 도끼나 칼을 든 녀석이 스무 
 명 정도. 뒤쪽에 더 있을지도 모른다."
 그리고 침착하게 주위를 살피던 베리는 목이 터져라 외쳤다.
 "피해-!!"
 호랑이처럼 풀숲에서 조용히 몸을 웅크리고 다가오던 오크
 들이. 베리의 외침을 시작으로 고함을 지르며 아이들에게 쇄도
 해 왔다.
 "끼야아아!"
 한 여학생의 외침이 시작이었다. 멍청한 표정으로 바라보던 
 아이들은 칼 한번 제대로 휘두르지 못하고 화살에 맞아 쓰러
 지기 시작했다.
 기습이란 것을 제외해도. 준비된 작전, 경험, 전의, 무기, 진
 형, 심지어 개개인의 기량마저 오크들은 아이들보다 우위였다. 
 카루나 베리, 펠시 같은 아이들은 제외라고 해도 전체적인 그 
 사실만큼은 변함 없었다.
 내장을 쏟고 뇌수가 흘러내리며. 잘려진 자신의 팔을 바라보
 며 고함을 지르는 아이들. 그것은 일방적인 한쪽의 살육이었
 다. 스테빈은 기절할 것처럼 창백해진 얼굴로 잔뜩 몸을 웅크
 리고 중얼거렸다.
 "이건 환상이야. 환상이라고."
 초록색 풀은 붉은 피로 물들어지고. 바닥은 어느새 아이들의 
 시체로 가득했다.
 "가속화(Haste)!"
 베리의 주문 덕분에 카루와 펠시의 움직임은 눈에 보이지 
 않을 정도로 빨라졌다. 죽은 오크의 칼을 손에 든 카루는 선봉
 에 서서 아수라와 같은 모습으로 검을 휘두르기 시작했다.
 베리와, 펠시, 카루의 노력에도 불구하고. 살아있는 아이들의 
 수는 극히 적었다. 그리고 그들 중 싸움에 임하고 있는 아이들
 은 손가락에 꼽힐 정도였다.
 적과 아군의 피를 뒤집어써서 카루의 몰골은 흡사 지옥의 
 악마와도 같았다. 그는 지치지도 않는 모양인지, 상처 입은 것
 은 개의치 않고 검을 휘둘러 오크들의 목숨을 취했다.
 포기하지 않고 미친 듯이 검을 휘두르는 카루와, 펠시, 베리
 의 존재 덕분에. 손쉬운 승리를 거둘 것이라고 예상했던 오크
 들도 크게 당황하는 모습이었다.
 "거미줄(Web)!"
 타이밍 좋게 베리의 마법이 오크들의 무리에 작렬했다. 끈적
 끈적한 거미줄이 시야와 움직임을 방해하기 시작했다.
 움직임에 제약을 받은 오크들을 향해 카루는 도끼를 던지고, 
 펠시는 단검을 던졌으며. 베리는 마법을 썼다. 무기가 없으면 
 바닥에 떨어진 돌이라도 들고 싸웠다.
 한 녀석의 외침을 필두로. 부상 입거나 살아남은 오크들은 
 풀숲 너머로 퇴각하기 시작했다. 쓰러진 활을 들고 펠시는 부
 지런히 화살을 날리고 있었다.
 "헉헉…."
 비교적 큰 상처를 입지 않은 베리는 숨을 고르고 주위를 살
 폈다. 카루는 무식한 도끼를 들고 크게 부상을 입거나 움직일 
 수 없게 된 오크의 머리를 내리쳤다.
 다리 쪽에 큰 상처를 입은 모양인지 펠시의 안색은 좋지 않
 았다. 살아남은 아이는 베리, 카루, 펠시를 합해서 다섯 명에 
 불과했다. - 아직 완전히 숨이 끊어지지 않은 모양인지 피를 
 토하며 고함을 지르는 아이들도 있었지만.
 주위의 풍경은 말로 표현할 수 없을 만큼 잔혹했다. 한번도 
 죽음이란 것을 경험해 보지 못했던 베리는. 손에 든 검을 바닥
 에 내팽개치고. 풀숲을 향해 토하기 시작했다. 더 이상 토할 
 것이 없어서 시큼한 위액이 나올 때까지.
 목이 끊어진 아이. 눈알이 빠지고 내장이 터진 아이. 팔다리
 가 끊어져서 울며 바닥을 기는 아이. 그리고 이런 곳으로 자신
 을 보낸 레가스라는 선생. 그 모든 것이 역겨워서 참을 수 없
 었다.
 "크크크."
 뭐가 그리 좋은 것인지 뒤쪽에서 누군가 웃고 있었다. 고개
 를 돌려 바라보자 그 룩슨이란 녀석이었다.
 눈 위쪽부터 난 긴 상처는 턱까지 닿을 정도로 길게 뻗어져 
 있었다. 손에 잡히지 않을 정도로 짧은 금색의 머리를 한 그
 는. 즐겁다는 듯 이를 드러내며 웃은 채 죽은 오크의 시신을 
 검으로 내리치고 있었다.
 아무런 말도 하지 않고 카루는 조용히 그를 향해 걸음을 움
 직였다.
 "그만해."
 웃음을 멈추고 룩슨은 고개를 돌려 카루를 노려보았다. 하얀 
 피부에 난 긴 상처 위에 붉은 선혈이 방울방울 떨어지고 있었
 다.
 "닥쳐."
 "그만 하라고 했다."
 "시끄러워."
 "미친 자식 같으니."
 자랑이라도 들은 듯 룩슨은 카루의 말에 다시 한번 쿡쿡 웃
 음을 터트렸다. 참지 못하고 카루가 몸을 움직이려는 순간. 다
 시 한번 하얀빛이 모든 것을 태울 것처럼 주위를 뒤덮기 시작
 했다.
 환상에서 깨어난 베리는 조용히 주위를 둘러보았다. 기절하
 거나, 울부짖으며 욕을 하는 아이들, 벽에 대고 토하는 아이들 
 등이 시야 안으로 들어왔다.
 역시 환상에서 깨어난 아이들은 충격에 휩싸여 있었다. '환
 상'이 아니라 '또 다른 세상'이라고 해도 좋을 정도로 완벽한 
 마법이었다. 아니 오히려 아무런 감정을 느끼지 못하는 쪽이 
 비정상이라고 해도 좋았다.
 긴 한숨을 쉬고 베리는 차가운 벽에 기댔다. 너무 긴장한 나
 머지 팔다리는 중풍이라도 걸린 것처럼 흔들거리고. 온몸은 땀
 에 젖어 엉망이었다.
 잠시 후 그런 아이들을 향해 뚜벅뚜벅 레가스가 걸어오기 
 시작했다.
 그나마 제일 멀쩡한 아이에 속해 있었던 카루는 그런 그를 
 향해 몸을 날렸다. 그리고 복부를 노리고 주먹을 휘둘렀다. 기
 습이란 것을 제외해도 정말 귀신같은 솜씨였다.
 "소용없다."
 코웃음치며 레가스는 카루의 주먹을 낚아챘다.
 "제길."
 주먹에서 엄청난 통증이 느껴졌지만 카루는 비명 한번 지르
 지 않고 레가스를 노려보았다.
 "네가 그래도 제일 쓸만한 녀석이더군."
 "당신한테 그런 소리 들어도 전혀 기쁘지 않은 걸."
 "언제든지 상대해 줄 테니 오늘은 포기해라 애송이."
 "그 말 기억해두지."
 비웃음 섞인 그의 말에 카루는 코웃음치며 대꾸했다.
 "자자. 모두 일어나서 깨끗이 청소하도록. 앞으로 자주 이용
 할 곳인데 더럽히면 안되지."
 무미건조한 레가스의 말에 학생들은 더욱 더 화가 치밀어오
 는 걸 느꼈다. 배알이 꼴려오기 시작했지만 입술을 깨물며 참
 고. 베리는 그런 그를 향해 질문했다.
 "검술 시간은 항상 이렇게 하실 예정입니까?"
 "물론이다. 탑의 주인에게도 허락 받았으니까 걱정하지 말도
 록."
 선생의 말에 깨어있는 학생들의 표정은 죽을 것처럼 변했다. 
 한번도 아니고 이런 짓을 계속 해야한다는 건 맨정신으로 도
 저히 납득할 수 없었기 때문이다.
 "앞으로 더 힘들어 질텐데 '고작' 이런 일로 힘들어하면 안
 되지."
 참지 못하고 풀썩 기절해서 쓰러지는 한 여학생을 바라보며. 
 레가스는 앞으로의 수업은 더더욱 힘들어 질 것이라는 사실을 
 암시했다.
 순간 모든 학생들은 자신들의 적이 환상이 아니고 눈앞에 
 보이는 저 선생이란 걸 눈치챘다. 증오심 가득한 시선을 외면
 하고. 회색머리의 사신은 아무렇지 않게 기절한 학생들의 뺨을 
 때려 깨우고 있었다.
 
 
 
 
 
 _________________________________________________________
 
 피곤하고 졸립군요. 확실히 학생 때보다 체력이 많이 떨어진 모
 양입니다. 여하튼 앞으로 당분간은 열심히 글을 쓸 것 같으니까.
 재미있게 읽어 주시면 감사하겠습니다.


제  목: 107회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=107

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (113) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 다음 날 마음이 여린 아이들은 학교에 오지 않았다. 아니 오
 고 싶어도 오지 못했다는 게 정확한 표현일 것이다.
 드문드문 보이는 빈자리를 한숨쉬며 바라보고. 베리는 미리
 미리 결석한 아이들의 이름을 종이에 적었다. 
 소심하고 울기도 잘하는 스테빈의 자리 역시 충격이 컸던 
 모양인지 비어 있었다. 언제나처럼 옆에서 떠들썩하게 중얼거
 리던 그의 공백이 카루는 조금 아쉽게 느껴지기도 했다.
 검술 훈련 시간이 다가오자, 학생들 모두는 흙빛을 하고 천
 천히 검은 탑 쪽으로 걸음을 움직였다. 할 수만 있다면 학교 
 밖으로 뛰쳐나가고 싶은 심정이었지만. 악랄한 선생에게 한방 
 먹여주기 위해서라도 참고 싸우는 수밖에 도리가 없었다.
 그래도 이번에는 쉽게 당하지 않겠다고 모두는 속으로 강하
 게 마음먹었다. 저번에는 어처구니없이 방심해서 대부분 손도 
 쓰지 못하고 몰살당했었지만. 이번에는 최소한 검이라도 휘두
 르고 죽는 게 덜 억울할 것 같았다.
 탑의 문을 연 후, 모두는 침을 삼키며 천천히 그리고 신중히 
 앞으로 걸음을 움직이기 시작했다. 긴 통로는 한치 앞도 구분
 하지 못할 정도로 어두웠지만. 최소한 이렇게 경계하고 있으면 
 기습은 당하지 않을 듯 했다.
 침을 삼키고 베리와 카루는 선봉에 서서 환상이 다가올 것
 을 대비했다. 예상한 대로 망막을 태울 것 같은 빛이 모든 것
 을 집어삼킬 듯 통로 전체를 덮쳤다.
 차 한잔 마실 정도의 시간이 흐르고. 눈을 떠서 주위를 살피
 자 학생 모두는 입을 벌리며 놀라워할 수밖에 없었다.
 제일 먼저 볼 수 있었던 것은 어느 정도 시야를 확보할 수 
 있을 만큼의 횃불이었다. 아이들은 불이 꺼지거나 옮겨 붙지 
 않도록 소중히 그것을 손에 들고 주위를 밝혔다.
 어둠, 그리고 눈이 쌓인 숲. 장비를 든든하게 챙긴 숙련된 
 여행자가 아니라면 모두가 꺼릴 그런 환경이었다.
 살짝 깔린 안개와 축축한 숲의 풍경이 베리에게 에르쥬나와 
 비슷하다는 느낌을 들게 했다. 늙고 거대한 나무가 햇빛 한줌 
 보이지 않게 하는 에르쥬나에 비하면 그래도 이쪽이 많이 나
 은 편에 속하는 것이겠지만 말이다.
 "어떻게 하지?"
 바닥에 떨어져 있는 방한용 외투와 단검 같은 무기를 챙겨 
 들고. 학생 대부분은 멍하니 반장 베리를 쳐다보기 시작했다.
 약한 사람은 누군가에게 의지하고 싶어한다. 책임을 회피하
 려는 본능적인 사람의 욕망이라고 할까. 베리 자신도 어느 정
 도 각오했던 일이기 때문에. 쓴웃음 짓고 입을 여는 수밖에 도
 리가 없었다.
 "일단 앞으로 나아가는 수밖에. 가만히 있다가 죽을 순 없으
 니까."
 선두에 서서 베리는 부지런히 앞으로 걸음을 움직이기 시작
 했다. 역시 그보다 더 좋은 선택은 없었음으로. 아이들은 큰 
 불평 없이 그의 등을 쫓아 걸음을 움직이기 시작했다.
 정리가 되지 않은 숲을 걷는 것은 매우 힘들다. 그것이 시야
 가 확보되지 않는 밤이라면 배는 더 어려워 질 수밖에 없다. 
 날씨마저 좋지 않다면 더 이상 말할 필요조차 없다고 할 수 
 있다.
 그래도 어느 정도 경험이 있었기 때문에 베리는 힘들어도 
 참고 앞으로 나아갈 수 있었다. 땀을 뻘뻘 흘리며 도태되지 않
 도록 아이들은 그의 뒤를 따랐다.
 얼마 지나지 않아 뒤로 쳐지는 아이들이 생겼다. 점점 그 차
 이가 벌어지기 시작하자 베리는 얼굴을 찌푸리며 쉴만한 곳을 
 찾았다.
 커다란 나무 밑을 중심으로. 비교적 젖지 않은 나뭇가지를 
 모아다가 모닥불을 피우고. 옹기종기 모여서 불을 쬐며 숨을 
 고르기 시작했다.
 "괜찮아? 더 갈 수 있겠어?"
 턱까지 차 오른 숨을 고르며, 땀을 비 오듯 흘리는 한 여자
 아이에게 베리는 조심스레 입을 열었다.
 "으, 응."
 그렇게 힘들어도 뭐가 그리 좋은 건지 헤헤 웃으며 여자아
 이는 말했다. 그러자 옆쪽에서 못마땅한 표정으로 매쉬녀석이 
 중얼거렸다. 
 "저런 병신은 그냥 놔두고 가도 될 텐데."
 베리가 손을 쓰기도 전에 카루가 먼저 매쉬에게 다가갔다. 
 그리고 멱살을 잡은 채 밤하늘 높이 목을 들어올렸다. 체중 차
 이가 적지 않은데 엄청난 근력으로 그 갭을 매꾼 것이다.
 "뭐, 뭐야."
 점점 숨이 막혀오자 매쉬는 팔과 다리를 휘저으며 무의미한 
 저항을 했다. 시간이 지나서 매쉬의 숨소리도 거칠어지기 시작
 하자. 어쩔 수 없이 베리는 카루에게 풀어달라고 말할 수밖에 
 없었다.
 화가 풀리지 않은 모양인지 카루는 하얀 눈 바닥으로 매쉬
 를 내동댕이쳤다. 동시에 엄청난 충격으로 사방을 향해 눈과 
 흙이 튀어 올랐다.
 쓰러진 매쉬와 룩슨 패거리를 향해 베리가 말했다.
 "죽어도 같이 죽고 살아도 같이 산다. 한 사람도 포기할 수 
 없다. 숨이 붙어있는 한 발이 잘려도 팔이 잘려도 데려간다."
 똥 씹은 표정으로 룩슨 패거리는 베리의 얼굴을 노려보았다. 
 쐐기를 박는 듯 베리는 그런 그들을 향해 말을 이었다.
 "내 방식에 불만이 있을 수도 있겠지만 참고 따라와 주길 
 바란다. 가뜩이나 숫자가 부족한데, 여기서 무리가 갈리면 결
 과는 더 비참해 질 것이다."
 카루는 조용히 매쉬녀석을 노려보았다. 살기에 젖은 눈동자
 에 겁이 질린 모양인지 매쉬는 몸을 추스르지도 않고 고개를 
 끄덕였다.
 "그럼 계속 가자."
 잠시 휴식을 취하고 베리는 얼마 되지 않은 짐을 챙긴 채 
 서서히 앞으로 걸음을 움직이기 시작했다.
 힘들고 지쳤지만 아이들은 별다른 저항 없이 몸을 일으키고 
 앞으로 나아갔다. 스산하게 깔린 안개와 축축하게 젖은 나무만
 이 그들을 반기고 있었다.
 
 * * *
 
 짐승 소리가 점점 가까워지자 아이들을 인도하는 베리의 마
 음도 초조해지기 시작했다. 언제 다가왔는지 홀연히 나타나서 
 펠시는 그런 그를 향해 말했다.
 "이리떼다. 매우 굶주려 있는 것 같다."
 그리고 습격은 얼마 지나지 않은 후였다. 일행에서 제일 뒤
 쳐진 아이를 향해 이리떼는 달려들어 공격했고. 체력이 떨어진 
 아이는 큰 저항도 해보지 못한 채 목을 물어 뜯겨 절명했다.
 게걸스럽게 죽은 아이의 몸을 먹어대기 시작하는 이리의 무
 리들. 순간 베리는 지금 자신이 어떤 선택을 해야할지 고민할 
 수밖에 없었다.
 싸우면 이길 수도 있다. 하지만 이쪽도 큰 타격을 받을 것이
 다. 죽은 아이의 시체를 외면하고 간다면 도덕적인 책임은 피
 할 수 없을지 몰라도. 무사히 숲을 빠져나올 수 있을지 모른
 다.
 물론 변수는 많다. 배고픈 이리들이 시체 하나 가지고 배를 
 만족하리라는 보장은 어디에도 없다. 그럼 뒤쳐진 아이들은 계
 속해서 이리에게 죽임을 당할 테고, 상대적으로 일행의 전력도 
 계속 줄어드는 것이 될 것이다.
 하지만 변변한 무기하나 없이 배고프고 흉폭한 이리떼를 상
 대한다는 것은 분명 무리다. 선천적으로 녀석들은 인간에 몇 
 배는 뛰어난 턱 힘과, 빠른 다리를 가지고 있었고. 당연히 싸
 우려는 의지도 이쪽보다 강했다.
 멍하니 시체에 내장을 파먹는 이리떼를 바라보며 베리는 눈
 물을 흘릴 수밖에 없었다. 아무리 환상이라고 해도 사람의 생
 명을 저울질한다는 건 용서하지 못할 행위이자 범죄다. 하지만 
 분명히 자신은 선택해야만 했다. 도태된 아이들의 생명과 싸워
 서 죽은 아이들의 생명. 무엇이 소중하고, 무엇이 나은 선택이 
 될 것인가.
 이리떼에게 목숨을 잃은 사람은 역시 다리를 절던 여자아이
 였다. 자신이 아이들의 짐이 될까봐 힘들어도 미소지으며 버틴 
 아이. 자신을 욕한 매쉬라는 녀석에게 오히려 먼저 손을 내밀
 어준 착한 마음을 가지고 있던 아이였다.
 "베리. 어떻게 할거냐?"
 카루를 선두로 학생 모두는 베리의 얼굴을 멍하니 바라보았
 다. 깨문 입술에서 피가 터져 나왔지만. 내색하지 않고 베리는 
 모두를 향해 외쳤다.
 "싸운다!"
 "짜식. 괜히 심각한 척 하긴."
 그럴 줄 알았다는 듯 피식 웃음을 터트리고 카루는 단검을 
 고쳐 쥐었다. 개죽음 당할 수 없다고 생각한 아이들은 제각각 
 심각한 표정으로 이리떼를 노려보았다.
 시체의 몸을 뜯어먹느라 정신이 없는 무리와, 으르렁거리며 
 아이들을 노려보는 이리떼의 무리들. 그 중 앞의 무리들을 향
 해 베리는 주문을 캐스트 했다.
 "파이어 볼(Fire ball)!"
 이리 몇 마리는 제대로 된 비명 한번 지르지 못하고 그대로 
 불에 타 죽었다. 크게 당황한 모양인지 이리떼의 모습은 우왕
 좌왕 어수선해지기 시작했다.
 그리고 고함을 지르며 아이들은 이리의 무리를 향해 뛰쳐나
 갔다. 멀쩡히 앉아서 죽을 순 없다는 모두의 의지가 몸을 움직
 이고 무기를 휘두르는 원동력을 만들어 주었다.
 "개새끼들! 죽엇!"
 한 손에는 횃불, 한 손에는 단검을 든 채. 베리는 피 묻힌 
 입을 하고 있는 이리의 배를 공격했다. 
 앞서 터진 파이어 볼 덕분에 그래도 시야에 큰 장해가 없다
 는 것이 다행인 일이었다. 물 만난 물고기처럼 카루는 늑대의 
 목을 따고 횃불을 휘둘러 태웠다.
 하지만 역시 이리는 강했다. 날카로운 이를 번뜩이며 녀석들
 은 아이들의 몸을 덮쳤다. 발을 휘두를 때마다 선혈이 튀고. 
 목이라도 물어뜯으며 피가 분수처럼 하얀 눈을 적셨다.
 죽느냐 사느냐. 잡아먹느냐 잡아먹히느냐. 원초적인 약육강
 식의 세계. 웃으며 떠들고 밥걱정 없이 따뜻한 곳에서 잠을 자
 고 여가를 즐기는 아이들에게. 애초부터 이리의 무리들과 싸운
 다는 것은 불가능에 가까운 일이었다.
 비정상적으로 카루나 펠시, 베리가 잘 싸웠기 때문에 그럭저
 럭 평행선이 맞춰진 것이다. 기습적인 파이어 볼이 없었더라면 
 아이들 모두는 이리에게 잡아먹혀서 환상에 풀려났을 것이 분
 명했다.
 곧 이리들은 꽁무니 빼고 뒤쪽으로 달아나기 시작했다. 승리
 했음에도 아이들의 표정은 어둡기 그지없었다. 죽은 아이들도 
 많았고 부상당한 아이들은 그에 비해 배는 많았다. 환상이지만 
 함께 하던 친구가 죽었다는 사실이, 늑대의 이빨보다 더 참기 
 괴롭고 슬펐던 것이다.
 죽은 늑대와 시체를 한곳에 모아 불태운 뒤. 베리는 눈물을 
 흘리며 다시 앞으로 걸음을 움직였다. 시체가 타는 매퀴한 냄
 새는 환상을 벗어나도 한동안 콧속을 떠나지 않을 것 같았다.
 
 부상 입은 아이들을 부축하며 아이들은 힘겹게 힘겹게 앞으
 로 나아가고 있었다. 가뜩이나 느린 이동속도가 부상자 덕분에 
 더더욱 굼벵이처럼 느려졌지만. 아이들 모두는 아무런 말도 하
 지 않고 묵묵히 자신의 일을 다했다.
 몸이 아프고 힘든 것은 참을 수 있어도. 누군가 자신을 공격
 해 올 것이라는 공포감은 참기 힘들었다. 
 휴식과 이동의 간격도 자꾸만 줄어들기 시작했다. 도태되고 
 싶지 않은 아이들은 눈물 콧물 흘리며 베리의 모습을 바라보
 았고. 베리는 그것을 외면할 수 없었다.
 추우니까 불을 피우자는 아이들의 말에 베리는 단호히 고개
 를 저었다.
 "연기나 불을 보고 다른 적이 습격해 올지 모른다."
 당연하다면 당연한 기초적인 상식이었지만, 아이들의 표정은 
 납득하기 힘들다는 모습이었다.
 "쿨럭쿨럭."
 제일 큰 부상을 입고 있던 매쉬가 참지 못하고 기침했다. 단
 단하게 묶었지만 허벅지 한쪽은 피가 줄줄 새어나왔고, 몸집이 
 큰 만큼 표적을 많이 당한 모양인지. 여기저기 작은 상처도 많
 았다.
 끊임없이 피를 토하고 신음을 흘리던 그가 간신히 숨을 고
 르고 베리에게 말했다.
 "나, 날 내버려두고 갈 거지?"
 약한 아이들을 놀리고 괴롭히던 매쉬였지만. 일순간 베리는 
 그런 그의 모습에 동정심을 느꼈다.
 "아무도 내버려두고 가지 않는다."
 단호하게 말했지만 매쉬의 표정은 불신에 차있었다. 고개를 
 저으며 부정하고 그는 두려움에 가득 찬 표정으로 반문했다.
 "거짓말하지마! 넌 나를 싫어했잖아."
 "특별히 그렇게 생각한 적은 없다."
 "병신 같은 놈. 니가 천사도 아니고 그럴 리가 없어. 그래 
 차라리 이대로 날 내버려두고 가. 난 몸이 크니까 저 미친 개
 새끼들도 만족하고 뜯어먹겠지."
 슬프고 자조적인 말투였다. 피를 줄줄 흘리면서도 매쉬는 이
 를 악물고 고통을 참으며 울부짖었다. 말을 끝마친 그는 한결 
 편한 모습으로 눈물을 흘리고 헤헤 웃었다.
 베리는 천천히 걸음을 움직여서 매쉬의 곁으로 다가갔다.
 "다시 한번 말하지. 난 아무도 내버려두고 가지 않을 거다. 
 숨이 붙어있는 한 발이 잘려도 팔이 잘려도 데려간다."
 "… …."
 "기어서라도 쫓아올 수 있다고 판단되면 데려간다. 그 사람
 이 약하든 강하든 몸집이 크든 작든 그건 중요하지 않은 문제
 다. 그리고 난 병신이 아니다. 알겠냐?"
 눈물을 흘리며 매쉬는 베리의 모습을 바라보지 못한 채 고
 개를 돌렸다. 더 이상 그가 말을 하지 않자 베리는 몸을 일으
 키고 외쳤다.
 "그럼 이제 다시 출발한다."
 아무런 대답 없이 아이들은 몸을 일으켰다. 카루는 직접 매
 쉬의 몸을 부축하고 앞으로 걸음을 움직이기 시작했다.
 잠시 후 영원할 것만 같았던 어둠과 안개도, 위대한 태양의 
 존재 앞에 굴복해 자리를 내줄 수밖에 없었다. 
 그리고 아이들은 숲을 벗어남과 동시에 뒤쪽에서 솟아오르
 는 일출을 바라보았다. 그것은 평생 잊지 못할 만큼 아름답고 
 감격적인 해돋이의 모습이었다. 빛을 모든 것을 태울 것처럼 
 하얗게 사방을 물들이기 시작했다.
 눈물 흘리며 그 광경을 바라보던 아이들은 어느 순간 자신
 이 환상에서 풀려났음을 눈치챘다. 환상이 끝났음에도 불구하
 고 아이들의 표정은 모두 큰 충격에 빠진 것처럼 엉망이었다.
 처음 때보다는 많이 나아진 편이었지만. 아이들은 제 정신을 
 차리기 위해서 한동안 많은 시간을 지체해야만 했다. 그만큼 
 탑의 환상 마법은 완벽했다.
 "자자, 그럼 오늘은 이걸로 해산이다."
 레가스의 말을 계기로 아이들은 천천히 탑을 벗어나 교실로 
 걸음을 움직이기 시작했다.
 탑을 벗어나 봄날의 따스한 날씨를 받으며 베리는 한 소녀
 를 향해 다가갔다. 그리고 고개를 숙이고 입을 열었다.
 "미안해."
 제일 먼저 희생당했던, 다리를 절던 그 여자아이였다. 왜 자
 신이 사과를 받아야 하는 것인지 이해를 할 수 없다는 듯 그
 녀는 눈을 동그랗게 뜨고 베리의 모습을 바라보았다.
 아무런 대답도 받지 않고 베리는 몸을 돌려 교실로 걸음을 
 향했다. 멍하니 그 뒷모습을 바라보던 여자아이는 살짝 이를 
 드러내고 웃음을 터트렸다.
 그리고 잠시 후, 기적 같은 일이 벌어졌다.
 "미안하다."
 비대한 몸집을 가진 한 남자아이가 얼굴을 붉히며 그녀를 
 뭐라 중얼거리며 지나쳤다. 한껏 크게 입을 벌리며 웃더니 소
 녀는 절뚝절뚝 교실로 걸음을 움직이기 시작했다.
 환상이 끝나고 아이들 마음속에 앙금 지어있던 안개가 걷히
 는 순간이었다. 혹시나 싶어서 뒤쪽에서 주의 깊게 그 모습을 
 바라보던 카루는. 자신의 머리를 톡톡 치며 동료들이 있는 그
 곳으로 향했다.
 
 쏘아진 화살처럼 시간은 흐르고 어느덧 카이리온 기사양성
 학교 축제의 시간이 다가왔다. 아이들은 화려한 옷을 입고 학
 교 여기저기를 돌아다니며 부서들이 준비한 축제용 행사를 즐
 겼다.
 베리 자신도 '미소년 사랑 동호회'에 임원이었지만, 올해 들
 어서 그쪽에는 관심을 끈 상태였다. 아니 머릿속에서 그 끔찍
 한 사실을 기억하는 것조차 괴로웠으니, 공부와 검술 연습 그
 리고 반장 일에 바빠서 잠시 잊고 있었던 것이 정확할 것이다.
 일 학년 때에 비해서 공부의 강도도 높고 상대적으로 그만
 큼 쉴 시간이 없었던 아이들이었다. 얼빵하게 대충 놀았던 작
 년과는 달리 아이들은 적극적으로 이성에 구애하거나 춤을 추
 며 축제를 즐기기 시작했다.
 우연히 만난 미레시아와 함께 베리는 이곳 저곳 행사를 구
 경하고 있었다. 학교도 오늘만큼은 일반인에게도 공개된 터라. 
 어디를 가도 발 딛을 틈새를 찾을 수 없을 만큼 사람들로 북
 적였다.
 그것도 아직 저녁이 되지 않아서 지금은 많이 나은 편이라
 고 할 수 있었다. 밤이 되고 본격적인 댄스 파티가 시작되면 
 수도에 여자아이들은 학교로 다 모인다고 봐도 좋을 정도였으
 니 말이다. - 옷깃에 재학생이란 표시로 검 장식이라도 달려 
 있으면. 남자가 얼굴이 엉망진창이라고 해도 여자아이들이 같
 이 춤을 추기 위해서 벌떼처럼 모여들었다.
 사실 베리도 혼자 축제 구경하고 있었던 중 몇 번이나 여자
 아이들에게 소위 말하는 헌팅을 당했었다. 굳이 미레시아와 동
 행하는 걸 선택한 이유도 그것이었고 말이다.
 "연극 보러 갈래요?"
 "연극?"
 "아는 녀석들도 있고 해서."
 평생 잊지 못할 '사건'을 만들어준 연극부의 녀석들이었지만. 
 미운 정도 있고 해서 베리는 그렇게 미레시아에게 제의했다.
 "다리도 아프고 귀찮았던 참에 잘 됐네."
 활짝 웃으며 미레시아는 베리의 팔짱을 꼈다. 그리고 둘은 
 천천히 연극이 벌어지고 있는 강당으로 향했다.
 인기가 좋은 모양인지 강당에는 연극을 보기 위해 모여든 
 사람들로 인산인해였다. 그런 사람들의 물결을 바라보다가 괜
 찮겠냐는 듯 미레시아는 베리의 얼굴을 바라보았다.
 "걱정 마세요."
 사람들을 뚫고 베리는 강당의 뒤편으로 걸음을 움직였다. 조
 그만 문을 열고 들어가자 출연자들이 초조한 눈빛으로 대사를 
 외우는 풍경이 눈에 들어왔다.
 "여긴 일반인 출입금지…. 아, 너 베리 아니야?!"
 "연극 보러 왔습니다."
 레티라고 하는 이름이었던가. 베리는 기억 속에 묻혀진 선배
 의 이름을 기억하고 어색한 미소를 한 채 입을 열었다.
 "하하, 잘 왔어. 베리는 우리 연극부의 히든카드이자 희망이
 니까. 언제든 환영한다고."
 "히든카드?"
 "아, 아무것도 아닙니다! 이봐요 선배 그 일은 비밀로 하기
 로 약속했잖아요."
 "그랬지, 미안해. 어쨌든 일등석을 준비해 올 테니 여기서 
 잠깐 기다리라고."
 능글맞은 미소를 지어 보이며 레티 선배는 어디론가 걸음을 
 움직였다. 궁금한 것이 있으면 참지 못하는 성격이었던 미레시
 아는. 한참이 지나도록 비밀이 뭐냐고 꼬치꼬치 질문을 해서 
 베리의 마음을 아프게 해왔다.
 "야, 베리! 왔으면 나한테 먼저 말을 했어야지!"
 그냥 시아, 미레시아, 그리고 마지막 루시아. '시아 세 자매'
 의 중간 격이라고 할 수 있는 그녀가 화가 난 듯 인상을 찡그
 리며 외쳤다. 
 "미레시아언니도 있었네? 헤에, 둘이 데이트라도 하는 거
 야?"
 못 볼 것을 봤다는 듯 인상을 찡그리는 베리를 무시하고. 루
 시아는 씨익 미소지은 채 말을 이었다.
 "데이트는 무슨. 그냥 우연히 만난 거야."
 "너 오래 살고 싶으면 적당히 해."
 "호호. 무서워서 말을 못하겠네. 어쨌든 오늘은 바로 이 몸
 이 주연이니까 잘 보도록 해!"
 베리를 향해 새침하게 혀를 내밀고 그녀는 다시 분장실 쪽
 으로 바쁜 걸음을 움직였다. 잠시 후, 레티 선배가 건네준 표
 를 받아들고 둘은 조금 어색해진 표정으로 강당을 향해 몸을 
 움직이기 시작했다.
 
 
 
 
 
 
 ____________________________________________________________
 
 계속..


제  목: 108회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=108

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (114) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 블랙드래곤 살로빈을 주인공 왕자와 여기사가 힘을 합쳐 물
 리친다는 내용의 연극이었다. 유명한 소설을 원작으로 한 이 
 연극은, 비록 여기사와 왕자의 고향이 적대 세력인 나라이었지
 만. 대의를 위해서 서로가 양보하고 결국에는 사랑까지 이룬다
 는 굉장히 동화적이며 허무맹랑한 스토리였다.
 여기사의 역을 맡은 건 루시아. 왕자의 역을 맡은 건 레티 
 선배였다. 둘은 조금의 어색함도 없이 진지하게 자신의 맡을 
 역할을 다하고. 러브씬이 나오면 정말 사랑하는 연인 사이처럼 
 얼굴을 붉히며 대사를 읊었다.
 브레스에 맞아 크게 상처 입은 왕자는 결국 블랙드래곤 살
 로빈의 마법검을 꽂고. 여기사는 신에게 자신의 생명을 걸고 
 왕자의 목숨을 구해줄 것을 빈다. 기적적으로 되살아난 왕자는 
 여기사의 입에 키스하고. 둘은 행복하게 오래오래 살았다는 나
 레이션과 함께 연극의 막이 내렸다.
 전체적으로 유치하고 진부하지만 그래서 대중적인 인기를 
 얻을 만 하다는 느낌이었다. 연극이 끝나고 베리가 옆을 돌아
 보자, 눈물을 뚝뚝 흘리며 감동에 빠져있는 미레시아의 모습을 
 찾을 수 있었다.
 신전에서만 살아서인지 이런 종류의 이야기에 유난히 약한 
 미레시아였다. 등을 두드려주며 감정이 진정될 때까지 기다리
 고. 베리는 천천히 의자에서 몸을 일으켜 강당의 밖으로 빠져
 나왔다.
 '살로빈 녀석이 예전에 엄청 악행을 많이 저지른 모양이군.'
 드래곤은 절대 늙어 죽지 않는다. 아니 인간과는 정반대로 
 나이를 먹을수록 더 힘이 강해지는 특징을 가지고 있다. 비단 
 몸집이 커지고 힘이 강해지는 것뿐만 아니라 마법 적인 능력
 도 점진적으로 상승하기 때문이다.
 살로빈의 나이와 힘은 인간으로서 측정하기 힘들다. 고대의 
 마법을 알고 있는 대륙의 존재는 손가락에 꼽힐 정도인데. 그 
 중 그것을 제일 많이 기억하고 또 능숙하게 쓸 수 있는 것 중 
 하나가 바로 살로빈이었다.
 잊혀진 고대의 마법. 오만한 물질계의 존재들이 신의 천벌을 
 받고 동시에 빼앗긴 것 중 하나. 사람과 신의 경계가 제일 얕
 았다는 그 당시의 쓰여졌던 마법이었으니. 그 파괴력과 힘은 
 측정할 수 없을 대단할 것임이 틀림없었다.
 물론 델리만이나 인간 대마법사 몇도 살로빈 못지 않게 그 
 금지된 마법을 알고 있었다. 하지만 사용할 수는 없다. 강한 
 힘에는 그에 상응할 만큼 강한 반발력을 가지고 있었기 때문
 이다. 드래곤 정도 되는 엄청난 정신력과 제어력을 가지고 있
 지 않는 한. 주문을 쓰기도 전에 몸이 터져서 즉사할 것이 분
 명했으니까. - 아니 기적적으로 주문을 완성시킨다고 해도 그 
 뒤가 더 문제다.
 여하튼 예전부터 엄청난 악행을 저지른 그녀였지만. 힘없는 
 것이 죄라는 말처럼 인간과 다른 존재들은 이를 갈며 참고 견
 디는 수밖에 없었다. 이 연극의 원작인 소설이 대중들에게 크
 게 어필할 수 있었던 이유도 그것이었고 말이다.
 날이 완전히 어두워지자 미레시아는 신전으로 돌아가야 한
 다고 베리에게 말했다. 아쉽지만 손을 흔들며 작별하고 베리는 
 시아와 일행들과 만나기로 한 약속 장소로 천천히 걸음을 움
 직였다.
 시간이 더 늦어졌음에도 댄스파티를 즐기기 위한 사람들로 
 학교는 북적거렸다.
 끊임없이 자신을 유혹하는 여자아이들. 일행이 기다리고 있
 다는 핑계를 대는 것도 지칠 무렵 드디어 베리는 약속 장소에 
 도달할 수 있었다.
 약속 시간은 아직 조금 남았지만. 시아와 셀브렛 그리고 아
 이린 씨는 벤치에 앉아서 사람들을 기다리고 있었다. 
 베리를 발견한 셀브렛은 부끄럽게도 큰 소리로 자리에 일어
 서서 손을 흔들며 이름을 부르기 시작했다. 주변 사람들의 시
 선이 자신 쪽으로 쏠리자 베리는 얼굴을 붉히며 급히 일행들
 을 향해 걸음을 움직였다.
 "베리오빠 여기야, 여기!"
 도착하자마자 베리는 셀브렛의 입을 틀어막고 목을 졸랐다. 
 조금 심한 장난 같기도 했지만. 검술 대회 이후로 이름이 일반
 인에게도 알려진 베리에게는 셀브렛의 행위가 영 못마땅했기 
 때문에 말이다.
 발 없는 말이 천리 간다는 속담처럼. 가뜩이나 여자아이들이 
 치근덕거리는 바람에 곤란해 죽겠는데. 여기서 더 심해진 다는 
 건 정말 참기 힘들 정도로 곤혹스러운 일이었다.
 "오빠. 셀브렛 머리 엉클어지니까 적당히 하세요."
 댄스 파티에 걸맞게 셀브렛의 복장과 머리 모양도 평소와는 
 달리 많이 꾸미고 준비한 모습이었다. 캑캑거리며 베리의 얼굴
 을 쏘아보더니 셀브렛은 혀를 내밀고 아이린의 등뒤로 숨었다.
 셀브렛뿐만 아니라 아이린과 시아의 모습도 평소에 조촐한 
 것과는 달리 굉장히 아름답고 귀여웠다. 특히 아이린은 그녀가 
 엘프라는 사실덕분에 인간에 비해 두 배는 이목을 더 받고 있
 는 상태였다.
 혹시 코인녀석이 시아를 발견한 건 아닌가 하고 베리는 주
 위를 샅샅이 둘러보았다. 다행스럽게도 주변에는 신기한 눈초
 리로 아이린과 셀브렛을 바라보는 사람들 밖에 없었다. - 남
 자 한 명이 여자 셋을 거느리고 있는 모습에 불만 가득한 표
 정으로 노려보는 사내들도 있었지만.
 잠시 그렇게 넷이 한가로이 잡담을 나누고 있을 때였다.
 "하하하."
 언제 나타난 것인지 카루녀석이 베리의 등뒤에서 웃음을 터
 트렸다.
 "안녕하세요."
 "오랜만이네요."
 어느 때와 같은 활기찬 모습으로 카루는 아이린과 시아, 셀
 브렛을 향해 인사했다. 못마땅한 표정으로 잠시 그런 카루를 
 노려보더니 베리는 심드렁한 투로 입을 열었다.
 "펠시는?"
 "저기 뒤에 있어."
 "..진짜?"
 "하하하. 설득하느라 꽤 애를 먹었지. 두 번 다시 하고 싶지 
 않을 정도로 힘들고 외로운 싸움이었어."
 감회에 젖은 눈으로 뭐라 더 중얼거리는 카루녀석을 무시하
 고. 베리는 카루 뒤쪽을 자세히 더 둘러보았다.
 정말로 영 어색한 표정을 하고 이쪽을 노려보는 펠시의 모
 습을 발견할 수 있었다. 가까이 가서 말을 걸고 싶었지만. 도
 망가 버릴지도 모른다는 생각이 들었기 때문에 이 정도로 만
 족하고 참을 수밖에 없었다.
 "더 올 사람 없지? 자룬왕자는 높은 분 상대하느라 바쁜 것 
 같고. 기르디나 그 깜둥이 도롱뇽은 올 턱이 없을 테고."
 기르디나 살로빈이 댄스 파티에 온다면…춤을 추고 남들과 
 어울리는 것도 끔찍하고 녀석들답게 깽판을 부리는 것도 끔찍
 하다고 할 수 있었다.
 "오빠나 그녀는 오지 않을 것 같아. 내가 한번 말은 해봤지
 만 대꾸도 안 하던 걸."
 "..정말 부탁을 하셨단 말씀이십니까?"
 "응."
 피와 살이 튀기고 수급이 날라 다니는 그런 살육 파티라면 
 모를까. 꿈과 희망에 찬 소년, 소녀들이 어울리며 춤추는 이런 
 자리에 그런 대량 살상 무기를? 창백해진 얼굴을 하고 베리는 
 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
 "자 그럼 가도록 하죠."
 앞장을 서고 카루는 무도회장으로 걸음을 움직였다. 신기한 
 눈으로 이쪽을 바라보는 사람들의 시선은 오히려 그의 기분을 
 즐겁게 더 해주었다.
 따라오지 않을 까봐 베리는 도중에 몇 번이나 뒤를 돌아보
 고 펠시의 모습을 확인했다. 얼음땡하는 것도 아니고 베리가 
 등을 돌릴 때마다 펠시는 몸을 주춤거렸다. 셀브렛은 그런 둘
 이 웃긴 모양인지 걸음을 움직이는 내내 쿡쿡 웃음을 터트렸
 다.
 잠시 후 드디어 일행은 특별히 준비된 무도회장에 도착했다. 
 아직 본격적인 파티가 시작된 것은 아니었지만. 춤을 추고 이
 야기를 나누는 사람들로 발 딛을 틈새 없이 북적거렸다.
 아는 얼굴이 없나 해서 베리는 주변을 살폈다. 하지만 장소
 가 너무 넓고 사람들도 너무 많다 보니 금방 포기할 수밖에 
 없었다.
 "저와 한 곡 추실 까요. 레이디."
 단정한 얼굴과 엘프라는 이미지 덕분에 무도회장에 도착하
 자마자 아이린은 남자들에게 춤 신청을 받았다.
 곤란한 얼굴로 거절을 하더니. 결국 한 멋들어진 수염의 중
 년 기사에게 이끌려 그녀는 일행 중 처음으로 춤을 추기 시작
 했다.
 무대의 정 중앙에서 아름답게 춤을 추는 아이린의 모습을 
 바라보다가. 시아와 베리, 그리고 카루와 셀브렛도 분위기에 
 이끌려 천천히 중앙으로 걸어갈 수밖에 없었다.
 시간이 흐를수록 회장의 음악도 점점 흥겨워 지고. 춤을 추
 는 사람들의 표정과 몸도 격앙되어 갔다.
 현란한 음악과 거대한 조명. 벽에 기대선 채 쓴웃음 지으며 
 펠시는 그런 일행들의 모습을 바라보았다.
 눈에 보이진 않았지만 저들과 자신 사이에는 딱딱한 벽이 
 하나 있는 것 같았다.
 어려서부터 칼을 휘두르고 엄격한 훈련을 강요받던 그녀에
 게. 화려한 조명과 춤은 어울리지 않았다. 무기가 오고가는 전
 쟁터라면 모를까.
 "… …."
 명령을 받은 이상 자신은 감정 없는 기계이자 꼭두각시다. 
 몇 번이나 마음이 흔들렸지만, 자신을 길러주고 강하게 만들어 
 준 스승을 위해서라도 그녀는 끊임없이 자신을 채찍질하고 달
 랠 수밖에 없었다.
 평범한 또래의 소녀들을 동경하지 않았던 건 아니다. 아무도 
 없는 지하실의 독방에서 홀로 쓸쓸히 자신을 구해줄 왕자님을 
 꿈꿀 때도 있었다. 하지만 세월이 흐르고 나이를 먹을수록 그
 녀는 자신의 운명을 순응하고 인정할 수밖에 없었다. 소설에서
 나 나오던 기사나, 왕자는 없다. 운명을 바꾸는 것은 자신의 
 힘과 노력이었을 뿐. 아무리 잠기어진 철문을 바라보며 기도하
 고 눈물 흘려봐도. 그럴수록 몸만 더 피곤해질 뿐 실제로 변하
 는 것은 눈곱만큼도 없었으니까.
 순간 웃으며 춤을 추던 아이린과 펠시의 눈이 마주쳤다. 펠
 시는 슬픈 웃음을 한번 지어 보이고 천천히 무도회장을 빠져
 나가기 위해 걸음을 움직였다.
 "나랑 한 곡 출래?"
 순간 그녀의 움직임을 막은 것은 한 소년의 딱딱한 말이었
 다.
 "… …."
 대답하지 않고 펠시는 조용히 뒤를 돌아보았다. 어색한 얼굴
 을 하고 베리가 그런 그녀에게 같이 춤을 출 것을 제의했다.
 '이럴 때는 어떻게 거절해야 하더라.'
 고개를 숙이고 고민하고 있는 그녀에게. 베리는 조금 단호한 
 투로 입을 열었다.
 "미안하지만 잠시 실례하겠어."
 말이 끝나기가 무섭게 베리는 팔을 뻗어 펠시의 손을 마주
 잡았다. 그리고 천천히 중앙으로 걸어나갔다.
 사람들의 시선이 너무나 무서워서 펠시는 홍당무처럼 새빨
 갛게 얼굴을 붉혔다. 괴물과 싸우고 상처 입는 것은 조금도 두
 려워하지 않던 그녀였지만. 이런 경험은 참기 힘들 정도로 자
 극적이었다.
 무대의 중앙에 선 베리는 천천히 펠시의 허리에 손을 대고. 
 어색한 미소를 지으며 입을 열었다.
 "못해도 괜찮으니까."
 당장이라도 무대 밖으로 뛰쳐나가고 싶었지만 긴장한 나머
 지 그럴 용기도 없었다. 그녀는 거의 울 것 같은 눈으로 베리
 의 가슴을 노려보았다. 얼굴을 바라볼 용기까지는 생기지 않았
 음으로.
 그리고 세상에서 제일 어색한 둘은, 세상에서 제일 어색한 
 춤을 추기 시작했다.
 주위의 몇몇 커플들이 그런 둘을 귀엽다는 듯 바라보았다. 
 펠시는 그것이 비웃는 것인 줄 알고 더더욱 딱딱하게 몸을 움
 직일 수밖에 없었다.
 "천천히."
 그녀의 귀에 대고 나지막하게 베리가 중얼거렸다. 이런 상황
 에서 긴장하지 말라고 말해봤자 역효과만 날 것을 알고 있었
 으니까.
 어색한 펠시의 움직임은 작년의 처음 춤을 추던 베리와 비
 슷했다. 춤을 춘다는 그 사실을 즐기지 못하고 딱딱하게 상대
 방의 움직임을 관찰하며 따라하는.
 쿡쿡 터져 나오는 웃음을 간신히 참고 베리는 펠시를 리드
 하며 스텝을 밟고 몸을 움직였다. 시간이 흘러도 적응이 안 되
 는 모양인지 펠시는 화가 난 것처럼 얼굴을 붉히고 기계처럼 
 몸을 움직였다.
 한 곡의 음악이 끝날 때까지 펠시는 정말 평생 살아도 쓰지 
 못할 용기와 인내심, 살인 충동, 부끄러움을 감내해야만 했다.
 그리고 곡이 끝나자마자 12시가 된 신데렐라처럼 후다닥 걸
 음을 움직여 회장을 빠져나갔다.
 "이제 넌 죽었다. 아마 평생 이 일을 저지른 걸 후회하게 될 
 거야."
 "..부디 명복을 빌어 줘."
 동정에 가까운 눈을 하고 카루는 베리의 얼굴을 바라보았다. 
 긍정한다는 듯 살짝 고개를 끄덕이고 베리는 다음 춤출 상대
 를 찾아 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 * * *
 
 회장 안에 시아와 춤을 추는 베리를 증오에 불타는 눈빛으
 로 바라보는 두 사람이 있었다. 한 사람은 남자였고 한 사람은 
 여자였으며. 남자는 중년이었고, 여자는 소녀였다.
 다름 아닌 둘의 이름은 레이젠과 아이샤. 베리 때문에 자존
 심에 크게 상처를 받았다는 점에서 둘의 목적과 아픔을 일치
 했다. - 사건의 계기는 자신이 초래한 것이라는 사실도 두말
 할 것 없이 물론 동일했고 말이다.
 그동안의 시간동안 이를 갈며 둘은 베리의 약점을 찾기 위
 해 정보를 수집하고 상처받은 자존심을 회복했다. 어느 정도 
 성과가 있었던 것은 사실이었지만. 워낙 개성 없이 살려고 노
 력하는 베리녀석이었기 때문에. 섣불리 몸을 움직이지 않은 터
 였다.
 역으로 자신이 당할 가능성도 있으니. 더더욱 신중을 기해서 
 조심스럽게 행동하는 것이다. 목적을 위해선 수단과 노력을 아
 끼지 않는다는 점에선 참으로 훌륭하다고 말할 수 있겠지만. 
 아무리 봐도 밴댕이 소갈딱지라는 말을 피할 수 없는 두 사람
 이었다.
 그리고 잠시 후 그런 두 사람을 하늘이 도운 것인지. 술을 
 물인지 알고 마셨다가 조금 취한 셀브렛이 그만 넘어져서 엉
 망진창 테이블이 엎어지는 일이 발생했다.
 대충 베리와 셀브렛이 일행이라는 걸 알고 있었던 두 사람
 은 기회다 싶어서 재빨리 몸을 움직이고 입을 열었다.
 "아니 이게 무슨 일이야!"
 "어머. 저 아이 좀 봐."
 팔을 걷어붙이고 레이젠은 셀브렛의 실수를 비난하기 시작
 했다. 그리고 아이샤는 그런 그의 말을 맞장구치며 동의했다.
 "아무리 예의가 없는 묘인족이라지만. 저건 좀 너무한 거 아
 냐! 쯧쯧, 도대체 보호자는 뭐하고 있는 건지 원. "
 "정말 엉망이네요. 정신이 없어도 어쩜 저렇게 까지 할 수 
 있을까. 일부러 만들기도 힘들 것 같은데."
 어느새 다가온 아이린이 고개를 숙이며 사과했지만. 레이젠
 과 아이샤의 비난은 끊이질 않았다. 너무 놀란 나머지 셀브렛
 은 뚝뚝 눈물을 흘리고 당황할 수밖에 없었다.
 그리고 소동에 다가온 베리가 아이린에게 무슨 일이냐고 묻
 는 순간. 기회다 싶어 레이젠은 입을 열었다.
 "학생은…베리 아닌가? 설마 학생이 저 묘인족의 보호자인
 가?"
 "네, 그렇습니다만."
 "상식이 없어도 정도 것 없어야지. 도대체 저렇게 만들 때까
 지 뭘 보고 있었던 건가?"
 "죄송합니다."
 "죄송하다고 사과해서 일이 풀리면 세상에 걱정이 하나도 
 없을 테지. 사고뭉치만 모인 반이라고 들었지만. 이런 날에 또 
 말썽을 일으킬 줄이야."
 쯧쯧 혀를 차며 레이젠은 관계없는 베리의 반까지 물고 늘
 어졌다. 가만히 듣고있던 베리도 슬슬 열이 받기 시작했지만. 
 일단 실수를 한 것은 사실이었음으로 참고 견디는 수밖에 없
 었다.
 "허구헌날 싸움질을 하질 않나. 소중한 학교 기물을 파손하
 질 않나. 이번에는 또 이렇게 파티 때 테이블을 엎어버리다
 니…도대체 학생으로서 자각이 있는 건지. 정말 큰 벌을 한번 
 받아야 정신을 차릴 녀석들이군."
 그렇게 레이젠이 베리의 반이 여태껏 저지른 악행을 말하며 
 - 대부분 룩슨 패거리가 일으킨 짓이다 - 대중들에게 이번 실
 수와 자신의 주장을 확고히 하던 중이었다. 
 뜻하지 않은 지원군이 그런 그의 말에 대꾸했다.
 "자네, 내가 맡은 반에 무슨 불만이라도 있는 모양이지?"
 언제나처럼 귀신과 같이 홀연히 등장한 레가스가 다름 아닌 
 그 지원군의 정체였다. 
 "설마 선생님?"
 말끔히 차려입은 정장의 모습이 훤칠한 키와 몸매를 돋보여 
 주고 있었다. 엉망진창 엉클어진 긴 회색 머리도 말끔히 단정
 하게 뒤로 묶어 넘긴 채. 그는 한 손에 포도주 잔을 들고 서있
 었다.
 "레가스."
 은빛 철가면을 쓴 덕분에 모습은 보이지 않았다. 비록 얼굴
 을 확인할 수는 없었지만, 베리는 폐인이라는 예전 그의 고정
 된 이미지가 한순간 우르르 무너져 내림을 느꼈다.
 "불만이 있으면 나한테 직접 말하게."
 갑작스레 나타난 레가스의 모습에 레이젠도 좀 당황한 것 
 같았다. 하지만 이왕 일이 이렇게 된 것 화끈하게 하는 쪽이 
 나을 듯 해서 그는 당당한 얼굴로 말했다.
 "물론 불만이 있지. 자네가 맡고 있는 그 문제아 집단 반 덕
 분에 우리 학교의 이미지가 불량배들 우글거리는 뒷골목같이 
 되어버렸으니까."
 "크크. 그건 내가 앞으로 천천히 고치도록 할 테니 걱정하지 
 않아도 되네. 또 다른 할 말이 있는가?"
 "그런 문제아들이 도대체 뭘 할 수 있다는 건가? 당장 모두 
 퇴학시켜 버리는 쪽이 낫겠지."
 레이젠의 어이없는 말에 베리는 물론 레가스의 표정도 살짝 
 굳어졌다.
 "그럼 자네 나랑 내기 한가지 하겠는가?"
 "내기라니?"
 "우리 반이 이번 기말 실전 시험에 일등을 하면 자네는 '나
 는 바보입니다'라는 팻말을 들고 운동장을 열 바퀴 돌도록 하
 게."
 "일등을 하지 못한다면?"
 "그러면 내가 이 학교를 나가도록 하지."
 갑작스런 레가스의 폭탄선언에 학교와 사정을 아는 사람들
 은 입을 벌리며 놀라워 할 수밖에 없었다. 레이젠은 기쁜 감정
 을 속으로 갈무리하고 사뭇 진지한 표정으로 말했다.
 "좋군. 거기에 추가로 한가지 조건을 덧붙이고 싶네."
 "말해보게."
 "만약 자네 반이 일등을 한다면 난 자네 반 학생 모두에게 
 만점을 주도록 하지. 하지만 일등을 하지 못한다면 이유 불문
 하고 0점을 주겠네. 동의하는가?"
 "그렇게 하도록 하지."
 한참동안 서로를 노려보더니 코웃음치며 둘은 회장 밖으로 
 걸음을 움직였다. 단순한 일이 왜 그렇게 복잡하게 꼬여 가는 
 것인지…. 한동안 미동조차 하지 않고 아이린의 품에 안겨서 
 훌쩍이는 셀브렛의 모습을 보다가. 레가스가 사라진 방향을 쫓
 아서 베리도 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 레가스의 모습을 찾는 것은 힘들지 않았다. 은색의 철가면을 
 제외한다고 해도 다른 사람의 머리 하나는 큰 키를 가지고 있
 었던 그였으니까. 
 숨을 고르고 베리는 그의 앞으로 걸음을 움직였다. 베리의 
 모습을 발견한 레가스는 움직임을 멈추고 먼저 입을 열었다.
 "자네도 나한테 무슨 볼일 있는가?"
 작게 고개를 끄덕이며 긍정하고는 베리도 무거운 입을 열었
 다.
 "방금 전의 내기를 취소해주십시오."
 "왜지?"
 "이유는 여러 가지가 있습니다만."
 "시간은 충분하니까 자세히 말해보도록 하게."
 "일단 우리 반은 일등을 할 수 없으니까요."
 "크크. 다른 이유는?"
 "그 선생님이 노리는 것은 저 하나입니다. 관계없는 다른 아
 이와 선생님까지 말려들게 하고 싶지 않습니다."
 "그래서 자기 자신만 희생하면 된다는 건가?"
 "그렇습니다."
 "다른 이유는 없나?"
 "조금 이상하다고 생각하실 지도 모르겠지만. 전 선생님이 
 좋습니다."
 레가스의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다. 표정하나 변하지 
 않고 당당히 자신을 바라보는 베리를 향해 그는 짧게 반문할 
 수밖에 없었다.
 "이유는?"
 "선생님이라면 정말 우리 반을 변화시킬지도 모른다는 생각
 이 들었으니까요."
 베리의 말이 끝나기가 무섭게, 크게 입을 벌리며 레가스는 
 웃음을 터트렸다. 이상하다는 듯 자신을 바라보는 주변 사람들
 의 시선은 조금도 신경쓰지 않으며 말이다.
 한번도 선생의 이런 모습을 보지 못했던 베리는. 혹시 자신
 이 무엇인가 실수한 것이 있는 게 아닌가 하고 인상을 찌푸리
 며 생각할 수밖에 없었다. 
 "웃어서 미안하군. 여하튼 대답은 해주지."
 "… …."
 "난 한번 건 내기는 절대 중도에 취소하지 않는다. 생명이 
 걸려있던 전 재산이 걸려있던, 아니 설령 그것이 질 것이 확실
 한 내기라고 할지라도."
 실망한 얼굴의 베리를 향해 레가스는 천천히 말을 이었다.
 "납득할 수 없다는 표정이군. 그럼 자세히 설명해주지. 첫 
 번째 이유는, 우리 반은 이번 기말실전시험에 절대 일등을 있
 기 때문이다. 둘 째는, 반의 대표라고 할 수 있는 사람이 얼굴
 에 먹칠을 당하는데. 손가락 빨고 그것을 바라만 볼 수는 없
 다. 난 선생이니까. 셋 째는, 그리고 사람들 앞에서 그렇게 비
 난을 받을 정도로 니가 실수를 한 것은 아니라고 판단했기 때
 문이다. 그리고 마지막으로 제일 중요하고 내가 내기를 하기로 
 결심한 근본적인 이유를 제공한 네 번째 이유는…그냥 저 레
 이젠이란 놈이 마음에 들지 않기 때문이다."
 "우리 반이 정말 일등을 할 수 있다고 생각하십니까?"
 "물론. 그 사실에는 추호의 의심도 없다."
 "숫자도 부족하고. 문제아라고 불리는 이상한 아이들만 모여 
 있는데도?"
 기가 막힌다는 듯 입을 벌리며 자신을 바라보는 베리의 얼
 굴을 바라보고. 레가스는 씨익 하얀 이를 들어내며 말했다.
 "물론 숫자는 중요하다. 하지만 그것이 언제나 이득이 되는 
 건 아니다."
 "… …."
 "실전에 충분히 적응이 되면. 망설임 없이 적의 목을 베고 
 죽이는 단계까지 간다면. 그 다음부터 승리할 수 있는 방법을 
 배운다."
 아무런 동요 없이 그런 대단한 말을 내뱉는 레가스였지만. 
 베리는 문득 저 선생이면 그렇게 할 수 있을지 모른다 하는 
 생각이 들었다.
 더 이상 할말이 남아있지 않은 모양인지 레가스는 등을 돌
 리고 걸음을 움직였다.
 "마지막으로 한마디 더 하지. 넌 좋은 반장이다."
 쿡쿡 웃음을 터트린 채 레가스는 걸음을 움직여 베리의 시
 야 밖으로 멀어지기 시작했다. 회색 머리가 완전히 보이지 않
 을 때까지 멍하니 그 광경을 바라보다가. 베리는 일행들이 기
 다리고 있는 무도회장으로 다시 걸음을 돌렸다.
 
 
 
 
 
 ___________________________________________________________
 
 계속 이어집니다.


제  목: 109회 - http://chungeoram.com/zero/view.php?id=f_angryman&no=109

이 름 배진국 제 목 금단의페트 - promise - (115) 
 
 
 
 
 
 
 
 베리의 말을 들은 아이들의 표정은 복잡했다. 대놓고 웃음을 
 터트리며 좋아하는 녀석도 있었고. 성적이 떨어질 것이란 사실
 에 인상을 찌푸리며 분통을 터트리는 녀석도 있었다.
 희비가 엇갈리는 교실에서 베리는 씁쓸한 표정으로 말했다.
 "미안하다. 나 때문에 관계없는 너희들까지 말려들게 한 것 
 같으니까."
 "뭐 괜찮아 반장. 저 미치광이 선생이 학교를 떠나는 것도 
 좋은 일이고. 기말시험에 1등을 하는 것도 좋은 일이잖아. 성
 적이 더 떨어진다는 게 좀 아쉽긴 하지만 말이야."
 "맞아. 난 저 선생이 이 학교를 그만둔다면 실기 과목 하나 
 낙제 받는 건 상관하지 않겠어."
 예상외로 대부분 아이들의 반응은 긍정적이었다. 일단 이 반
 의 제일 큰 공공의 적은 다름 아닌 레가스 선생이었으니까 말
 이다.
 게다가 룩슨 패거리의 반응은 더욱 더 놀라웠다.
 "오, 비실이! 니가 오랜만에 큰 건 하나 터트렸구나."
 "잘했어, 반장! 내가 뽀뽀해줄까?"
 룩슨 패거리는 이번 사태를 쌍수를 들고 환영하는 분위기였
 다. 워낙 생각 없이 놀기 좋아하고 성적은 신경도 쓰지 않는 
 녀석들이었으니까. 성적이 떨어진다는 것은 제쳐두고 귀신같은 
 선생이 퇴출한다는 사실에 기뻐하는 것이었다.
 베리는 새삼 그런 그들의 반응에 웃어야 할지 울어야 할지 
 고민할 수밖에 없었다. 평범한 반 아이들의 분위기를 지배하고 
 있는 녀석들이었으니까. 일단 이렇게 되면 자신을 공개적으로 
 비난할 사람은 없겠지만…그렇다고 저런 칭찬을 듣는 건 양심
 상 영 내키지 않았던 것이다.
 여하튼 이번 일로 제일 기분이 좋아졌던 것은. 다름 아닌 영
 원히 돌아오지 않을 것이라고 생각했던 스테빈이었다. 그는 기
 말시험만 끝나면 더 이상 검은 탑에 가지 않아도 된다는 사실
 에. 정말 눈물을 글썽이며 감격하고 있었다.
 "야, 스테핑. 선생이 나가는 게 그렇게 좋냐?"
 "당연하지! 카루 넌 나처럼 약한 사람의 심정을 모를 꺼다."
 "헤에. 난 그렇게 좋진 않은데 말야."
 "성적 때문에?"
 "아니, 그건 상관없지. 하지만 아직 저 선생 얼굴에 제대로 
 한방 먹여보지도 못했으니까."
 "너 정말 선생이랑 싸울 셈이야?"
 "당연하지. 지금은 내 실력이 부족하니까 참고 있는 거다."
 스테빈은 질린 표정으로 카루의 분한 모습을 바라보았다. 어
 찌됐든 일이 그럭저럭 수습이 되자 베리는 아이들 모두에게 
 다시 한번 입을 열었다.
 "쉬는 시간도 끝나가니까. 이제 이동하자."
 도살장에 끌려가는 돼지처럼 아이들은 풀이 죽은 얼굴로 서
 서히 검은 탑을 향해 걸음을 움직였다.
 언제 가도 적응이 되지 않는, 아니 오히려 가면 갈수록 두려
 움이 배가되는 그곳이었다. 거의 부들부들 떠는 것이 눈에 보
 일 정도로 스테빈의 모습은 겁에 질려 있었다. 아이들의 뒤를 
 쫓아서 반사적으로 몸을 움직이고 있을 뿐. 본심은 당장이라도 
 학교 밖을 벗어나 어디론가 달아나고 싶은 심정이었으니까.
 탑의 안으로 들어가 어느 때처럼 그 지렁이 같이 구불구불 
 이어진 통로에 걸음을 움직일 때. 아이들의 공포심도 극에 달
 했다.
 '이번에는 또 뭐냐.'
 한참을 어둠 속에서 걸음을 걷다가. 드디어 정신을 잃을 듯
 한 환한 빛과 함께 모두는 현실 같은 환상 속으로 빠져들었다.
 
 "뭐, 뭐야?!"
 예상을 초월하는 환상 속 주위 풍경에. 모두는 정말 턱이 빠
 질 정도로 입을 벌리며 놀라워 할 수밖에 없었다.
 시야에는 엄청나게 번화한 밤의 시장 풍경만이 보일 뿐이었
 다. 이름을 알 수 없는 발전된 도시인 듯한 이곳은. 대낮처럼 
 불을 밝히고, 수도 없이 몰려드는 사람들을 향해 제각각 상인
 들이 자신의 물건을 소리쳐 선전하고 있었다,
 한참이 지나도록 아무런 위험도 찾을 수 없자. 아이들 모두
 는 그만 맥이 빠진 얼굴을 하고 베리를 바라볼 뿐이었다.
 "일단 여긴 보는 눈이 너무 많으니까. 다른 데로 이동하지."
 비교적 사람들의 왕래가 적은 곳을 찾아 베리는 천천히 걸
 음을 움직이기 시작했다. 이런 곳에서 사람들 눈에 튄다는 것
 은 최악에 가까운 판단이라고 할 수 있었으니까.
 꽤 많은 인원들이 몰려갔지만, 그보다 훨씬 많은 인파가 즐
 비해있었으니 사람들의 이목은 조금도 받지 않았다고 장담할 
 수 있었다. - 확실히 저런 곳에서 주의 깊게 오고가는 사람들
 을 관찰하는 건 소매치기 정도뿐이다. 
 비교적 사람들이 없는 공터에 도착해서야 베리는 다시 입을 
 열 수 있었다.
 "아무래도 귀찮은 곳에 떨어진 것 같은데."
 "왜? 여긴 평화로운 도시잖아."
 웃고있는 스테빈을 향해 눈살을 찌푸리며 베리가 대답했다.
 "그렇게 간단한 게 아니야. 분명히 우리를 노리는 적이 있을 
 테니까."
 "설마."
 "100% 그럴 거라고 장담할 수 있어. 게다가 우린 땡전 한푼 
 없는 거지야. 이런 번화한 도시에서 무일푼으로 밤을 보내야 
 하는데. 정말 최악이라고 할 수밖에 없지."
 베리의 말에 카루가 살짝 고개를 끄덕이며 긍정했다. 어떻게 
 하면 좋은 선택이 될 것인가. 그다지 좋은 생각은 떠오르지 않
 았지만 걱정스런 눈빛으로 자신만 바라보는 아이들을 위해서
 라도. 베리는 꼭 결정을 해야만 했다.
 "그런데 왠지 무지 배고프지 않아?"
 "응. 나도 그런데."
 "밥 먹은 지 얼마 안됐는데."
 "아픔이나 다른 감각까지 제어할 수 있는 환상이니까. 배고
 픔을 조절하는 건 쉬운 일이겠지."
 생각하면 할수록 정말 무서운 마법이었다. 보이는 것은 제외
 한다고 해도 사람의 감각마저 송두리째 컨트롤 할 수 있다니. 
 이 정도 능력이면 거의 신이라고 봐도 무방할 것이란 게 한결
 같은 모두의 생각이었다.
 여하튼 무대 위 꼭두각시의 심정이라고 해야할까. 시간이 지
 날수록 마음만 착잡해 질뿐이었다. 가만히 있는 다고 좋은 생
 각이 솟아오르는 게 아니었으니 일단 빨리 몸을 움직이는 것
 이 좋을 텐데. 그렇게 한다면 몇 가지 난관을 마주치게 된다. 
 대충 생각한 것을 정리하고 드디어 베리는 아이들 모두를 바
 라보며 말했다.
 "일단 당장 두 가지 중 하나를 선택해야만해. 첫 째는 눈에 
 띄겠지만 이렇게 몰려다니는 거고. 둘 째는 일행을 나누어서 
 몇 개의 그룹을 만드는 거야. 두 가지 모두 각기 장점과 단점
 이 있는데. 첫 째의 경우는 안전성을 확보할 수 있지만 적의 
 눈에 더욱 더 잘 들어올 테니 언젠가는 한번 전면전을 벌여야 
 하겠지."
 "둘 째는?"
 "그건 그룹이 하기 나름이지. 재수가 좋은 쪽은 조금도 다치
 지 않고 무사히 환상을 빠져나갈 테고. 재수가 없으면 사이좋
 게 몰살하겠지. 하지만 두 가지 모두 예측에 나의 불과해. 언
 제나처럼 변수는 많지."
 대충 알아들은 듯 모두는 고개를 끄덕이며 긍정했다. 
 "무슨 개미새끼도 아니고 이런 곳에서 떼지어서 몰려다니
 냐? 난 죽더라도 두 번 째를 선택하겠어."
 뚱보 매쉬는 참기 힘들다는 듯 인상을 찌푸리고 입을 열었
 다.
 "저, 저기. 그래도 첫 번째가 더 안전하지 않을까?"
 용기를 짜내 입을 여는 스테빈을 향해 매쉬는 비난의 눈초
 리를 보냈다. 베리는 그 둘의 관계가 흡사 쥐와 고양이인 듯 
 해서 실소할 수밖에 없었다.
 "어쩔 수 없군. 각자 한 명 씩 나와서 나한테 의견을 말해 
 줘. 다 듣고 내가 다수결로 정할 테니까."
 "잠깐. 그럼 니가 사기를 쳐서 하고 싶은 대로 하면 어쩌려
 고?"
 룩슨 패거리 중에 유난히 키가 작고 주근깨가 난 한 소년이 
 그렇게 입을 열었다. 베리는 불쾌한 표정으로 그런 그를 향해 
 대답했다.
 "릭키라고 했던가? 너희들이 날 믿지 못한다면. 앞으로의 싸
 움은 더더욱 힘들어 질 거야. 개인적인 친분은 잊어주길 부탁
 하겠어. 그리고 이런 일 가지고 사기를 쳐서 내가 이득을 얻을 
 게 뭐가 있는지 상식적으로 생각해보도록 해."
 "생각해 보니 그 말도 일리가 있군."
 어느 정도 납득한 모양인지 릭키라는 소년도 더 이상 반대
 하지 않았다. 걸음을 움직여서 어느 정도 거리를 벌려놓고는. 
 한 명씩 아이들을 불러서 베리는 의견을 들었다. 
 잠시 후 아이들 모두가 선택을 하자 조금은 피곤한 얼굴로 
 베리가 결과를 말해주었다. 결론적으로 두 번 째 의견 쪽에 아
 이들이 더 많은 동의를 구했다 라는 말에. 매쉬는 헤헤 웃음을 
 터트리며 좋아했고. 스테빈은 10년은 늙은 얼굴로 고개를 숙일 
 수밖에 없었다.
 "자, 그럼 어떻게 그룹을 정할 건지 결정하기로 하자."
 먼저 각기 그룹의 리더를 정하고. 그 그룹에 들고 싶은 사람
 은 거수를 한다. 최종적으로 그룹의 리더로 뽑힌 것은 다음과 
 같았다. 베리, 카루, 룩슨, 매쉬, 그리고 아네스라는 이름의 한 
 소녀.
 
 아네스. 베리처럼 평민인 그녀는 여자아이치고는 굉장한 검
 술을 가지고 있어서 더욱 더 학생들에게 유명했다. 펠시 정도
 는 아니었지만 여성부 검술 대회에서도 좋은 성적을 거뒀었고. 
 다른 과목의 성적도 나쁘지 않은 터라, 잘만 적응한다면 평민 
 최초로 정식 졸업을 하는 것도 불가능은 아닌 일이라고 할 수 
 있을 정도였다.
 꽤 부유한 집안에서 태어난 그녀는. 어려서부터 나이 많은 
 동네 남자아이들을 싸움으로 제압할 정도로 무(武)에 선천적
 인 재능을 가지고 있었다.
 평범한 남자아이들보다 체구도 좋았고, 꾸준한 운동을 즐긴 
 탓에 여자라고 하지 못할 만큼 근력도 대단했다. 게다가 선천
 적으로 성격도 활달해서 친구도 많은 편에 속했다.
 그런 그녀가 이런 반에 속해 있다는 건. 사실 여러모로 부적
 당한 일이었다. 연줄을 트기 위해 훈련받아 길러진, 닭 한 마
 리 제대로 잡지 못하는 단정한 얼굴의 귀족 소녀들보다는. 상
 식이 있다면 그녀 쪽이 몇 배는 더 우수하다고 말할 수 있었
 으니 말이다.
 어쨌든 그녀는 정해진 운명에 좌절하지 않고 끊임없이 웃으
 며 맞서 싸웠다. 자신의 앞에 방해가 되는 것이 있다면 무슨 
 수를 써서라도 이겨낼 각오를 하며 말이다. - 스테빈의 말에 
 의하면 그녀는 '카루와 베리를 더하고 매쉬를 나눈 느낌의 여
 자아이'였다.
 대충 5명을 전후로 그룹을 만들고. 날이 밝으면 다시 이곳에
 서 만나기로 약속하며 모두는 그렇게 사방으로 뿔뿔이 헤어졌
 다.
 "… …."
 기계처럼 무표정한 얼굴로 펠시는 베리의 등을 쫓았다. 사실 
 베리는 아네스라는 여자아이보다 펠시가 그룹의 리더로 나서
 주길 원했지만. 선천적인 그녀의 성격을 알고 있었으니 쓴웃음 
 짓고 포기할 수밖에 없었다.
 아이들이 모두 해산하자 베리도 서서히 스테빈, 펠시, 그리
 고 세르넨과 마키라는 소년 소녀와 함께 서서히 걸음을 움직
 이기 시작했다.
 "어디로 갈 거야?"
 "몰라, 일단 돈이라도 벌어서 요기를 해야겠지."
 "..어떻게 돈을 벌 건데?"
 "정상적인 방법으로 힘들 테니까. 조금 도박을 하는 수밖
 에."
 딱딱한 표정으로 말을 하는 베리를 바라보고, 스테빈은 그 
 일이 굉장히 위험을 동반하는 작업임을 직감했다.
 "무슨 일인지는 잘 모르겠지만. 한번 더 생각하고 결정하는 
 게 어때?"
 "강도나 소매치기 짓을 하지 않는 한 특별한 재주 없는 우
 리가 이런 밤중에 돈을 벌 수 있을 리 없어. 그리고 스테빈 너 
 배고프지 않아?"
 "엄청 배고파."
 "뱃속에 뭔가 들어야 제대로된 싸움을 하던지 말던지 하지. 
 아마 다른 그룹의 리더들도 나랑 비슷한 생각을 하고 있을걸."
 뭐라고 궁시렁거리는 스테빈을 무시하고 베리는 펠시와 세
 르넨, 마키를 향해 자신의 계획을 말해주었다.
 "..조금 위험할 것 같은데."
 걱정스런 눈빛으로 세르넨은 베리에게 말했다.
 "난 보다시피 짐만 될 것 같고."
 "세르넨? 너 두 번째 단계의 주문까지 사용할 줄 안다고 했
 지?"
 "그렇긴 하지만."
 "그럼 걱정하지마. 니가 우리 그룹의 짐이 될 리는 없을 테
 니까. 이득이 된다면 모를까."
 한쪽 발을 절며 걸음을 움직이는 세르넨을 향해, 베리는 싱
 긋 미소지으며 대답했다.
 "일단 구체적인 작전을 짜도록 하자. 어떤 상황이 닥칠지 모
 르니까 최악의 사태까지 염두해서 계획을 세우는 것이 좋을 
 거야."
 조금 경직된 얼굴로 아이들은 베리의 말에 고개를 끄덕였다.
 "이런 일은 나보다 펠시 쪽이 더 경험(?)이 많을 것 같으니
 까. 좋은 의견 좀 말해줬으면 좋겠는데."
 조금 떨어진 곳에 기대어 서서 이쪽을 물끄러미 바라보는 
 펠시를 향해. 베리는 부탁한다는 듯 싱긋 미소지으며 말했다. 
 아직도 축제 때의 화가 풀리지 않은 듯 그녀의 얼굴은 냉기가 
 풀풀 날릴 것처럼 차가웠다. 하지만 그녀의 활약이 이번 작전
 의 성공 유무를 좌우할 만큼 중요했으니. 베리는 넉살좋은 미
 소를 한 채 고개를 숙이고 부탁할 수밖에 없었다.
 결국 세르넨이 베리를 대신해서 설득해서야 펠시의 무거운 
 입이 떨어졌다. 구체적인 작전의 지시를 그녀에게 명령받고 아
 이들은 천천히 어두운 뒷골목 쪽으로 걸음을 움직이기 시작했
 다.
 
 "카루야. 배고파 죽겠어."
 불만 가득한 얼굴로 한 아이가 그렇게 입을 열자. 카루는 자
 신도 그렇다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
 "나도 배고파. 그러니까 우리 돈을 벌 수 있는 방법을 찾아
 보자."
 "..무슨 수로 돈을 벌지?"
 "일단 모두 자신이 잘할 수 있는 특기를 말해 줘."
 "음. 책 빨리 읽는 거."
 "난 달리기가 빠른 편이야."
 "오래 잠자는 거."
 "..그런 쓰잘데없는 거 빼고. 춤이라던 지 노래라던 지 그런 
 거 말이야. 마법이나 정령술도 괜찮고."
 아이들은 멍청한 얼굴로 고개를 저을 뿐이었다. 크게 한숨쉬
 더니 카루는 비교적 얼굴이 단정한 소년 하나를 향해 말했다.
 "모두를 위해서 니가 희생해라."
 "무, 무슨 소리야?"
 "술집에 들어가서 돈 많은 여자라도 꼬셔보라고. 일단 내가 
 주선해 줄 테니까."
 "설마 그거 진담은 아니겠지?"
 "물론 진담인데."
 "죽어도 싫어!"
 소년의 필사적인 반대에 부딪혀 카루는 다른 계획을 생각할 
 수밖에 없었다. 한참을 궁리하더니 아이들은 제각각 의견을 말
 했다.
 "접시 닦이라던 지 그런 건 없을까?"
 "한, 두 명도 아니고 이 정도 인원은 무리야."
 "자존심 상하지만 구걸을 해보는 건?"
 "낮이라면 모를까 밤은 힘들어."
 "..그냥 저 녀석을 팔아 넘기자."
 "맞아. 그게 제일 가능성 높을 것 같아."
 눈물을 글썽이며 모두를 바라보는 한 소년의 모습은 그야말
 로 참혹하다고 밖에 말할 수 없었다. 한참을 끙끙거리며 생각
 하더니 카루는 손뼉을 치며 모두에게 말했다.
 "좋은 생각이 났어."
 "뭔데?"
 "일단 필요한 걸 흩어져서 찾아보도록 하자. 상점 같은 데를 
 뒤져보면 구할 수 있을 테니까."
 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보는 아이들을 향해 카루는 
 눈을 빛내며 말을 이었다. 기발하다면 기발한 그의 발상에 대
 화가 진행될수록 모두는 어이가 없다는 듯 입을 벌리고 놀라
 워하기 시작했다.
 "크크크. 그럼 시작해볼까."
 사방으로 흩어져 준비물을 구해오는 아이를 바라보더니. 카
 루도 서서히 한 상점을 향해 걸음을 움직였다.
 
 물고기가 입질을 한 것은 예상한 것보다 두 배는 더 빨랐다. 
 어둡고 더러운 뒷골목을 네 명의 소년 소녀들이 걷고 있으니, 
 어떻게 보면 당연할 수도 있겠지만. 환상 속 도시의 치안 상태
 가 영 좋지 못하다는 사실이 입증된 순간이기도 했다.
 양지가 있으면 음지가 있는 법이고. 부자가 있으면 거지가 
 있는 법이다. 그리고 성실하고 정직하게 노동을 해서 자기 일
 한 만큼 돈을 버는 사람이 있다면. 사회적인 약속이나 규범을 
 무시하고 자기 멋대로 타인의 권리를 빼앗는 사람도 있다.
 "야. 좋은 말로 할 때 너희들 좀 일로 와봐라." 
 맨 마지막 경우의 사람들을 예로 들자면 바로 이런 사람들
 이라고 할 수 있겠다.
 "돈 가진 거 있으면 좀 나눠서 쓰자. 형님들 사업이 좀 제대
 로 안 돌아가서 말이야. 기부금이 필요하거든."
 "무슨 사업을 하시는데요?"
 "새끼가 형님들 말씀하시는데 '예, 그렇습니까'라고 하지는 
 못할망정. 꼬박꼬박 말대답을 하냐."
 아이들의 숫자는 모두 5명. 불량배들의 숫자도 똑같이 5명이
 었다. 겁에 질린 듯 떨고있는 아이들의 모습에 반해. 불량배들
 의 모습은 초식동물을 괴롭히는 배부른 사자와 같았으니. 뒤이
 어서 펼쳐질 모습은 보지 않아도 쉽게 유추할 수 있으리라.
 아이들이 아무런 말과 행동도 하지 않자 폭력을 선택하기로 
 마음먹은 불량배들은. 목이나, 주먹관절을 소리내어서 꺾으며 
 접근해왔다.
 그러나 퍽하는 둔탁한 소리와 함께 제일 먼저 소리내어 나
 가떨어진 것은 다름 아닌 아이들이 아니라 바로 불량배들 쪽
 이었다.
 귀신과 같이 불량배 무리들 등뒤 쪽에 나타나서. 펠시는 돌
 을 들고 한 불쌍한 불량배의 머리를 찍었다. 곧 녀석은 피를 
 흘리며 쓰러졌고 갑작스런 그녀의 출현에 불량배들은 입을 벌
 리며 당황하기 시작했다.
 오들오들 떨고만 있었던 베리과 마키는 표정을 바꾸고 그런 
 그들 속으로 뛰쳐나갔다. 세르넨은 주문을 캐스트 해서 시선을 
 적의 움직임을 방해하고, 스테빈은 주머니에 넣어둔 돌을 던졌
 다. - 어떻게 보면 조금 우스꽝스러운 모습이고 했지만. 힘이 
 없고 움직임이 굼뜬 그가 나름대로 일행들에게 도움이 되는 
 수는 이것 정도 밖에 없었다. 
 펠시와 베리가 순식간에 연달아서 아이를 무력화시키고. 세
 르넨의 주문에 발이 묶인 아이를 마키가 쓰러트렸다. 나머지 
 한 녀석은 겁에 질려서 달아나려 했지만. 곧 스테빈의 돌에 정
 통으로 뒤통수를 맞은 후 바닥을 뒹굴 수밖에 없었다.
 불량배들은 전부 다 쓰러트리고 마키는 쓴웃음 지으며 말했
 다.
 "아무리 저런 녀석들이라고 해도 같은 사람을 공격하는 
 건…솔직히 영 내키지 않는 일이야."
 "동감이야. 하지만 환상이라고 해도 일단 먹고살아야 하니까 
 어쩔 수 없지."
 그의 말에 대꾸하며 베리는 불량배들의 품을 뒤졌다. 일하지 
 않아도 며칠 살 수 있을 만큼 되는 돈과, 단검 같은 무기를 꺼
 낸 뒤. 곧 펠시가 구해온 밧줄을 이용해서 쉽게 몸을 움직일 
 수 없도록 결박했다.
 "다른 패거리를 불러오면 안 되니까."
 주변의 쓰레기통 근처로 녀석들을 끌고간 뒤, 슬립 주문을 
 사용해서 깊은 잠에 빠져들게 했다.
 "엄청 눈이 좋은 사람이 아니면 발견하지 못할 걸. 이 날씨
 에 얼어죽진 않을 테니까 그냥 이만 가도록 하자."
 걷기가 힘들만큼 주변이 어두웠으니. 웬만한 눈썰미를 가진 
 사람이 아니고선 아침때까지 발견하지 못할 것이 분명하다.
 솔직히 죄책감보다는 빈속을 채울 수 있다는 즐거움이 더 
 컸다. 계획을 세울 때보다는 한결 밝아진 얼굴로 모두는 천천
 히 식당을 찾아 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 아이들이 준비물을 구해오자 손재주 좋은 카루는 곧 그것을 
 완성시켰다. 그리고 좀 멀찍이 떨어진 다른 상점가 쪽으로 걸
 음을 향했다.
 비장한 얼굴로 아이들은 목표한 곳의 문을 열고 들어갔다. 
 일이 이렇게 됐으니 당황하지 말고 최대한 침착히 마무리시키
 는 것이 중요했다.
 멍하니 자신을 바라보는 상점 주인을 향해 카루가 입을 열
 었다.
 "안녕하세요. 이 척박한 시대에 열심히 일을 하시느라 얼마
 나 수고가 많으십니까."
 "..너희들은 누구냐?"
 "저희들은 전쟁에 부모를 잃은 아이들의 안식처, '천사의 뒤
 뜰'에서 봉사활동중인 학생입니다. 부디 불쌍한 아이들을 외면
 하시지 마시고 적은 돈이라도 기부해 주시면 감사하겠습니다."
 그리고 천천히 노래를 부르기 시작했다. 얼마나 그런 자신이 
 비참했으면 눈물을 흘리며 괴로워하는 한 아이도 있었다. - 
 현실에선 먹을 거 걱정 없이 여가를 즐기던 귀족 집안의 아이
 들이었으니까.
 제일 작고 불쌍하게 생긴 아이는, 거리에서 주운 찢어진 옷
 을 입고 있었다. 굶주림 가득한 얼굴에 흙칠을 조금 하고 머리
 를 헝클어트리니. 그 모습이 영락없는 거지같았다. 
 그 모습이 딱했던 모양인지 혀를 차며 마음씨 좋은 주인아
 저씨는 적지 않은 돈을 기부했다.
 "감사합니다!"
 꾸벅 허리를 숙이고 말하고는 카루는 다음 타겟을 찾아 걸
 음을 움직이기 시작했다. 그렇게 열 군데도 넘는 곳을 돌아다
 니자. 하루 정도 생활할 수 있는 돈을 모을 수 있었다.
 "이거 생각보다 잘 되는 거 같네."
 "다 저 녀석이 불쌍하게 생겨서 그런 거야. 자 그럼 마지막
 으로 한 군데만 가고 뭐 좀 먹으러 가자."
 식사할 수 있다는 카루의 말에 아이들 표정은 밝아졌다. 가
 벼운 발걸음으로 마지막 사냥터의 문을 열고. 비참한 표정을 
 지으며 정해진 멘트를 날리는 바로 그 순간이었다.
 "안녕하세요. 저희들은 '천국의 앞마당'에서 봉사활동 중인 
 학생들입니다. 전쟁에서 부모를 잃은 아이를 위해서 부디 기부
 를….'
 "어?! 너희들 아까 나한테 망치 빌려가던 애들 아니냐? 근데 
 지금 여기서 뭐하냐?"
 한 여관에서 벌어진 일이었다. 아까 술집에서 망치를 빌렸던 
 아저씨가 재수가 없게도 이 여관의 주인과 친구사이였던 것이
 다.
 "젠장! 애들아 튀어!"
 꽁지가 빠지도록, 카루를 포함한 아이들은 뒤도 보지 않고 
 달아나기 시작했다. 여관의 주인과 그의 친구는 아무런 말도 
 하지 못하고 그 광경을 바라볼 수밖에 없었다.
 
 든든하게 식사를 한 후 카루와 베리 일행은 약속한 장소에
 서 다시 만날 수 있었다. 다른 그룹들에게는 비밀로 하고 최악
 의 상황을 대비해서 중간에 한번 모이기로 약속했던 것이다.
 카루일행이 겪은 기상천외한 이야기를 들은 베리는 비웃음 
 가득한 표정으로 말했다.
 "너희들은 죽어도 절대 천당 못 갈 거야."
 "제발 이 일만큼은 다른 아이들한테 비밀로 해줘."
 "하하하. 다 내가 똑똑해서 그런 거지. 여하튼 밥도 먹고 했
 으니까 슬슬 여관이라도 구해보는 게 어때?"
 울상 짓고 바라보는 아이들의 시선을 무시한 채. 카루가 베
 리를 향해 입을 열었다.
 "그러는 게 좋을 듯 하군."
 아무래도 숫자가 많은 쪽이 적을 상대하기 좋을 것 같아서. 
 베리와 카루는 일행을 합치기로 결심했다.
 배로 늘어난 아이들을 거느리고 베리는 비어있는 여관을 찾
 아 걸음을 움직이기 시작했다. 크게 한차례 고생을 치르고 식
 사를 한 후라서 그런지 모두의 움직임은 굼뜨기 짝이 없었다. 
 기습을 당한다면 바로 죽을 것이 뻔하다는 생각을 하며. 베
 리는 여관 주인과 가격을 흥정하고 아이들의 방을 배정해주었
 다.
 크게 하품하며 아이들은 곧바로 침대와 바닥에 쓰러져 잠들
 기 시작했다. 환상 속에서 먹고 자며 웃고 떠든다는 것에. 조
 금도 위화감을 가지지 않는 자신에게 실소하며 그렇게 곧 베
 리도 눈을 감고 잠들었다.
 얼마나 시간이 흘렀을지 짐작이 되지 않을 정도로 감각이 
 희미해 질 무렵. 베리는 빠르게 자신의 어깨를 흔드는 한 사람
 의 손길을 느낄 수 있었다.
 "무슨 일이야?"
 가까스로 무거운 눈을 떠서 정신을 차리고 베리가 불만스러
 운 투로 말했다.
 "빨리 일어나!"
 그를 깨운 것은 다름 아닌 펠시였다. 그녀답지 않은 다급한 
 목소리에 베리는 머리를 흔들며 정신을 차린 뒤 이불을 걷고 
 자리에서 일어났다.
 "옆방 여자아이들은 당했다."
 "무슨?"
 "아마 나 빼고 다 죽었을 거다."
 불을 밝히는 쪽이 오히려 더 유리하다는 판단이 들었기 때
 문에. 펠시는 등잔에 불을 부치고 사방을 밝혔다.
 "야! 일어나!"
 베리는 발을 걷어차서 카루를 깨웠다. 그리고 잠들어 있는 
 다른 아이들이 깨어나기도 전에 잠기어진 문을 열고 적이 들
 어왔다.
 짧은 단검을 들고 검은 복면을 한 세 명의 사내들이었다. 졸
 린 눈을 비비는 카루와 펠시 베리를 훑어보더니. 아무런 말도 
 없이 그들은 몸을 날려 무기를 휘두르기 시작했다.
 형식이나 기술에 구애받지 않은, 빠르기를 기반으로 한 검술
 이었다. 그것은 좁은 방에서 싸우기에 적합했고 그래서 더욱 
 우위를 점할 수 있었다.
 일대일의 대치상황이 닥쳐오자 베리는 피가 터져라 입술을 
 깨물었다. 어느 정도 졸음이 달아나자 적의 공격을 회피할 수 
 있을 정도의 정신은 차릴 수 있었다.
 한 사람이 당하면 나머지 두 사람이 쓰러지는 것은 시간 문
 제라고 할 수 있다. 얇은 이불로 한쪽 팔을 감싸 동맥을 보호
 하더니. 카루가 숙련된 솜씨로 적의 단검을 막고 발을 휘둘렀
 다.
 상황은 최악이지만 펠시와 카루의 등뒤에서 베리는 주문을 
 외우기 시작했다. 곧 마법을 깨기 위해 복면 사내 둘이 단검을 
 던졌다.
 얼마 전에 불량배들에게 구한 단검으로 펠시는 한 복면 사
 내의 단검을 퉁겼다. 나머지 한 개의 단검은 카루가 이불을 감
 싼 팔로 막아냈다.
 심각하진 않았지만 곧 카루의 몸 여기저기에서 붉은 피가 
 흘러내리기 시작했다. 무기를 든 펠시는 내버려두고 세 명의 
 복면사내들이 카루를 집중적으로 공격한 것이다.
 펠시가 열심히 단검을 휘둘렀지만 그것만으로는 역부족이었
 다. 상처를 입고 쓰러진 카루에게 결정타를 먹이려고 한 복면
 사내가 몸을 날리려는 순간.
 "크아악-!"
 한발 앞서 투명화(invisibility)마법을 사용한 베리가 단검을 
 주어들고 다른 복면사내의 가슴을 찔렀다.
 끔찍한 비명이 사방으로 메아리쳤다. 하나 둘 깨어나기 시작
 하는 아이들을 바라보더니. 나머지 두 복면 사내는 미련 없이 
 죽은 동료 하나를 내버려두고 달아나기 시작했다.
 "젠장. 보초를 세워야 했어! 여관이라고 방심해서 그런 거
 야."
 예상보다 카루의 상처는 심각한 것 같았다. 후회는 아무리 
 빨라도 늦은 법이라지만. 베리는 바보 같았던 자신을 반성하며 
 그렇게 소리지를 수밖에 없었다.
 "독이다."
 추운 날씨도 아닌데 카루는 오들오들 떨고 있었다. 찌푸린 
 얼굴로 단검을 바라보다가 펠시가 베리를 향해 말했다.
 "무슨 독?"
 "나도 잘 모르겠다."
 카루의 숨이 점점 가빠오자 베리는 뼈가 부수어질 정도로 
 방벽을 쳤다. 아무리 자신이 애를 쓴다고 해도 성직자가 없는 
 이상 독을 치료할 수는 없었다.
 이불을 찢어서 카루의 상처를 동여매고. 혹시나 생존자가 있
 을까 싶어서 베리는 옆방의 문을 열었다.
 "우욱."
 문을 열자마자 목으로 먹은 음식들이 올라왔다. 목의 동맥이 
 끊어진 시체들이 바닥이 질척할 정도로 피를 흘리며 쓰러져 
 있었기 때문이다.
 간신히 토하는 것을 참고 베리는 방의 문을 닫았다. 그리고 
 복도 한켠에 기대어 서서 눈물 흘렸다.
 시간이 흘러도 사람의 죽음은 익숙해지지 않았다. 아니 꼭 
 이렇게 까지 해야만 하냐고 선생에게 따지고 싶을 뿐이었다.
 게다가 자신은 첫 살인을 했다. 비록 환상이지만 마음만 먹
 으면 쉽게 사람을 죽일 수 있다는 사실을 깨달은 것이다.
 손을 쓰지 않았으면 카루와 펠시 그리고 아이들 모두가 죽
 었을 것이다. 하지만 그 어떤 변명으로도 베리의 슬픔과 충격
 을 줄여줄 수는 없었다.
 날카로운 금속이 등의 살가죽을 뚫고 뼈 사이로 파고들 때
 의 느낌은 말로 설명할 수 없을 만큼 끔찍했다. 주욱 복도의 
 벽을 타고 미끄러져서 털썩 바닥에 쓰러진 베리를 향해. 뚜벅
 뚜벅 펠시가 다가와 말했다.
 "카루가 죽었다."
 베리의 떨림이 더욱 더 심해졌다. 더 이상 아무런 말조차 하
 지 않고 펠시는 그런 그를 바라보았다.
 "죽이지 않으면 죽는다."
 위로하는 것도 같고 꾸짖는 것도 같은 그런 말투였다. 간신
 히 고개를 들어올려서 베리는 그녀의 얼굴을 바라보았다.
 어둠 속에서 더욱 더 묘한 매력을 발산시키는 그녀의 얼굴
 이. 붉은 불빛과 피에 젖어서 번들거리고 있었다.
 "넌 내가 지켜줄 테니까…."
 뒤이어질 말을 듣고 싶었다. 그러나 그녀는 그 말을 끝으로 
 등을 돌리고 베리에게서 점점 멀어져 갔다.
 
 
 
 
 
 
 ________________________________________________________
 
 꽤 많이 올렸네요.;; 여하튼 오늘은 여기까지♡


금단의페트 - promise - (116) 


          환상에서 풀려난 베리는 착잡한 마음으로 주위를 살폈다. 매 
        쉬 그룹을 제외한 아이들은, 충격에서 헤어나지 못한 모양인지 
        눈을 동그랗게 뜬 채 엉망진창  입을 벌리며 놀라워하고 있었 
        다. 
          처음으로 맛본 죽음. 그 두 번다지 경험하고 싶지 않은 고통 
        의 늪에. 제 아무리 긍정적인 카루녀석이라고 해도, 아무런 말 
        도 하지 않은 채 입을 다물고 굳은 얼굴을 할 수밖에 없었다. 
          잠시 시간이 지나고  탑을 벗어나서  교실로 걸음을 움직일 
        때. 배리는 왜 매쉬 일행이 정상적으로 환상을 벗어날 수 있었 
        는지에 대해 알 수 있었다. 
          "아이들 몇 데리고 내가 힘 좀 썼지." 
          "어떻게?" 
          "술에 취한 아저씨가 갑자기 막 시비를 걸더라고. 그래서 때 
        려눕힌 다음 돈만 슬쩍한 거지 뭐." 
          "..그건 강도잖아." 
          "어차피 환상이니까 상관없잖아. 이 내가 돈 없어서 쫄쫄 굶 
        는 다는 것 자체가 말이  안 되는 거지. 여하튼 그  양반이 돈 
        꽤나 있어서 술집에서 새벽까지 진탕 마시고 놀았어." 
          복면 괴한들이 취객들이 즐비한  술집까지 튀어나오진 않은 
        모양이다. 묘하게  악운이 강하다고 해야할까.  아니 사람들이 
        많은 곳에선 함부로 손을 쓰기가 힘든 건  사실이었으니까. 처 
        신이 좋은 건 맞는 말인 듯 했다. 
          쓴웃음 지으며 베리는 카루의 표정을 살폈다. 애써 미소지어 
        보이는 그 어색한 표정에 쓴웃음  지으며 응수할 수밖에 없었 
        다. 
          반면에 펠시의 모습은  한결같았다. 자신이 언제 그런  말을 
        했었느냐는 듯 도도한 표정으로 그녀는 베리 등뒤에서 천천히 
        걸음을 움직이고 있었다. 
          베리는 환상에서 풀려나기  전, 그녀가 했던 말이  기억나서 
        왠지 얼굴이 화끈거리기 시작했다. 
          '넌 내가 지켜줄 테니까….' 
          그런 말은 여자보다는 남자 쪽에서  먼저 하는 것이 정상적 
        인 패턴 아닌가?  그리고 웬만한 친한  사이가 아니라면 쉽게 
        입 밖으로 말하지 못할 뜻을 담고 있었으니까. 
          '..프로포즈 같잖아.' 
          남자라면 1m안에 접근하는 것조차 꺼리던 그녀였다. 대화할 
        수 있는 남자라면 이 학교에서도 베리와 카루녀석 정도 뿐. 심 
        지어 선생님의 말에 대답하는 것조차도 거부감 느끼는 모양이 
        었으니. 
          큰 뜻을 내포하고 있는 것은 아닐 거라고  속으로 생각하며. 
        베리는 더 이상 그 문제에 관해서 심각하게 고민하는 것을 멈 
        추기로 했다. 적어도  그녀가 자신에게 적대를 가지고  내뱉은 
        말은 아닌 것 같았으니까 말이다. 
          흐느적거리며 간신히 걸음을 움직이는  아이들의 모습을 훑 
        어보고. 베리는 과연 이 끔찍한 환상을 자신이  언제까지 버틸 
        수 있을까에 관해서. 조금은 냉정하게 고민하며 걸음을 움직이 
        기 시작했다. 
           
          그렇게 주욱 아이들은 환상 속에서 죽고 죽이며  싸웠다. 적 
        지 않은 아이들이 자퇴를 한 덕분에. 기말시험동안  학교에 남 
        은 학생 수는 불과 열다섯 명 정도밖에 되지 않았다. 
          다른 평범한 반과는 두 배 가까운 숫자가 차이 났지만. 선생 
        은 오히려 그쪽이 더 가르치기 편하다는 입장이었다. 
          더 비참한 사실은 남아있는 여자아이가  불과 세 명밖에 없 
        다는 것이었다. 원래 이 카이리온 기사 양성학교  자체가 남학 
        생에 비해 여학생 숫자가 적었지만. 이건 역대  최소라고 부를 
        수 있을 만큼 부족했다. 
          "여학생은 좀 봐주실 수 없습니까?" 
          참다못한 베리가 선생에게 그렇게 끊임없이  부탁했지만. 레 
        가스의 반응은 한 겨울의 폭풍처럼 냉담했다. 아니  오히려 여 
        자아이가 자퇴서를 쓰는 걸 권유할 정도였다. 남학생들은 그런 
        선생을 이를 갈며 노려보았지만 자신의 위치를 생각하며 참을 
        수밖에 없었다. 
          시한폭탄 같은 룩슨과. 시비 거는 걸 밥 먹는 것보다 좋아하 
        는 뚱뚱이 매쉬. 그리고 겁쟁이 스테빈이 용케  자퇴하지 않고 
        남아있다는 사실도 놀라웠다. 
          신기한 것은 기말시험이 가까울수록  환상의 잔인성이 조금 
        씩 약해지고 있다는 점이었다. 혹시 베리는 선생이 이 정도 인 
        원을 추리기 위해서 일부러 그런 것이 아닐까 하는 생각이 들 
        기도 했다. 
          여하튼 끊임없이 자신들을 죽이려  하는 추적자들을 따돌리 
        며. 아이들은 자신들의 무능력함을 알았고. 또 머리를 써서 위 
        기를 벗어나는 임기웅변도 배웠다. 
          그리고 기말시험이 채 한 달도 남지 않았을 때. 선생은 직접 
        목검을 들고 아이들의 검술을 지도하기 시작했다. 
          그의 검술의 강함은  인간성과는 정반대라고 할 수  있었다. 
        세련함과는 거리가 먼 투박하고 단조로우면서도 빠른 공격. 기 
        르디의 검술과는 정반대의 타입이라고  할까? 어느 쪽이 강하 
        다라는 건 예상할 수 없겠지만. 베리는 그가 자신이 만나본 인 
        간들 중에서 제일 강한 사람이라는 사실정도는 인정할 수밖에 
        없었다. 
          정상적인 방법을 쓴다면 엄청난 지위를  얻을 수도 있는 사 
        람. 그러나 회색의  머리와 무뚝뚝한 말투를 제외하면  아무도 
        그에 관해 알지 못했다. 
          과거에 이 학교에서 잠깐 일은 한 적이 있다는 것 정도? 하 
        지만 이 말의 진실여부도 불투명했다. 
          하지만 적어도 한  가지 사실은 확실했다. 분명히  아이들은 
        환상에 '적응'하고 있으며, 점점 실력도 나아지고 있다는 것. 
          자퇴서를 쓴 아이는 점점 쌓여갔지만. 시간이 흐를수록 오히 
        려 생존율은  높아지고 있다는 것이  사실이었으니까. -  그에 
        맞춰서 어쩌면 정말 우리 반이  일등 할지도 모른다는 베리의 
        기대도 늘었다. 
          하지만 얼마 후 그런 그의 예감이 한 가을 낙엽처럼 무심히 
        예상 밖으로 떨어지는 사건이 발생했다. 
          교무실에서 선생들이 기말시험에  대비해 '특별반'에 관해서 
        상의하고 있던 도중이었다.  다른 반에 비해서 어떻게  이득을 
        줄 것인가에 대해서 의견이 분분히 오가던 중. 입을 다물고 구 
        석에서 조용히 듣고있던 레가스가. 특별대우 따위는 필요 없다 
        고 오만하게 외친 것이다. 당연히 그런 그를  선생들은 비난하 
        고 타이르기 시작했다. 특히 레이젠을 싫어했던 선생들은 학생 
        들을 위해서라도 제발 신중하게  선택하라고 끈질기게 권유했 
        다. 하지만 레가스의 반응은 요지부동이었다. 
          선생들이 당황하고 있던  중, 학교의 숨은 권력자라고  하는 
        '검은 탑의 책임자'가  직접 그의 말을 인정하는  바람에. 결국 
        회의는 흐지부지 없던 것으로 하고 끝나버렸다. 결국 특별반은 
        다른 반처럼 똑같이 기말 시험을 치르게 된 것이다. 
          그 사건을 들은 베리를 비롯한 다른 아이들은. 도대체 왜 선 
        생이 그렇게 근거 없이  자신감을 부리는 지. 정말  직접 입을 
        열어서 물어보고 싶은 충동이 들 정도로 궁금했다. 
          여하튼 그 외에는 이런저런 별 사건 없이 시간이 흐르고. 어 
        느새 그렇게 기말시험의 시간은 점점 다가오기 시작했다. 
           
           
          Chapter 4. 기말시험. 
           
          목검이 마주치는 소리가  귓가를 울린다. 엄청난 힘으로  날 
        몰아붙이더니 왕자는 신중히 뒤로 물러서서 내 눈을 노려보기 
        시작했다. 
          그의 살기 가득한  눈동자는 가슴이 막힐 정도로  뜨거웠다. 
        기세에 눌리면 흙바닥에 뒹구는 것은 내 쪽일  테니. 침착하게 
        심호흡하며 숨을 가다듬고. 비스듬히 검 끝을 올린  채 조용히 
        난 그의 공격을 기다렸다. 
          곧 잔상이 생길 정도로 엄청난 움직임으로 뛰어오더니. 허리 
        를 두동강낼 것처럼 왕자는 검을 휘둘렀다. 
          언제나처럼 아래쪽으로 몸을 숙이고  피할 것이라고 생각했 
        겠지만. 난 재빠르게 주문을 캐스팅하고 허공으로 걸음을 내딛 
        었다. 
          사람 키는 쉽게 넘을 수 있는 첫 번째 단계의 도약(Jump)마 
        법이었다. 연습한 대로  한바퀴 회전해서 왕자의 어깨  죽지를 
        목검으로 때리고. 지면을 딛음과 동시에 빠르게 옆으로 회전하 
        고 연속적으로 베기를 시도했다. 
          '퍽-!' 
          묵직한 타격과 함께 왕자가 쓰러졌다. 진검이 아니라고 해도 
        급소를 제대로 맞는다면 생명이 위태로울 수도 있었으니. 나는 
        깜짝 놀라 검을 거두고 그의 상처를 살폈다. 
          순간 묵묵히 옆에서 지켜보고 있던 기르디가 입을 열었다. 
          "학교에서 뭘 배우고 있는 건가." 
          "특별히 배우는 건 없습니다…." 
          "거짓말하지마. 누가 검술을 지도하고 있나?" 
          "최근 들어서 담임선생님한테 지도를 받고 있긴 하지만." 
          "이름은?" 
          "레가스라는 이름이더군요." 
          "레가스라고? 어쩐지 몇  개월 전부터  이상하다 싶었긴 했 
        지." 
          코웃음치며 기르디는  중얼거렸다. 기르디가 선생의  이름을 
        알고 있을 줄은 상상도 못했기에. 뭔가 듣고 싶어서 왕자의 등 
        쪽에 난 상처를 훑어보고 질문했다. 
          "혹시 아는 인간이십니까?" 
          "예전에 한번 싸워본 적이 있었다." 
          "누가 이겼죠?" 
          "물론 내가 이겼지. 녀석이 먼저 도망갔으니까." 
          "싸우신 이유는 뭡니까?" 
          "너한테 설명해줄 이유는 없다." 
          기르디는 선생님의 이름조차도 말하길 꺼리는 듯 방금 전부 
        터 영 못마땅한 표정이었다. 더 이상 묻는 것은 생명에 지장이 
        가는 행위일 테니. 숨을 가다듬고 목검을 한쪽에 치워둔 채 천 
        천히 걸음을 움직이기 시작했다. 
          백 번도 넘게 대련을 해봤지만 왕자에게 이겨 보는 건 이번 
        이 처음이었다. 
          넘을 수 없는 벽이라고 느껴왔던 그를 내 손으로 직접 때려 
        눕힐 수 있을 줄은 상상조차 하지 못했기에. 흥분된 가슴을 가 
        라앉히지 못하고 피식 웃음을 터트릴 수밖에 없었다. 
          '어쩌면 이게 다 그 환상 덕분인가.' 
          싸움에서 생각하고 있는  것을 곧장 몸으로 움직인다는  것. 
        풍부한 실전 경험이  밑바탕 되지  않는다면 아무래도 익숙지 
        않은 일이라고 할 수 있다. 
          수도 셀 수 없이  적의 무기에 상처를 입고.  조금이라도 더 
        피해를 주기 위해서 마법을 사용하고 검을 휘둘렀다.  속된 말 
        로 매도 맞아본 놈이  잘 맞는다고. 자신이 가진  힘을 최대한 
        이용하는 방법을 그동안 난 배울 수 있었다. 
          솔직히 말하자면 아직도 왕자의 검술은  나보다 몇 배는 더 
        뛰어나다. 하지만 싸움이라는 것이 꼭 검술이 뛰어나다고 승리 
        하는 것은 아니라고 할 수 있다. 
          전사는 날지 못한다.  하지만 마법사는 날  수 있다. 전사는 
        불덩어리를 쏘지 못하고 움직임을  비약적으로 상승시키지 못 
        한다. 하지만 마법사는 그 모든 것이 가능하다. 
          실전이 되면 그 상성이 좀 더 복잡해진다. 단순히 어느 쪽이 
        더 강하다고 정의할 수는 없다. 주위의 환경과  더불어 자신이 
        가진 힘을 최대한 잘 활용하는 쪽이 승리할 가능성이 높을 수 
        밖에 없었으니까. 
          여하튼 난 마법사로도 검사로도 어중간한  위치였다. 그러니 
        까 그 두 가지를 최대한 잘  써먹어야 승리하고 살 확률이 높 
        았다. 
          이번 왕자와의 싸움만 해도  그렇다. 묘인족이 아닌, 평범한 
        인간이라면 상상조차 하지 못할 움직임을. 마법을 이용해서 손 
        쉽게 해내고 또 이어서 공격했다. 
          그러니까 이길 수  있었다. 아무리 검술이 강해도  몸뚱이는 
        다른 사람과 마찬가지였으니까. 
          찰나의 틈이라도 발견할  수 있다면  이길 가능성은 언제나 
        존재하는 것이다. 뭐 그런 요행도 실력이란 이름의  벽에는 감 
        당할 수 없는 것이 사실이었지만. 
          여하튼 왕자는 넘을 수 없는  벽은 아니라는 사실이 증명됐 
        다. 기르디나 레가스, 카이츠나 살로빈 델리만 같은 괴물 녀석 
        들은 몰라도. 보잘 것 없는 나였지만 나름대로  잔재주를 부리 
        면 어느 정도 강해질 수 있다는 것을 느끼게 해준 것이다. 
          '요행으로 한번 이겼다고 기고만장하군.  나란 놈도 참 아직 
        멀었어.' 
          체격과 움직임 그리고  신체적 능력이  한정된 이상 인간의 
        강함은. 한정되어있는 것이  아닐까 하는 생각을 그동안  했었 
        다. 
          마법적이거나 특별한 능력을 제외한 가지고 있는 순수한 무 
        력이란 차원에서 말이다. 
          지금 생각하면 그건 반 정도는 맞는 말이라고  생각한다. 한 
        계는 분명히 존재하고 있다. 그리고 그 사실을  인식하게 되면 
        발전은 끔찍이도 느려지게 된다. 
          다행스럽게도 난 아직 그 정도 수준까지는 아니라고 느낀다. 
        아직 몸도 마음도 강함이라는 것과는  거리가 멀 정도로 미발 
        달된 상태였으니까. 
          '그런데 기르디는 어떻게 레가스를 알고 있는 거지?' 
          베일에 가려진 정체불명의 인간. 그런 그의 대한  단서의 열 
        쇠가 왜 상상도  못한 기르디 같은 녀석한테  달려 있는 것인 
        지…그리고 그 둘의 과거가 도대체 어떤 형태의 것이었는지는. 
        현재로서는 상상조차 하지 못하는 것이 틀림없다. 
          하긴 그렇게 강한 녀석들이라면 한번쯤 큰 전쟁이나 사건에 
        휘말리게 되었을 지도  모른다. 기르디의 말에 의하면  그것이 
        서로간의 긍정적인 만남은 아니었을 것이 분명한 듯 하고. 
          여하튼 차가운 물로  식은땀을 닦고  천천히 방으로 걸음을 
        움직이다가. 문 앞에서 비스듬히 기대어 서서 날  바라보는 그 
        녀의 눈을 마주 바라보고. 난 씨익 미소지으며 입을 열었다. 
           
          "여기서 뭐해?" 
          "오빠를 기다리고 있었죠." 
          "무슨 할말이라도 있나보지?" 
          "꼭 할말이 있어야 만날 수 있는 건가요?" 
          "그건 아니지만." 
          "검술…훈련하고 오시는 길이죠?" 
          "응. 특별히 다른 할 일은 없으니까." 
          "간혹 이런 생각이 들어요. 우습게  생각하실 지는 모르겠지 
        만." 
          "무슨 생각?" 
          "오빠가 그렇게 열심히 노력하고 있는  걸 보다보면. 차라리 
        내가 강해져서 오빠를 지켜줬으면 좋겠다 하는 생각." 
          살짝 눈웃음짓더니 그녀는 다시 말을 이었다. 
          "그래서 나쁜 사람들 모두  혼내주고 둘이서 행복하게 살았 
        으면 좋겠다, 하는 생각……. 어, 아무리 그래도 그렇게 노골적 
        으로 비웃다니 너무해요." 
          살짝 눈을 찡그리며 뚜벅뚜벅 걸음을 움직여 내게 다가오는 
        그녀. 입가에 머금은 웃음을 거두고 작게 고개를  끄덕이며 난 
        입을 열었다. 
          "진짜 그런 날이 왔으면 좋겠네. 시아가 저 살로빈만큼 강해 
        져서 대륙의 소문난 못된 악당들과 귀족을 때려잡고.  난 안전 
        한 곳에서 그걸 지켜보고 있다가 희생자에게서 빼앗은 전리품 
        으로 행복하게 살 기반은 다지는 건가." 
          "..그렇게 노골적으로 비꼬면서 마음대로 이야기를 진행시키 
        지 말라고요." 
          아무래도 좀 삐친 듯 싶어서 손을  뻗어 난 녀석의 푸른 머 
        리를 쓰다듬어 주었다. 
          "정말. 또 이렇게 어린아이 취급하고." 
          "시아도 그렇고 나도 그렇고.  실제로 아직 어리잖아. 뭐 아 
        이 취급받을 때는 아니긴 하지만 말이야." 
          아무런 말도 하지 않고 시아는 조용히 내  손을 마주잡더니. 
        그것을 서서히 볼과 목 근처로 내려갔다. 
          하얀 살결의 부드러운 느낌과 온기가 손끝에서 살짝 느껴졌 
        을 때. 순간 아무런 말도 하지 못하고 난 녀석의 푸른 눈을 바 
        라볼 수밖에 없었다. 
          길고도 짧은 시간이 지나고, 약간 상기된 얼굴을 한 채 그녀 
        는 다시 입을 열었다. 
          "오늘 시험은 잘 보셨어요?" 
          "뭐, 그럭저럭." 
          "기말시험이 전부 다 끝나면  도시락 가지고 밖으로 놀러가 
        요. 셀브렛하고  아이린 언니랑, 기르디  오빠하고 자룬왕자님 
        모두. 아참 그 카루라는 오빠도 포함해서." 
          "..다른 사람은 몰라도 기르디나 카루는 좀." 
          "인원은 많을수록 좋잖아요." 
          "뭐 가능하다면 그렇게 하도록 하자." 
          내 말이 떨어지기가 무섭게 시아는 조용히 웃음을 터트리며 
        좋아했다. 꽃이 활짝 피어나는  것 같은 그 모습이  표현할 수 
        없을 만큼 귀여웠다.  - 그동안 노는 건  고사하고, 뇌에 땀이 
        나도록 공부하며 발목이 나갈 정도로 몸을 혹사시켰으니. 한번 
        정도는 경치좋은 곳에서 느긋하게 휴식을 취하는 것도 나쁘지 
        않을 것 같아서……. 뭐 아무리 나라도 노는 것이 싫을 정도로 
        꽉 막힌 녀석은 아니었으니까 말이다. 
          "시험은 언제 끝나는데요?" 
          "이제 하나밖에 남지 않았어. 그것도 내일이면 끝나지." 
          "중요한 시험인가요?" 
          "아마 이번 기말 시험 중에선 제일 중요한 것일지도 모르겠 
        군." 
          "그렇게나요? 음, 그럼 오늘은 무리하지 마시고 빨리 주무시 
        는 게 좋을 것 같네요." 
          "응. 나도 이제 슬슬 자려던 참이었어." 
          몸은 녹초인 데다가 눈도  무거웠으니 정신적으로나 육체적 
        으로나 쓰러지기 일보직전이라고 할 수 있었다. 그렇게  긴 시 
        간동안 몸을 움직인 것은 아니었지만. 왕자나 기르디  같은 엄 
        청난 녀석들과 검을 섞는 것이 쉬울 리 없었으니. 
          "… …." 
          시아는 조용히 잠시 그런 나를 바라보다가. 왠지  모르게 한 
        참이나 안절부절 할말을 잃고 먼 벽만 응시하기  시작했다. 그 
        리고 내가 잠시 입이 찢어져라 하품하고 방심하는 바로 그 순 
        간이었다. 
          빠르고 정확하게, 미리 계획이라도 한 것처럼 걸음을 움직이 
        고. 발끝을 들어올리려 자신의 입술을 살풋 내 볼 쪽으로 향했 
        다. 
          피할 수 없었다. 아니 몸을  움직이는 것조차 할 수 없었다. 
        조금은 촉촉한 시아의 입술이  내 볼을 스치고 지나갈  때. 내 
        모든 사고회로는 정지했다. 
          "… …." 
          할말을 잃고 멍하니 입을 벌리며 놀라워하고 있을  때. 그런 
        그녀는 엉망진창 얼굴을 붉히며 노려보더니 후다닥 걸음을 움 
        직여서 시야 밖으로 달아나기 시작했다. 
          마치 혼이라도 빠져나간 사람 마냥  한참이나 입을 쩍 벌리 
        고 당황하던 내가. 화들짝 놀라 정신을 차린 것은 그로부터 굉 
        장히 긴 시간이 지난 후였다. 





         ______________________________________________________ 

         다음 화에 계속됩니다. 

 
금단의페트 - promise - (117) 
 



          학교에 도착했을 때 제일 먼저 느낀 것은 왠지 모를 아이들 
        의 흥분이었다. 시험이 끝난 일 학년생과 삼  학년생은 학교에 
        서 특별히 오늘 하루를 휴일로 지정해 주었던 까닭에. 처음 탑 
        을 가게된 이 학년생들이 학교  전체의 분위기를 시끌벅적 소 
        란스럽게 지배하고 있었던 것이다. 
          나를 비롯한 '특별반' 아이들은 도대체 저 좁아 보이는 탑에 
        이 수많은 학생들이 전부 들어갈 수 있는  것인지. 의아스러워 
        하며 운동장에 집합해 있었다. 
          "두 번에 걸쳐서 천천히 들어갑니다.  주위가 어두워도 경솔 
        한 짓을 절대 하지 마시고  한사람씩 차분히 입장하시길 부탁 
        드립니다. 그리고 환상이 전부  끝나면, 탑의 최하층에 마련된 
        커다란 장소에서 눈을 뜨게 될 테니. 별다른 걱정은 하지 않으 
        셔도 됩니다." 
          아이들 인솔을 담당하는 선생의 목소리가. 마법을 통해서 운 
        동장이 울릴 정도로 크게 메아리쳤다. 최하층에 마련된 장소가 
        정확히 무엇인지는 모르겠지만.  일단 거짓은 아닌 것  같으니 
        납득하고 그렇게 머릿속에 새겨는 수밖에 없었다. 
          "… …." 
          다른 반의 담당 선생들은 각자  여러 가지 주의사항을 학생 
        들에게 알려주고 있었지만. 선생이라는 말 자체가 어울리지 않 
        는 레가스 녀석은. 시간이 지나도 그 모습을 드러내지 않았다. 
          어차피 선생으로서 녀석의 존재라는  것은 좁쌀만큼도 기대 
        하지 않았던 터라. 크게 당황하지 않고 난 담담히 아이들을 향 
        해 입을 열었다. 
          "이왕 이렇게 된 거 죽을 각오로. 아니 죽지 않고 열심히 살 
        각오로 저 빌어먹을 환상에 임하도록 하자. 일등을  할 가망성 
        은 적겠지만. 그래도 성적이 걸려있으니까 말야." 
          이 시험만 끝나면 두 번 다시 저 탑을 보지 않아도 된다. 아 
        이들은 저절로 그  사실에 의욕이 생기는 모양인지.  싱글벙글 
        웃음 지으며 내 말에 고개를 끄덕였다. 
          "이봐, 비실이. 한두  번 하는 것도  아닌데 뭘 그렇게 생색 
        내냐." 
          "니녀석 성적에 지장은 주지 않을 테니 걱정 말라고." 
          뚱땡이 매쉬녀석과, 홀쭉이 릭키녀석이 야유하듯이  내 말에 
        대답했지만. 저런 반응을 당하는 것도 한 두 번은 아니었으니. 
        쓴웃음 짓고 안 들은 것처럼 외면할 수밖에 없었다. 
          "다른 반에 비하면 숫자도 적고 평균 성적도 나쁘지만. 그래 
        도 꼴등을 할 수는 없는  거잖아? 우리들이 그동안 노력한 걸 
        생각해 봐!" 
          "맞아! 이제 그 악마 같은 선생의 얼굴을 보지  않아도 되는 
        거야!" 
          내 말에 맞춰,  한쪽에서 스테빈이 정말 피눈물이라도  쏟을 
        것처럼 감격에 몸을  떨며 중얼거렸다. 동감한다는 듯  표정을 
        바꾸고, 아이들은 동안 겪었던 지옥 같은 나날들을 주마등처럼 
        떠올리기 시작했다. 
          "자 그럼 이제 출발한다." 
          잠시 후 인솔 담당 교사의  소리에 맞추어서 학생들은 천천 
        히 검은 탑으로 걸음을 움직였다. 흥미로운 장난감을  처음 손 
        에 넣은 아이와 같은 학생들의 상기된 표정에.  씁쓸한 미소를 
        지으며 나와 특별반  아이들은 뒤따라  걸음을 움직일 수밖에 
        없었다. 
          아무것도 몰랐을 때, 막연한  '동경'만 가지고 있었을 때. 검 
        은 탑의 존재는 신비롭고 그리고 또 어떻게 보면 웅장한 느낌 
        의 장소라고 할 수 있었다. 
          하지만 지금 현재 탑의 느낌은 단 한가지 뿐. 그것은 절대적 
        인 공포와 거부감이었다. 
          거무튀튀하고 낡아서 오래된 느낌의 탑. 새벽에 겪는 악몽과 
        가위의 느낌을 자처해서 천천히 향해 가는 기분이랄까.  그 모 
        습은 생각보다 초라해 보일지 몰라도. 가는 횟수가 늘어날수록 
        공포심은 배가되고 있었기 때문에. 
          웃고 즐기다가. 때로는 죽고 죽이며 싸우다가. 어느 순간 그 
        모든 겪었던 경험들이 환상으로 각인된다. 허벅지에 살점이 떨 
        어져 나가고. 입으로 내장 쪼가리를 뱉으며 고통스러워하던 순 
        간들도. 하얀빛이  모든 것을 감싸고돌아서  현실로 돌아오면, 
        좁쌀만큼도 연관성 없는 가짜라고 인식되는 것이다. 
          엄청난 안도감, 그리고 허탈함. 오만가지의 감정들이 머릿속 
        을 지배한다. 환상이라는 사실을 분명 누구보다도 훨씬  더 잘 
        알고 있었음에도. 그 정신적인 고통은 저절로 눈물이  볼을 타 
        고 주르르 흐를 정도로 엄청나니까. 
          검은 탑을 도착한 아이들은 차례대로  천천히 그 지옥의 아 
        가리 속으로 몸을 내던졌다. 공포나 두려움과는 거리가  먼 그 
        호기심 가득한 표정에 저절로 얼굴에 쓴웃음이 피어올랐다. 
          "자, 우리 반 차례다." 
          꿀꺽 침을 삼키고 스테빈은 카루의 옷자락을 붙잡으며 천천 
        히 걸음을 움직이기 시작했다. 
          "신나게 놀아보자고." 
          기세 좋게 말한 뒤 카루는 성큼성큼 내 뒤를 쫓았다. 반강제 
        로 끌려가는 스테빈의 모습이 조금은 우스꽝스러웠다. 
          "… …." 
           아이들 전부가 이탈 없이 탑의 입구로 들어선 것을 확인하 
        고. 아무런 말 없이 어금니를 꽉 물고 나는  어두운 탑의 안으 
        로 한 걸음 내딛었다. 
          두려움과 함께, 어떤 종류의 '시험'을 치르게 될 것인가 하는 
        궁금증이 피어올랐다. 덕분에 예전보다는 조금 더 가벼운 걸음 
        을 하고 몸을 움직일 수 있었다. 
          한치 앞도 구별 못할 정도로 심각한 어둠은, 어느 순간 모든 
        것을 집어삼키는 그 하얀빛과 함께 사그라들었다. 
           
                               *     *     * 
           
          따사로운 햇살, 그리고 그럭저럭 정돈된 길. 풍성한 풀과 듬 
        성듬성 자라난 나무의 잎이, 한줄기 바람과 함께 기분 좋은 소 
        리를 내며 서로 부딪친다. 
          날씨는 맑고 배는 고프지 않다. 기본적인 장비도  양호한 것 
        같고 이탈한 아이들도 없으니. 겉으로 드러난 위험요소는 적은 
        편이라고 할 수 있었다. 
          "어때?" 
          한참 주위를 둘러보다가 펠시를 향해 난 입을 열었다. 
          "보통." 
          그녀의 입에서 보통이란  말이 나올 정도였으니. 일단  어느 
        정도는 안심하고 움직여도 무방할 듯 했다. 안도의  한숨을 내 
        뱉은 후 장비 담당 아네스에게 물었다. 
          "장비는?" 
          "물하고 건조식량 약간. 무기는 충분한 것 같네." 
          "..왠지 좀 불안한 걸." 
          "무슨 일이야, 반장?" 
          "그동안 이렇게 '정상적인' 환상을 접한 적이 한번도 없었잖 
        아." 
          "어느 의미로는 그런 것 같네. 하하, 신경 쓰지마." 
          카루 못지 않은  활달한 성격답게  그녀는 웃음을 터트리며 
        내 말에 대꾸했다. 
          "그럼 이제 출발하자. 내가 앞장설 테니 카루는 후방을 지켜 
        주길 바래. 작던 크던 무슨 일이 생기면 곧장 큰소리로 말하는 
        것 잊지 말고." 
          미소지으며 엄지손가락을 치켜올리는 것으로 대답을 대신하 
        더니. 카루는 일행의 맨 뒤쪽을  향해 몸을 날렸다. 어느 정도 
        진형이 완성되자, 펠시와 함께 난 일행의 제일 선두에 서서 오 
        솔길을 따라 천천히 걸음을 움직이기 시작했다. 
          그리고 따분할 정도로 지루한 이동이 계속되었다. 시간이 흘 
        러도 적은 없었고 주위의 풍경은 평화롭기 그지없으니. 하품이 
        터질 만큼 긴장감이 완화되는 것이 당연했다. 
          하지만 이런 시간이 제일 위험하다는  걸 모두는 알고 있었 
        다. 경계심은 아무리  강조해도 모자라지 않을 정도로  중요하 
        다. 힘든 상황에서 습격하는 것이 효과적으로 상대를 제압하는 
        방법중 하나라는 걸 깨달았으니까. 
          "베리야. 조금 쉬었다 가는 게 어때?" 
          "10분 정도만 더 걷고 쉬기로 하자." 
          날씨는 그다지 덥지 않았지만. 긴장상태에서  걸음을 움직이 
        고 있으니 옷을 축축하게 적실 정도로 땀이  흘러내렸다. 쉬고 
        싶은 마음은 나도 간절했지만, 이런 상황일수록 조금  더 힘을 
        내 인도하는 것이 좋을 것이라 판단했기 때문에.  조금은 퉁명 
        스러운 말투로 난 그렇게 대답했다. 
          매쉬가 조금 투덜거리긴 했지만 아이들은 열심히 걸음을 움 
        직였다. 참고로 세르넨은 마법을 이용해 탈 것을 소환했다. 첫 
        번째 단계의 주문중 하나인 이 주문을 그녀가 사용하면. 한 사 
        람과 가벼운 짐 정도는 운반할 수 있을 정도의 조랑말을 소환 
        할 수 있었다. - 마법사의 실력이 대단할수록 소환할 수  있는 
        동물의 능력도 대단해지는데. 나는 전투를 할 수  있을 정도로 
        훈련된 튼튼한 말을  불러낼 수 있었지만. 그녀의  능력으로는 
        저것이 한계였다. 
          여하튼 난 전투나 기타 돌발상황에  대비해서 여러 가지 주 
        문을 외워야 했으므로. 조금이라도 그 힘을 비축하는  것이 필 
        수 불가결했다. 마음 같아서는 부실한 조랑말보다는 튼튼한 전 
        투마를 소환해서 태워주고 싶었지만 말이다. 
          한참을 더 걸음을  움직여도 별다르게 변하는 것이  없으니. 
        어쩔 수 없이  적당한 곳에 자리를 잡고  휴식을 취할 수밖에 
        없었다. 
          교대로 보초를 세우고, 철퍼덕 나무 밑 시원한  그늘에 아무 
        렇게나 엉덩이를 깔고 앉은 뒤 수통을 돌렸다. 식량이 없는 건 
        상관없었지만, 물이 없는 건  아주 곤란한 일이었으므로. 가능 
        한 아껴 마시는 것이 중요했다. 
          한숨 돌리자 미소지은 얼굴로 카루가 입을 열었다. 
          "시험이 이렇게 어이없게 끝나진 않겠지?" 
          "아마도 그렇겠지. 등산 연습하는 것도 아니고." 
          "차라리 괴물들이 떼거지로 몰려오는 쪽이 난 더 편한데 말 
        이야." 
          "넌 그럴지도 모르겠다만. 저기 오들오들 떨고있는 스테빈녀 
        석도 생각을 좀 해주는 게 어때." 
          "내가 언제 떨었다고 그래! 나도 그 쪽이 더 편하다고! 환상 
        에서 죽는 건 이제 이골이 났으니까 말이야." 
          "야 스테핑. 그러니까 평소에 검술 연습 좀 하라고. 그럼 나 
        처럼 살아남을 확률이 더 높아지잖아." 
          "어차피 난 절대 기사 같은 건 되지  않을 테니까 상관없어. 
        이 학교에 온 것도 다 아버지 때문이니까." 
          코웃음치며 그렇게 말하더니 스테빈은  수통을 받아들고 물 
        을 마셨다. 한 모금 넘기고 입맛을 다시며 옆 사람에게 넘기더 
        니. 싱거운 웃음을 터트리고 녀석은 다시 말을 이었다. 
          "남 상처 입히는 것도 싫고. 내가 아픈 것도 싫어. 그러니까 
        난 절대 기사 같은 건 되지 않을 거야." 
          "헤에. 그럼 스테핑 너 꿈이 뭔데?" 
          "글세 하고 싶은 건 좀 있지만. 꼭 뭐가 되고 싶다는 생각은 
        해본 적 없는데." 
          "그건 또 뭐야.  참 재미없는  인생이군. 남자라면 모름지기 
        꿈 하나 정도는 가지고 있어야지." 
          "그러는 카루, 넌 꿈이 뭔데?" 
          "물론 난 검 한 자루 들고 대륙을 여행하는 거지. 아주 많은 
        경험을 쌓고 그걸 토대로 음악도 만들고 싶군." 
          "역마살이라도 끼었냐." 
          반쯤 긍정한다는 듯 카루는 스테빈의  말에 씨익 이를 들어 
        내며 미소지었다. 
          "아 참. 베리 넌 꿈이 뭐야?" 
          스테빈의 질문에 아이들의 시선이 내게 쏠렸다. 심지어 조금 
        먼 거리에 있는 펠시마저 뚫어져라 날 쳐다보는 것 같으니. 바 
        보같이 살짝 인상을 찌푸리며 볼을 붉힐 수밖에 없었다. 
          "내 꿈? 글세, 나도 스테빈이랑  비슷한 것 같네. 소중한 사 
        람을 지킬 정도로 강해지고 싶다는 것 정도라면.  언제나 생각 
        하고 있지만." 
          "어쩐지 낭만적인데. 그런데  베리, 넌  이미 충분히 강하잖 
        아? 그런데 왜 그런 생각을 하는 거야?" 
          스테빈의 말에 순간 난 아무런 대답조차 할 수 없었다. 그렇 
        게 잠시 고개를 숙이며 생각하다가 고개를 저으며 말했다. 
          "지금보다 훨씬 더 강해져야 하니까." 
          "헤에. 나 같은 녀석보단 일억 배는 더 강한 것 같은데." 
          "..야, 스테핑. 그건 니가 너무 약해서 그런 거 아냐? 비교대 
        상을 좀 잘 못 잡은 거 같은데." 
          입을 내밀고 스테빈은  카루의 말에 반박했다. 한참  그렇게 
        둘이 티격태격 싱거운  말싸움을 반복하자. 적이 소리를  듣고 
        습격할지도 모른다고 내가 직접 입을  열어 중재할 수밖에 없 
        었다. 
          "… …." 
          멀리서 지켜보고 있던 펠시. 그녀는 분명 내  싱거운 대답에 
        아주 살짝 미소를 머금었다. 비웃을 만큼 멋대가리 없는 꿈을, 
        그런 그녀를 비롯해서  다른 아이들 모두에게 말했다는  것이. 
        한참이 지나도록 머릿속을 어지럽힐 정도로 날 부끄럽게 만들 
        었다. 
          "출발하자." 
          분위기가 너무 가벼워지는 것 같아서 조금은 무거운 얼굴을 
        하고 나는 몸을 일으켰다. 아이들은 인상을 찌푸렸지만 순순히 
        자리에 일어나서 내 뒤를 쫓았다. 
           
          몬스터가 아이들을 습격한 것은 그로부터 얼마 지나지 않은 
        후였다. 휴식에서 벗어나 열심히 언덕을 오르던 중, 수십 마리 
        의 코볼트가 나무와 풀숲을 해치고  아이들 등뒤 쪽에서 덮쳐 
        온 것이다. 
          인간의 허리에도 못 미치는 작은  녀석들이었지만. 순발력과 
        협동력은 대단했으므로 방심할 수 없는 적이었다. 숫자로 밀고 
        붙이는 전술이 단순하지만  제일 효과적이란  것 중 하나라는 
        것을, 그동안의 실전 경험을 통해서 알고 있었으니 말이다. 
          "생각보다 싱거운 걸." 
          카루는 작게 코웃음치며 그렇게 쏘아붙이더니.  검을 꺼내들 
        고 쇄도해 오는 코볼트들을 향해 몸을 날렸다. 
          겁이 많은 녀석들이었으므로 초반에는  절대로 당황하지 말 
        고 터프하게 행동하는 것이 현명했다. 비교적 검술  실력이 뛰 
        어난 아이들을 제외하고. 두 사람, 혹은 세 사람이 한 조로 코 
        볼트들을 공략해 가기 시작하니. 어느덧 코볼트들은 사기를 잃 
        고 주춤주춤 서로 눈치를 살필 뿐이었다. 
          표정하나 바꾸지 않은 채 나와  펠시는 그런 코볼트들의 목 
        을 꿰뚫고 배를 갈랐다. 시간이 흐를수록 진한 붉은 색의 피가 
        흙바닥을 타고 사방을 질척하게 만들었다. 
          일방적인 학살이라고 봐도 좋았다. 형편없는 무기로 단지 숫 
        자만 믿고 엉터리로 기습한 녀석들에 비하면. 우리들  쪽이 훨 
        씬 더 경험도 풍부하고 개개인의 역량도 뛰어났으니까. 
          숫자의 우위마저 조금씩 상대방에게  압도당하고 있다는 걸 
        자각했을 때. 얼마 지나지 않아 남은 녀석들은  괴이한 울부짖 
        음을 토하며 사방팔방 달아나기 시작했다. 
          비난하거나 비웃음 지을  생각은 없었다. 겁이 굉장히  많은 
        몬스터 중 하나인  녀석들이. 동료들의 죽음을 참고  여기까지 
        버틴 것이 신기한 일이었으니까. 
          아군의 피해상황이나  남아있는 코볼트들을 처리하기  위해, 
        거친 숨을 몰아쉬며 난 주위를 살펴보기 시작했다. 
          "끄에에엑-!" 
          그리 멀지 않은 땅바닥 한켠에서, 내장을 쏟은 채 한 코볼트 
        가 끔찍한 비명을 울부짖으며 괴로워하고 있었다. 심각한 부상 
        때문에 도망조차 가지 못한 것 같았다. 구역질이 날 만큼 끔찍 
        하고, 칼로 심장을  후비는 것처럼 자괴감이 온몸을  요동쳤지 
        만. 딱딱하게 굳은 얼굴로 아무렇지도 않게 난 검을 휘둘러 녀 
        석의 가슴을 찔렀다. 
          살가죽을 뚫고 딱딱한 뼈의 틈새  사이로 검이 심장을 꿰뚫 
        었다. 검을 뽑아내는 순간 피가 분수처럼 사방으로  퍼져 나와 
        갈색의 지면을 붉게 물들였다. 제대로 된 비명  한번 내지르지 
        못하고 그대로 녀석은 절명했다. 
          환상을 겪으면 겪을수록. 난 점점 상처입고 상처  입히는 것 
        에 대해 길들어지는 것 같았다. 부정하고 싶었지만  시간이 흐 
        를수록 점점 더 난 그 사실을 인정할 수밖에 없었다. 
          난 점점 살인에 익숙해져 가고 있었다. 
          생명을 끊는다는 의미는, 이제 더 이상 나에게 낯선 것이 아 
        니었다. 비단 환상이 아니더라도,  마음만 먹으면 언제라도 난 
        무기나 몸을 사용해서 상대를 죽일 수 있다는 걸 깨달았다.  - 
        그리고 그 사실이 미치도록 날 슬프게 만들었다. 
          무리하게 추격해봤자 체력만 떨어질 것이  분명하고. 살아남 
        은 녀석들이 기회를 틈타 다시  기습을 강행할 가능성은 쥐뿔 
        만큼도 적을 것이 확실했다.  옷가지라고 보기에도 민망한, 코 
        볼트의 시체에 붙은 천으로 검에 묻은 피를 스윽 닦아내고. 한 
        번 숨을 고른 후 아이들을 향해 난 황급히 입을 열었다. 
          "피 냄새가 요동치는 이곳에 있어봤자, 괴물들 표적만 될 것 
        이 분명해. 자, 빨리 숨 고르고 이동하자." 
          운이 좋은 것인지 부상을 입은 아이는 단 한 명조차 없었다. 
        코볼트 시체를 뒤져서 쓸만한 단검과 구리 동전 몇 개, 건조식 
        량 조금을 확보하고. 짧은 휴식시간을 끝으로 모두는  다시 작 
        은 길을 따라 한 걸음씩 앞으로 전진하기 시작했다. 
          "… …." 
          아까 전까지는 쾌활하게  잡담을 나누며  웃는 얼굴로 몸을 
        움직이던 아이들이었지만. 지금은 다들 한기가 돌 정도로 경직 
        된 모습을 하고 있었다. 
          생과 사가 오고가는 전투를 겪고도 멀쩡히 아무렇지도 않게 
        웃는 얼굴로 대화한다는 것은. 역시 지금의 우리들에게는 불가 
        능한 일이었다. 그런 인간따위는 되고 싶지도 않다는  것이 솔 
        직한 내 심정이었고 말이다. 
          피 냄새 가득하던 학살의 현장이 점점 멀어질수록. 평범했던 
        내 가치관이나 생각들도 덩달아 점점  멀어져 가는 것이 아닌 
        가 하는 생각이 들었다. 
          반성조차 하지 않으면 죽음의 무게가 앞으로 점점 가벼워질 
        것이 분명했기 때문에.  아프도록 입술을 깨물며 앞장서  가는 
        펠시의 등뒤를 쫓았다. 
          도대체 얼마나 이동한 것인지, 시간 개념조차 희미해질 정도 
        로 생각을 닫은 채 한참동안 그렇게 걸음을 움직였다. 
          "마을이다." 
          흐리멍텅한 내 정신을 주먹으로 내리치는 듯, 맨  앞에서 우 
        리들을 이끌던 펠시가  언덕 위에서  걸음을 멈추고 그녀답지 
        않게 큰소리로 말했다. 
          낑낑거리며 꽤 가파른 언덕을 올라간 후 아래를 내려다보니, 
        정말로 작은 마을의 풍경이 시야 안으로 들어왔다. 
          "역시 마을이 있었군." 
          내가 너무 멍해있었던 모양이다. 길이 잘 정비해되어 있었던 
        것은 둘째치고 땅바닥에 난  수레바퀴자국도 눈치채지 못했으 
        니 말이다. 
          조금 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕이는 카루와 아이들을 훑어 
        보았다. 몸이 피곤한 것은 둘째치더라도 배가 고픈  것은 참을 
        수 없는 일이었으므로. 가능한 쾌활한 어조로 모두를  향해 입 
        을 열었다 
          "들어가자." 
          특별히 죄진 일은 없었으므로, 가능한 당당하게 행동하는 쪽 
        이 좋을 것이다.  무기를 소지하긴 했지만 일행들이  의복이나 
        인상이 험악한 편은 아니었으니까. 
           
                               *     *     * 
           
          작은 마을의 분위기는 전쟁이라도 터질  것처럼 어수선했다. 
        걸음을 움직이는 것  조차 부담스러운 듯한 노인, 그리고 얼마 
        되지 않는 젊은이들에서 아이들까지, 제각각  농기구를 개조한 
        무기들을 꼬나들고 사람들은 나와 아이들을  노려보았다. 눈을 
        가늘게 뜨고 이를 들어내며 웃음 짓던 나는.  거리가 가까워질 
        수록 웃는 것인지, 딱딱한 것인지,  알 수 없는 그런 어정쩡한 
        표정을 할 수밖에 없었다. 
          잠시 그렇게 썰렁한  시간이 흐르고, 천천히 걸음을  움직여 
        마을 주민들을 향해 다가갔다. 패싸움이라도 할 것  같은 그런 
        삭막한 분위기 속에서. 평범을 가장한 어색한 표정을  하고 난 
        굳은 입을 열었다. 
          "안녕하세요." 
          예상은 했었지만.  상대 쪽의 반응은  냉담하기 그지없었다. 
        얼굴을 찡그리는 것은  물론, 바닥에 침을 뱉으며  욕지거리를 
        중얼거리기 시작했던 것이다. 
          어수선한 반응을 무시하고 다시 말했다. 
          "저희들은 여행자입니다. 잠시 이 마을에서 쉬어가고 싶습니 
        다." 
          말이 끝나기가 무섭게 입에 담기조차 힘들 욕지거리가 쏟아 
        졌다. 
          "이 개새끼들! 그런 말을  한다고 우리가 속아넘어갈 줄  알 
        고?!" 
          "이 어린 자식들도 다 한패거리임이 틀림없어요!  그냥 당장 
        죽여버립시다. 촌장님!" 
          "맞아! 더 들을 것도 없어!" 
          "내 딸을 살려내!" 
          아주머니의 울부짖음에서부터. 각양각색의 개성적인  말들이 
        (?) 그들 무리에서 쏟아져 나오고 있었다. 어떻게 하면 좋을지 
        잠시 멍청한 얼굴로 주춤거리다가. 쑥덕거리기  시작하는 그들 
        무리를 향해 외쳤다. 
          "무엇인가 오해가 있는 듯 한데, 우린 당신들의 적이 아닙니 
        다! 잠시 피곤한 몸을 쉬고 싶을 뿐입니다." 
          "미친 새끼들이 아직도 헛소릴 하네!" 
          "당장 죽이자! 죽이자!" 
          "더 볼 것도 없다니까요!" 
          몇몇 남자들은 정말 죽일 것 같은 얼굴을 하고 일행들을 향 
        해 천천히 걸음을 움직이기 시작했다. 예민해진 몇몇 아이들이 
        그에 대응해 허리춤이나  품속에서 무기를 꺼내들자. 엎친  데 
        덮친 격, 상황은 더욱 더 최악을 향해 달려나갔다. 
          "저희는 분명 당신들과 은원 관계가 없다고 했습니다만." 
          "이제야 본색을 들어내는구나! 오냐, 그래 뼈까지 갈아 마셔 
        주마." 
          "이런 쌍노무 자식들. 어디 한번 이번엔 니네가 죽어봐라!" 
          폭발하는 것처럼 그들 무리가 우리를 향해 덮치려는 순간이 
        었다. 
          "그만-!!" 
          목소리와 함께 갑자기 석상처럼  모두의 움직임이 멎어들었 
        다. 잠시 후, 분노한 그들  무리의 뒤쪽에서 주름살 가득한 한 
        노인이 지팡이에 의지해 우리 쪽으로 천천히 다가오기 시작했 
        다. 
          "… …." 
          많이 늙고 쇠약했지만, 묘하게 그 노인의 모습에서는 건드릴 
        수 없는 기운이 느껴졌다. 단순히 연륜이라고 하기에는  할 수 
        없는 범상치 않은 기운이랄까. 대부분의 아이들은 대수롭지 않 
        게 생각하는 듯 했지만 말이다. 
          "촌장님. 왜 말리시는 겁니까?" 
          "촌장님도 녀석들에게 아들을 잃으시지 않으셨습니까!" 
          "이 아이들은 진실을 말하고 있네. 오래 쉬게  할 수는 없겠 
        지만 조금이나마 그냥 내버려두도록 하지." 
          무기를 휘두르며 흥분한 목소리로  외치는 몇몇 젊은이들을 
        무시하고. 촌장이라고 불렸던 마른 노인은 천천히 내  쪽을 향 
        해 말했다. 
          "자네들도 그렇듯,  우리들도 나름대로  사정이 있네. 1시간 
        안에 이 마을에서 떠나도록 하게. 그 이상  머문다면 나로써도 
        자네들의 안전을 보장해 줄 수 없다는 것을 명심하는 것이 좋 
        아." 
          한줄기 바람이 얼마 남지 않은 늙은 촌장의 하얀 머리를 쓸 
        고 지나갔다. 겉으로는 아무런 반론도 하지 않았지만. 마을 남 
        자들은 납득이 가지  않는다는 듯  엉망진창 표정을 찡그리며 
        촌장의 얼굴을 노려보았다. 
          카루는 두 손바닥을 으쓱 위로 올리며 나를 향해 어색한 제 
        스츄어를 취했다. 반쯤은  될 대로 되라는  얼굴을 하고. 나는 
        잡아먹을 듯한 마을사람들을 무시하며 촌장을 쫓아 마을 안쪽 
        으로 걸음을 움직이기 시작했다. 
           
          마을 한가운데에 위치한 조그만 우물까지 촌장은 우리를 안 
        내했다. 마른 목을 축일 수 있다는 사실에  아이들은 함박웃음 
        을 지으며 기뻐했고, 대조적으로 촌장은 시큰둥한 표정으로 근 
        처 나무 그늘까지 느릿느릿 노쇠한 몸을 움직였다. 
          느릿느릿 품속에서 담뱃대를 꺼낸 후, 담뱃잎을 넣고 촌장은 
        살짝 오른손에 쥔 지팡이를 흔들었다. 그러자 신기하게도 담배 
        에 불이 붙었다. - 처음 볼 때부터 대충 눈치는 챌  수 있었지 
        만, 역시 그는 스펠유저였던 것이다. 
          아이들이 실컷 물을 마시고 어느 정도 숨을 고른 후가 돼서 
        야 비로써 난 촌장을 향해 입을 열 수 있었다. 
          "마을에 무슨 일이 생긴 것인지 알 수 있을까요." 
          폐 속 깊이 연기를 빨아들이고 푸른 하늘 위로 그것을 뿜어 
        낸다. 한참을 담배만 피우던 촌장은, 드디어 느릿느릿 재를 털 
        어내며 시큰둥한 투로 말했다. 
          "자네들 같은 외지인들은 몰라도 되는 일이네." 
          "그래도 최소한, 폐가 되진 않을 거라고 생각합니다. 들려주 
        십시오." 
          거칠게 한번 가래침을 땅에다 뱉더니  촌장이 다시 입을 열 
        었다. 
          "그 일에 관한 이야기를 해주기 전에 먼저 자네들의 정체를 
        묻고싶네. 자네들은 도대체 누군가? 왜 이런  산골까지 오게된 
        것인가?" 
          "… …." 
          "자네들이 아무런 말도 하지 않는다면 나도 아무런 말도 해 
        줄 수 없네. 신원도 모르는 사람들에게 자신의  이야기를 떠벌 
        리는 것처럼 위험한 것이 어디 또 있겠는가?" 
          촌장의 말은 옳았다. 외지인이라고는 찾아보긴  힘든 변두리 
        시골 마을에서 외지인, 그것도 애송이 티가 팍팍  나는 아이들 
        이 우르르 몰려왔단 사실 자체가. 자연스레 의심이  들만한 사 
        실임은 틀림없었으니 말이다. 
          최대한 표정의 변화를 적게 하고, 촌장을 향해 난 대답했다. 
          "맞는 말씀입니다." 
          "그럼 어서 이야기해주도록 하게." 
          "죄송하지만 그건 불가능합니다." 
          "왜인가?" 
          "말한다고 해도 믿지 못할 테니까요." 
          "무엇을? 설마 인간이 아니라는 소리라도 할 셈인가?" 
          "소설에서나 나올 법한  말씀이시군요. 여하튼, 저희들은 어 
        떤 목적을 가지고 이곳에 왔습니다. 이 이상은  말씀드리기 곤 
        란합니다." 
          "무슨 목적으로 이런 인적 없는 변방의 촌구석에 왔단 말인 
        가?" 
          "죄송하지만 그건 말씀드릴 수 없습니다." 
          "그런 아리송한 말로 날 설득시킬 셈인가?" 
          "가능하다면요." 
          어이가 없는 모양인지  촌장은 쿡쿡 웃음을 터트렸다.  세상 
        만사에 관심 없어 보이는 사람치고는 꽤 유쾌한 표정인 것 같 
        았다. 
          맥이 풀리도록 꽤 긴 시간을 그렇게 웃기만 하더니 잠시 후 
        촌장이 다시 입을 열었다. 
          "별거 없어 보이는 녀석치고는  꽤 날 웃기게  만들었군. 좋 
        아. 자네들이 어떤 목적을 가지고 이곳에 왔다는  사실만은 믿 
        어주도록 하지." 
          "감사합니다." 
          "마지막으로 하나만 더 물어보도록 하지.  자네들이 온 목적 
        이 혹시 이 마을과 관련된 일인가?" 
          "그럴 수도 있고 아닐 수도 있습니다." 
          "좋아, 대충 알았네. 그럼 내가  말할 차례인가? 며칠 전 우 
        리 마을은 어떤 괴한들에게 습격을 당했네. 대부분의 남자들이 
        일을 간 사이에 말이지. 나머지는 상상할 수 있겠지?" 
          "혹시 마을 사람들 중 몇 명이 납치 당했습니까?" 
          "맞네." 
          "그 무리들이 돈이나  음식을 요구하는  모양이군요. 영주의 
        성은 여기에서 굉장히 먼 모양이죠?" 
          "그 말도 역시 맞네. 가는 데만 사흘은 걸리지. 잠을 안자고 
        말을 몰아서 간다고 해도 일주일  안에 병사를 데려오는 것은 
        무리겠지." 
          "주위의 다른 마을은 없습니까? 그렇다면 도움을 받는 불가 
        능할 것 같군요." 
          "그래 한마디로 고립됐네. 마을 사람들  신경이 저렇게 미친 
        것처럼 난폭해 진 것도 이해할 수 있겠지?" 
          나는 작게 고개를  끄덕이며 촌장의 말에 긍정했다.  힘없는 
        한숨을 쉬더니 촌장이 말했다. 
          "더욱 불안한 점이 있네. 마을에 있는 사람들 중 한 명이 그 
        들 무리와 내통하고 있다는 사실이야." 
          "그게 누구죠?" 
          "알려줄 수는 없네. 아니  정확히는 나도 잘 모르네. 시간이 
        많다면 한 명, 한 명  마법을 사용해서 알아낼 수도 있겠지만. 
        지금은 손을 쓰기에 너무 늦었어. 내 실력이  부족한 탓이겠지 
        만 말이야." 
          촌장의 주름살 가득한 얼굴에 그늘이 드리워졌다. 아무런 말 
        도 하지 않다가 잠시 후 시큰둥한  투로 난 그런 그에게 천천 
        히 물었다. 
          "저에게 사용한 마법처럼 말이죠?" 
          "역시 눈치채고 있었군." 
          "사람들이 소란을 피우고 있을  때에 뒤에서 마법을 사용하 
        셨죠?" 
          "그렇다네." 
          "처음부터 쟤가 스펠 유저라는 사실을 알고 게셨습니까?" 
          "아니, 그건 방금 대화하면서 알았네." 
          "그런데 왜 저희들에게 이런 중요한 일을 말씀해 주신 겁니 
        까? 혹시 같은 동료라고는 생각하지 않으셨나요?" 
          "녀석들에게 마법사가  있었다면 일 처리가  지금보다 훨씬 
        매끄러웠겠지. 무엇보다  자네는 거짓말을  하고 있지  않으니 
        까." 
          "..아직 주문이 풀리지 않은 모양이죠?" 
          "미안하지만 오늘 하루동안 지속되네." 
          피차 서로를 향해 어색한 미소를 한번 지어 보였다. 
          "잘 알지도 못하는 일을  해결하려는 건 어려운  일이지. 안 
        그런가?" 
          "생각 외로 일이 쉽게 풀릴 수도 있는 법이죠." 
          "그래서 어떻게 할 텐가?" 
          "늦은 밤에 산길을 걷는 건 위험한 일입니다.  이제 곧 해가 
        지겠군요." 
          "그럼 이 마을에서 하룻밤 머물러가도록  하게. 그동안 자네 
        의 '목적'이 해결되길 바라지." 
          한결 부드러워진 촌장의 말에 옆에서  조용히 듣고 있던 스 
        테빈녀석이 입을 열었다. 
          "그럼 내일까지 안전은 계속 보장해 주시는 거죠?" 
          모두는 맥이 풀린  얼굴을 하고 스테빈의 눈을  노려보았다. 
        순간 이상하게 경직되어 있던 마을의 분위기도 한결 누그러지 
        는 것 같았다. 
           






        ________________________________________________________ 

        군대가 날 !; 
        쩝, 마음같아서는 빨리 해치우고 싶었지만. 글 문제도 있고 집안 
        문제도 있고 해서 연기했습니다. 내년에는 반드시 가야겠죠..; 
         
        아아 올해 안에는 반드시 책이 나와야 할 텐데 (;;) 

        ps. 눈치채신 분이 게실지 모르겠지만. 제 글은 새벽이나 아침에 
        잘 올라옵니다. 


 

금단의페트 - promise - (118) 




          시골의 밤은 빨리 시작되는 법이다. 조금씩 날이 어두워진다 
        는 느낌이 들 정도라고 생각하는 순간. 어느새 한치 앞도 구별 
        할 수 없을 정도로 깊은 밤이  모든 사물을 가려 버리는 것이 
        다. 
          과학적인 원인은 알 수 없었지만  여하튼 마을 주민들은 그 
        런 어둠을 경계하며 마을 곳곳에 횃불을 피우기 시작했다. 
          노약자나 어린이들은 마을 중앙  쪽에 대피시켜놓고 교대로 
        순찰을 돌며 침입자가 올 것을 대비했다. 
          초저녁부터 적들이 침입해 올 것이라는 생각은 하지 않았다. 
        그렇다고 해서 두 손놓고 하염없이  기다릴 수만은 없는 노릇 
        이었으므로. 촌장은 여러 가지 바쁘게  뛰어다니며 주민들에게 
        지시를 내렸다. 
          대충 늦은 저녁을 해치우고 느긋한 표정으로 나와 아이들은 
        그런 주민들의 모습을 바라보았다. 입장이 달라서 그런지 아니 
        면 '이것은 환상이다'라는 생각을 하고  있어서 그런지, 솔직히 
        그렇게 큰 절박함은 느끼고 있지 않았다. 
          낄낄거리며 장난을 치기도 하고, 잠시 모자란 잠을 보충하기 
        도 하며 제각각 시간을 때웠다. 무엇인가에 열중하고  있지 않 
        는다면 기분이 초조해질 것이 분명할 테니. 쓴웃음  지으며 난 
        그런 아이들을 내버려 둘 수밖에 없었다. 
          나 자신도 모르는 사이, 어느새 난 잠들어 있었다. 비스듬히 
        벽에 등을 의지한 채,  검을 품에 안고 하염없이  그렇게 잠을 
        잤다. 
          다행히 깊게 잠든 것은 아니었기 때문에. 얼굴  근처를 간질 
        이는 날벌레에 놀라 잠을 깰 수 있었다. 
          산짐승들마저도 잠들어 버릴 정도로 늦은 밤이다. 피곤한 모 
        양인지 아이들은 하품을 하며 피워놓은 모닥불을 바라보고 있 
        었다. 
          중앙에서 조금 멀리 떨어진 곳에서  험악한 인상의 두 남자 
        의 감시를 받으며 우리 일행은  조용히 때가 오기만을 기다렸 
        다. 
          당연히 습격은 오늘이다. 만약 오늘 밤 적이 이 마을을 습격 
        하지 않는다면 이야기 자체가 성립이 되지 않을 테니까. 
          보편적이라고 해도 좋겠지만, 이런 시나리오는  역시 작위적 
        이고 재미가 없다는  생각이 들었다. 내가 시험  출제관이라면 
        조금은 머리를 써서 학생들을 골려줄 텐데 말이다. 
          "… …." 
          빨갛게 불타오르는 모닥불을 향해 미친 듯 모여드는 불나방 
        의 모습을 바라보며. 귀를 열어둔 채 나는 조용히 오전에 있었 
        던 일들을 생각해 보기로 했다. 
          아마 대부분의 환상을 경험해보진 못한 학생들은 촌장의 질 
        문에 어리석은 대답을 할 것이다. 
          마법을 이용해서  촌장은 학생들의  생각을 대략적으로나마 
        훑어보았다. 여기에서 자신의 정체를 또 한번 들어내는 실수를 
        한다면 주민들에게 매도 받는 것은 면할지 몰라도.  마을 안의 
        스파이를 통해서 적에게도 정체를 발각  당하게 될 것이기 때 
        문이다. 
          신용할 수 없는 상대에게 신분을 노출시키는 것은,  여러 가 
        지 약점의 빌미를 제공하게 된다. 긍정적인 효과가  있을 수도 
        있겠지만, 적이 생기는 것은 최소한으로 보다 더  줄이는 것이 
        합리적이다. 
          사실은 목적도 없고 이유도  없는 어중이떠중이들의 집합체 
        라고 해도 무방하다. 기사적인 행동으로 영웅적인 성과를 발휘 
        하는 것은, 영웅 소설에서나 나올 법한 어리석은  이야기일 것 
        이다. 
          그리고 중요한 것은 아직 우리들은 기사가 아니다.  이 마을 
        주민들을 도와줘야 할 필요성은 눈곱만큼도 존재하고 있지 않 
        다. 
          그런데 왜 나와 아이들은 마을을  떠나지 않고 이 마을에서 
        하룻밤을 지낸 것인가? 
          그에 대한 대답은 두 가지라고 할 수 있다.  첫 째는 인간인 
        이상 악행을 눈뜨고 지나갈 수  없다는 일반적인 사람들의 논 
        리이고. 둘 째는 역시 마을 안에 존재하고  있는 '스파이'의 존 
        재다. 
          스파이를 통해서 적에게 우리들의 존재를 발각 당한다면. 마 
        을을 떠나고 자연스럽게 언젠가는 그들 무리와 싸우게 되어있 
        다. 그럼으로써 이야기의 개연성도 부드럽게 이어질 테고 말이 
        다. 
          방어하는 쪽보다는 공격하는 쪽이 낫다.  그것이 불가능하다 
        면 여러 가지 측면에서 이득을 취하는 것이 옳다. 기습을 당하 
        지 않아야 한다는 것은 말할 필요조차 있지 않을 것이다. 
          마을 지리에 익숙한, 적에게 수의 우위를 빼앗기지  않는 마 
        을 사람들의 존재는 여러모로 이 싸움의 이득을 준다. 
          굉장하다고는 할 수 없지만 마법을  사용할 수 있는 스펠유 
        저가 있다는 사실도 고무적이다. 연륜이 있는 만큼, 어떻게 스 
        펠을 캐스팅하면 적에게 최대한의 피해를  입힐 수 있는 가에 
        대해서도 그는 잘 알고 있을 것이다. 
          이론과 생각하는  것이 100%  전투의 승패를 좌우한다고는 
        할 수는 없겠지만, 자신들이 가진 약점은 최대한  줄이는 것이 
        바로 곧 전략이며 전술이다. 
          또 이 환상조차가 우리들을 평가하는 시험인 만큼,  또 다른 
        '적'에게 빈틈을 보일 수는 없었다. 
          지루하다는 느낌이 들 정도로 도발의 움직임은 없었다. 
          입이 찢어져라 하품을 하다가  카루녀석이 옆쪽에서 나뭇가 
        지로 모닥불을 쑤시며 말했다. 
          "피차 상대방이 초조할 테지.  이쯤 되면 슬슬  움직일 때가 
        온 것 같은데 말야." 
          "일반적으로는 그렇겠지." 
          "역시 난 기다리는 쪽은 체질에 안 맞는 것 같다니까. 뭐 그 
        렇다고 싸움이 좋다는 건 아니지만 말이야." 
          가만히 카루의 말을 듣던 스테빈이 입을 열었다.  무엇을 먹 
        는 것인지 그는 아까 전부터  쉴새없이 입을 우물거리고 있었 
        다. 
          "뭐야. 전투만 벌어지면 앞장서서 물  만난 물고기처럼 펄펄 
        날뛰는 주제에." 
          "스테핑. 넌 나만 보면  시비를 걸려고 하는구나. 그래도 짝 
        사랑하는 순진한  여자아이처럼 노심초사  안절부절못하는 네 
        쪽보다는 내가 더 나을 텐데 말이다." 
          "난 야만인이 아니라고!" 
          "그래그래. 미소녀 스테핑 씨는 야만인과는 거리가 멀지." 
          항상 최후에 당하는 쪽은 스테빈이었다.  학습능력이 부족하 
        다고 할 수도 있겠지만, 가만히 지켜보는 쪽이 즐거운 것이 사 
        실이었기 때문에. 아이들은  조용히 때를 기다리다가, '미소녀' 
        운운하며 스테빈을 놀리기 시작했다. 
          방금 전까지는 피곤해서 입을 쩍쩍  벌리며 하품을 하던 매 
        쉬녀석도. 물 만난 물고기처럼 활기 있는 얼굴을  하며 카루의 
        말에 웃음을 터트렸다. 
          얼굴을 붉히고는 씩씩 눈물을 글썽거릴  정도로 분해하다가. 
        단단히 토라진 듯 입을 내밀고 더  이상 아무런 말도 하지 않 
        는 스테빈이었다. 
          그리고 항상 같은 패턴이었지만, 어쩔 수 없이  나는 위로의 
        말을 꺼내기 위해 입을 열었다. 
          "야, 스테빈. 적당히 하고 그 입에 넣은 것이나 뱉어라. 그렇 
        게 화를 내면서 입을 우물거리면 바보처럼 보이니까 말이야." 
          "뭐야! 베리 너까지 그런 말을 하다니. 내 편은 진짜 아무도 
        없어." 
          "편가르기는 적당히 하고 빨리 뱉기나  해. 뱃속으로 삼키던 
        가." 
          토라진 듯 날 노려보다가 스테빈은 바닥을 향해 아무렇게나 
        입 속에서 씹고 있던 음식을 내뱉었다. 꼴에는  터프하게 보이 
        고 싶어서 한 행동일지 몰라도, 남들이 보기에는  엄마 앞에서 
        때 쓰는 어린애 같은 느낌만 들뿐이었다. 위로 삼아 건네준 말 
        이 오히려 역효과만 난 꼴이었지만. 그다지 죄책감은  들지 않 
        았다. 
          "야 스테핑, 너 나한테 시집올래?" 
          여자 같지 않은 아네스의 말에  곧 주변은 웃음소리로 가득 
        차기 시작했다. 당황한 나머지 홍당무처럼 얼굴을 붉히며 그런 
        모두를 바라보던 스테빈은.  곧 참지 못하고 결국  그렁그렁한 
        눈물을 한 방울 바닥으로 떨어트렸다. 
          너무 곱게만 자란 까닭인지 이런  도발에 유난히 약한 스테 
        빈이었다. 살짝 웃음을 터트렸던  나는, 잠시 어색하게 뒷머리 
        를 긁다가 그런 스테빈의 어깨를  두들기며 위로의 말을 건넸 
        다. 
          "장난으로 한 거니까 너무 그렇게 화내지 마." 
          '여자' 운운하며 주위의 조롱이 그치지 않자. 참지 못하고 내 
        품에 얼굴을 묻고는 스테빈은 곧 훌쩍이며 울기  시작했다. 어 
        느새 견딜 수 있는 수용 범위가 한계치를 훌러덩 넘겨버린 것 
        이다. - 그럴수록 그 행동이 아이들의 '재료'가  된다는 사실을 
        스스로도 뼈저리게 알고 있겠지만. 역시 그것을 참아낼 여력이 
        그에게는 남아있지 않았던 모양이다. 
          "얼레리꼴레리. 둘이 사귄대요." 
          "야, 베리. 내 레이디를 돌려줘! 젠장 이렇게  되면 결투밖에 
        없는 건가." 
          "아, 아네스. 제발 적당히 하라고." 
          "뭐야. 그렇게 말하면서 카루 넌 왜 웃고 있는 건데." 
          "이건 장이 꼬여서 그래.  점심에 먹은 수프에  후추를 너무 
        많이 넣었나 봐." 
          울음소리는 점점 커져만 가고 그렇다고 이걸 옆으로 내팽개 
        칠 수도 없는 노릇이라. 시간이 흐를수록 점점 난 딱딱한 얼굴 
        을 할 수밖에 없었다.  그런 아이들을 중재한 것은  다름 아닌 
        지키고 있던 마을 주민중 한 사람이었다. 
          "이봐! 너희들 여기 소풍 왔냐!  긴장하지 않는 건 상관없지 
        만 제발 좀 조용히 하라고! 이 빌어먹을 녀석들아!" 
          험악한 말에, 배를 잡고 바닥을 뒹굴며 웃던 아이들도, 대성 
        통곡하며 손등으로 눈물을 추스르던 스테빈도.  천천히 보통의 
        모습으로 되돌아가기 시작했다. 
          다리를 절며 다가온 세르넨이 품안에서  손수건을 건네주자. 
        주저 없이 그것을 받아들고는 스테빈은  핑-하는 소리를 내며 
        코를 풀었다. -  한쪽에는 그 소리를  듣고 참기 힘들다는  듯 
        다시 웃음을 터트렸다. 
          "적당히 하자고." 
          꽤 진지한 표정을 하고 내가 그렇게 말하자,  아이들은 건성 
        으로 고개를 끄덕이며 알았다고 대답했다. 
          얼마 전처럼 딱딱하진 않았지만 곧  주위는 가벼운 침묵 속 
        으로 빠져들었다. - 말이라고는  죽어도 안 듣는 뚱보  매쉬를 
        비롯한 룩슨과 그 일행들을 제외하면. 
          "휴우." 
          작게 한숨지으며 눈  주변이 빨갛게  변한 스테빈의 얼굴을 
        바라보았다. 어느새 마음이 진정된  모양인지. 넉살 좋은 미소 
        를 짓고는 두  손으로 움켜쥔 뜨거운 차를  호호 불며 마시고 
        있었다. 
          역시 미워할 수만은 없는 녀석이었다. 
          카루가 곱슬거리는  금발을 엉망진창 손으로  만지작거리자. 
        다시 또 몸을 뒤척이다가 차를 허벅지에 엎지르고,  그 바람에 
        발정난 소처럼 팔짝팔짝 거리며 고통스러워했지만 말이다. 
          "하하, 미안하다고." 
          충혈 된 눈에  또 한번 눈물이 고이기  시작하자 제 아무리 
        뻔뻔한 카루라고는 해도. 어색한 웃음을 터트리며 사과할 수밖 
        에 없었던 것이다. - 뭐 옆구리를 내가 단검 손잡이  부분으로 
        강하게 때린 것도 그 이유 중 하나겠지만. 
          다시 막 스테빈이 세르넨에게 새로운 차를 건네  받고, 내가 
        이제 좀 한숨 돌리겠다 라고 생각할 그 때였다. 
          "적이다!!" 
          마을 주민들의 말에, 기다렸다는 듯 카루는 무기를 꼬나들고 
        내게 말했다. 
          "쉴 틈을 안주는 구만." 
          "뭐 언제나 그랬지." 
          형식적인 미소를 짓고 대답하고는, 마을 입구 쪽으로 모두는 
        천천히 걸음을 움직이기 시작했다. 촌장의 말이 있었던 모양인 
        지 지키고 있던  마을 주민 둘은  순순히 자리를 내주었다.  - 
        무기 소지를 인정했을 정도니까 마을  사람들도 어느 정도 아 
        이들이 개입해주길 원했던 모양이다. 뭐 지푸라기라도 잡는 심 
        정이랄까? 
          '기습은 아닌 모양이군.' 
          역시 이번에도 일이 쉽게 풀릴 것 같은 느낌이 들었다. 차를 
        다 마시지 못했다며 불평하는 스테빈을 쓰윽 훑어보고는. 잠시 
        후, 모여든 사람들이 가득한 마을 입구 쪽으로 나는 시선을 돌 
        렸다. 
           
                               *     *     * 
           
          우리가 처음 마을에 도착했을 때보다, 백 배는 더 심한 듯한 
        수준으로 주민들은 도적 무리들을 쏘아보고 있었다. 
          선두에서 말을 타고 거만한 표정으로  밑을 바라보는 네 명 
        의 도적들은. 척 보기에도 힘 꽤나 쓸 것 같은 건장한 몸을 가 
        지고 있는 녀석들이었다. 
          그에 비하면 마을 주민들의  꼬락서니는 어설프기 그지없었 
        다. 도적들보다 숫자는 두 배 이상 많은 듯 했지만, 기량은 둘 
        째치고 싸우려는 의지조차 상대에 비해  부족한 것 같았기 때 
        문이다. - '내가 과연 이 무기로 상대를 찌를  수 있을까?'하는 
        초보적인 고민에 빠져 있다고나 할까? 얼마 전 나와 아이들이 
        겪었던 문제였기 때문에. 그 어색한 모습만 봐도  단번에 눈치 
        챌 수 있었다. 
          피를 말리는 듯한 대치 상태 속에서 말을 탄 도적 중 한 사 
        람이 먼저 입을 열었다. 
          "돈은 준비했나?" 
          명령에 가까운 어조였다. 마을 주민들은 잠시 주춤거리며 서 
        로의 얼굴을 살피다가 약속했다는 듯 한결같이 강하게 대꾸했 
        다. 
          "당신들에게 줄 돈은 없소!" 
          "좋은 말로 할 때 사람들을 풀어주시오!" 
          느긋하게 반말을 하는 도적들의 비해 주민들의 말은 공손하 
        기 그지없었다. 초반부터 이렇게 낮추고 들어가서는 적의 사기 
        만 높여주는 꼴이 될 텐데. 역시 이런 경험이 부족한 사람들답 
        게 치명적인 실수를 해버린 것이다. 
          "준비를 안 했다는 거냐?" 
          "그렇소!" 
          입가에 미소를 거두고 턱수염이 가득한 험악한 인상의 도적 
        사내는 뒤의 부하들을 향해 말했다. 
          "가서 두 명 죽여라." 
          "그, 그게 무슨 소리냐!" 
          "돈을 준비하지 않았다면, 이런  일 정도는 각오한  거 아니 
        냐? 순진한 척 하지 말도록." 
          역시 한 무리의 수장다운 말이었다. 혼란이 더더욱 심해지자 
        마을 사람들은 어떻게 하면 좋을지 시끌벅쩍 수군덕거리기 시 
        작했다. 우려한대로 최악의 시나리오가 펼쳐진 것이다. 
          "이런 잔인한 놈들!" 
          더 이상 방관할 수는 없었던  모양인지 촌장이 뛰어나와 외 
        쳤다. 투지를 잃어버린다면 싸우는 것 자체가 불가능하게 되어 
        버린다. 겁을 먹고 달아나는 것보다는 분노로 가득  차서 아무 
        렇게나 무기를 휘두르는 쪽이 더 낫기 때문이었다. 
          "옆 마을 사람들도 몽땅 다 죽인 걸 알고 있다! 개자식들!" 
          "뒤처리가 조금 나빴던 모양이군. 바퀴벌레  한 마리가 빠져 
        나가다니." 
          털보 대장의 말에 도적들은 쿡쿡 웃음을 터트렸다. 하나같이 
        살인 경험이 풍부한 모양인지 양심의 가책은 눈곱만큼도 찾을 
        수 없었다. 
          "그, 그게 무슨 소리입니까? 촌장님!" 
          "살아도 같이 살고 죽어도 같이 살아야 된다.  육십 년이 넘 
        도록 살아온 내 생명과도 같은 땅이다." 
          어중간하게 도망친다면 추격에 능한  도적들에게 간단히 배 
        후를 잡힐 것이다.  일단 스파이의 존재는 둘로  제쳐놓는다고 
        해도 말이다. 
          이미 알고 있었던 모양인 듯 마을 청년들 몇은 비장한 눈빛 
        을 한 채 무기를 고쳐 잡았다. 
          "도망이라도 갔더라면 한 두 명 정도는 살 수 있을 지도 모 
        를텐데 말야. 바퀴벌레답지 않게 용감하구먼 그래." 
          이미 인질의 값어치는  떨어졌다. 잔뜩 겁에 질린  표정이긴 
        하지만 마을 주민들의 표정에도 조금씩 살기를 풍기기 시작했 
        고 말이다. 
          이래도 죽고 저래도 죽는다면, 조금이라도  처절하게 발버둥 
        치고 죽는 쪽이 나을 것이다. 그런 점에서 볼  때 촌장의 말은 
        충분히 주민들에게 투지를 살려주었다. 
          슬슬 전투가 벌어질  듯 해서 조용히 난  펠시를 향해 한쪽 
        눈을 깜빡거렸다. 이왕 싸울 거면 먼저 공격하는 쪽이 나을 테 
        니까. 
          펠시의 모습이 사라지고, 도적들의 표정이  더더욱 굳어지자 
        작전대로 난 걸음을  움직였다. 신호를 보내자 딱딱한  얼굴로 
        세르넨이 고개를 끄덕이더니 곧 주문을 외우기 시작했다. 
          "나무 덩굴(entangle)." 
          주문이 완성되자 흙 속에서 나무  줄기들이 뻗어 나와 도적 
        들의 발을 묶었다. 그리고 동시에 기다렸다는 듯  펠시가 도적 
        들이 탄 말을 향해 단검을 던졌다. 
          "가속화!" 
          그동안 너무 사용한 까닭인지 생각보다 쉽게 마법이 완성됐 
        다. 깃털을 단 듯 움직임이 가벼워지자, 아이들은 제각각 무기 
        를 뽑아들고 도적들의 무리를 향해 뛰쳐나갔다. 
          마을 청년들도 괴성에 가까운  울부짖음을 토하며 아이들을 
        뒤따라 도적들의 몸을 공격했다. 겁에 질린 줄  알았던 사람들 
        이 갑작스럽게 자신들을 향해 쇄도해 오자. 적지  않게 당황한 
        모양인지 도적들은 잠시나마 제 기량을 선보이지 못했다. 
          그리고 이쪽은 마법사가 세 명이었다. 적들에게는 단  한 명 
        도 존재하지 않았다. 
          정수리에 단검을 맞고 쓰러지는 말 사이에서, 도적  한 명이 
        그대로 깔려 즉사했다. 말을 타고 있던 도적 역시 심한 상처를 
        입은 것은 당연했다. 
          백점 만점, 엄지손가락을 치켜 세워주고 싶을 정도로 펠시의 
        공격은 정확했다. 앞에 서있던 말들이 혼란에 빠져서  패닉 상 
        태가 되자. 뒤쪽에서 대기하고 있었던 대부분의 도적들은 섣불 
        리 몸을 움직이지 못하며 우왕좌왕 당황하고 있었다. 
          "얼음의 폭풍이여(ice storm)! 
          그리고 바로 그 때, 촌장은 난생 처음 보는 주문을 캐스팅하 
        기 시작했다. 곧 기르디가 썰렁한  농담을 한 곳도 아닌데, 웬 
        눈보라가 도적들의 무리 한가운데를 향해 미친 듯 휘몰아쳤다. 
          "할배, 너무 무리하시는 거 아냐?" 
          폭풍에서 도망쳐 나온 도적의 옆구리를 칼로 쑤시며 카루가 
        외쳤다. 엄청난 장관이라고 할  만큼 주문의 위력은 대단했다. 
        순백의 눈 폭풍이 환하게 밝히는  횃불의 빛과 도적들의 선혈 
        에 엉켜서, 화려한 색채의 스펙트럼을 주위에 흩뿌리고 있었던 
        것이다. 
          "끄에엑!" 
          하지만 역시 도적들의 실력은 만만치 않았다. 수적인 우열과 
        마법사의 도움이 있다고는  해도. 엄청난 실전 경험의  바탕과 
        근성으로, 몰려 들어오는 주민들과 동료들을  막아내기 시작한 
        것이다. 
          재빠르게 아이들이 달려와  뒤를 덮친  까닭에 거의 포위된 
        상태로 무기를 휘두르고 있었지만. 도적들은 좌절하지 않고 꿋 
        꿋이 버텨내며 퇴로를 확보하기 위해 힘썼다. 
          처절하다고 할 정도로 싸움은 끈질기게  이어갔다. 살아남은 
        도적들의 숫자가 급격히 줄어들자, 이제 한시름 덜었구나 생각 
        했었는데. 때마침 가속화  주문이 풀린 덕분에 전투는  더더욱 
        혼란 속으로 빠져들었다. 
          다시 한번 촌장이 가속화 주문을 사용하고, 귀가  울릴 정도 
        로 카루가 소리 높여 주가를 부르기 시작하자. 아군 모두는 이 
        를 악물고 상처의 고통을 참아내며  최후의 발악을 하는 도적 
        들의 목을 베어나갔다. 
          끊임없이 번갈아 가며 마법을 사용해서 적의 움직임을 봉쇄 
        하고. 그럭저럭 이런 경험이 풍부한 특별반 아이들이 앞장서서 
        적을 베어 넘기자. 마을 주민들도 어금니를 악물고  꼬나쥔 무 
        기로 도적들의 몸을 공격했다. 
          일목요연하게 시간이 흐를수록 싸움의  승패는 아이들과 주 
        민들의 승리로 기울여졌다. 사기를 잃은 도적들은 등을 보이며 
        도망치려 했고. 그런  도주하는 사람들을 향해 펠시와  촌장은 
        단검과 마법을 이용해서 인정사정 없이 목숨을 끊었다. 
          "한 명은 살려야 합니다!" 
          잠시 시간이 지나고 숨을 헐떡이며  주민들은 내 외침에 무 
        기를 거두었다. 엉망진창 상처  입고 겁에 질린 얼굴을  한 채 
        최후까지 남은 한 도적 사내를 제외하면. 어느새  주위에 살아 
        남은 도적은 단 한 명도 존재하지 않았다. 
          최후까지 살아남은 도적이 바지에 오줌을 지리며 촌장을 향 
        해 입을 열었다. 
          "아, 안내해 드리겠습니다! 제, 제, 제발! 목숨만은  살려주십 
        시오." 
          눈물을 글썽이며 이빨을 딱딱거리는  사내를 냉정한 얼굴로 
        한번 훑어보더니. 촌장은 살짝  고개를 끄덕거렸다. 크게 부상 
        을 입은 사람들을 제외하면 모두는  인질을 앞세워 그렇게 도 
        적들의 아지트로 걸음을 움직이기 시작했다. 
           
          일의 마무리는 예상보다 쉽게 해결되었다. 카루와 내가 투명 
        화 주문을 걸고 적의 아지트인 동굴 속을 급습해서. 지키고 있 
        던 도적 세 명을 상처 없이 무사히 해치워 버린 것이다. 
          "가서 촌장만 불러와." 
          동굴 안의 광경은 처참했다. 처참하게 순결을 유린당한 처녀 
        들과, 반병신이 되어버린  아이들의 모습들이 미친 듯  가슴을 
        난도질하는 것 같았다. 
          "그리고 그 놈은 절대 죽이지마. 끝을 내야하니까." 
          아무런 말도 없이 카루는 고개를 끄덕였다. 묵묵히  한 구석 
        에 쪼그려 앉아 기다리자,  잠시 후 촌장이 인기척도  없이 내 
        곁으로 다가왔다. 
          "수고했네." 
          "이제 어떻게 하실 겁니까?" 
          "일단 날이 밝는 대로 성주에게 사람을 보내야지. 이번 세금 
        은 조금 적을 거라고." 
          "그리고요?" 
          "잊어야지. 살아남았으니까." 
          반쯤 너덜너덜해진 발을  한 꼬마아이를  품에 안고 촌장은 
        조용히 그렇게 속삭이듯 말했다. 
          "이제 지팡이를 들 힘조차 남아있지 않았지만, 그래도 난 죽 
        는 날까지 이 마을을 지키며 살아갈 걸세. 내 아버지가 그랬듯 
        말이야. 여하튼 도와줘서 고맙네. 환상 밖의 소년이여." 
          "마을 사람 중 첩자는 찾으셨습니까?" 
          "애초에 그런 건 있지도 않았네. 미안하구먼." 
          "네에?" 
          "한마디로 내가 자네를 속인 걸세." 
          한방 맞은 듯 입을 벌리고 나는 촌장의 주름살 가득한 깊은 
        눈을 바라보았다. 그는 인자한 미소를 지으며 고통에 시름하는 
        아이의 볼을 어루만졌다. 
          "다 좋은데 자네는 너무 생각이 많아. 카루라고 했나? 그 친 
        구를 보고 좀 보고 배우도록 하게." 
          "그렇습니까…." 
          "뭐 늙은이의 헛소리니 한 귀로  듣고 한 귀로 흘려듣는 게 
        좋네." 
          "아뇨. 가슴에 새겨 두겠습니다." 
          "그거 고마운 소리군." 
          아이를 품에 안고 촌장은 나와 함께 동굴 밖으로 나왔다. 그 
        리고 몇몇 사람들을 제외하고는 모조리 집으로 돌려보냈다. 
          "해가 뜨는군." 
          길고 긴 밤도 이제 서서히 끝이 보이기 시작했다. 품에서 꺼 
        낸 낡은 단검을 내게 주며 촌장이 입을 열었다. 
          "이걸 자네에게 주겠네." 
          "무엇이죠?" 
          "사양하지 말고  받게. 그리고  절대 소중히 간직하도록  하 
        게." 
          검집이 낡은 것은 둘째치고 안의 내용물마저도 심하게 녹슬 
        어있었다. 꺼림칙한 얼굴로 그것을 받아들자 촌장이 싱긋 웃으 
        며 말했다. 
          "그것의 용도는……." 
          막 촌장이 그  단검에 대해 말하려는 순간이었다.  빌어먹을 
        환한 빛이 나와 아이들을 잡아먹을 듯 감싸오기 시작했다. 
          "…자를……으로……하게……." 
          살가죽은커녕 두부조차 쉽게 썰지 못할  것 같은 녹슨 단검 
        을 품에 안고. 흐릿하게 뭐라 떠드는 촌장을 뒤로  한 채 나와 
        일행들은 다시 어디론가 이동되었다. 상당한 출혈이 있었긴 했 
        지만, 어느 정도 합격점을 받을 만한 수준은 될 듯 해서. 조금 
        은 가벼워진 마음을 하고 난 다음 환상이 오기만을 기다렸다. 
           





          ________________________________________________________ 

          꼐속. 


 
금단의페트 - promise - (119) 




          눈을 떴을 때 제일 처음 느낀 것은 온몸을 사로잡는 후끈후 
        끈한 열기였다. 
          환상 속에서 종종 겪어봤던 종류의 지역과 기후 환경이었지 
        만. 인상을 잔뜩 찌푸린 채 잠시동안 난 아무런 말도 할 수 없 
        었다. 
          고온 다습한 늪지는 온몸을  꽁꽁 얼리는 빙하지역만큼이나 
        싫었다. 갑작스럽게 비가 내리기도  하고, 쉴새없이 모기를 비 
        롯한 날벌레들이 온몸을 근질이기도 하며.  하나하나 열거하기 
        힘들 정도로 행동하는 것에 장해를 주었다. 
          덧붙여서 슬라임이나 리저드맨 같은 몬스터라도 뛰쳐나오면 
        정말 최악이라고 밖에는 설명할 수 없는 상황이 된다. 한 입에 
        인간을 삼킬 정도로 거대한 뱀이 나오질 않나.  눈에 보이지도 
        않을 정도로 빠른 발을 가진 표범이 머리 위에서 뒤떨어진 아 
        이의 목을 노리질 않나. 그동안 겪어봤던 끔찍한  환상을 생각 
        해 보면, 정말 이가  갈리고 불끈 주먹에 힘이  들어갈 정도였 
        다. 
          상한 음식을 먹고 아이들 모두가 배탈이 난 적도 있었다. 비 
        오듯 땀이 흐르기 때문에 깨끗한 마실 물을 많이 확보해 두는 
        것도 중요했다. 
          "장비는 어때?" 
          "방금 전 하고  똑같아. 물 약간 하고  한 식량 하루  분 정 
        도." 
          "일단 물부터 구하는 게 급선무겠군." 
          선천적으로 밝은 성격이었던 아네스도 내키지 않는 다는 듯 
        인상을 찌푸리고 있었다. 살짝 고개를 끄덕이며 내  말에 긍정 
        하더니 자기 몫의 짐을 챙기고 천천히 앞을 향해 걸음을 움직 
        였다. 
          "베리야, 내 가방에 이런 게 있는데?" 
          바닥이 미끄러웠기 때문에 움직임에  더더욱 신경을 써야했 
        다. 위태위태한 걸음으로 천천히 앞을 향해 나아가고 있을 때, 
        스테빈녀석이 내게 다가와 그렇게 말을 걸었다. 
          입구가 봉해져있는 편지였다. 걸음을 멈추고  잠시 아이들을 
        대기시킨 후, 아무렇게나 뜯고 난 그것을 읽어  내리기 시작했 
        다. 
          '이 시험으로 난 너의 용기, 인내, 협동의  정신을 평가할 것 
        이다. 제일 먼저 네가 해야할  일은 늪을 빠져나와서 '푸른 거 
        북의 호수'로 가는 일이다. 아마 그곳에서 너는 다른 경쟁자와 
        만날 수 있을 것이다.' 
          아마 이 환상은 모든 반의  아이들과 경쟁해서 싸워 나가는 
        형식인 듯 했다. 숫자가 적은 만큼 특별반이 불리한 것은 당연 
        할 테고 말이다. 
          '그 경쟁자와 싸우든 협상을 해서 동맹을 하든  그것은 너의 
        자유다. 중요한 것은 최후에 웃고 승리하는 사람들은 단 한 부 
        류 밖에 없다는 것이다.' 
          공동의 적이 있다면 때로는 다른 적과도 동맹을 맺을 수 있 
        다. 물론 그 후가 어떻게 될 것이냐가 더 중요하겠지만. 
          '푸른 거북의 호수를 지나면, '붉은 광신도들의 사원'안에 있 
        는 '지하 미궁'을 탐사해야만 한다. 미궁의 제일  깊은 곳에 위 
        치한 마법진만이 성스러운 '기사의 제단'으로 갈 수 있다. 기사 
        의 제단을 지키고 있는 '그것을' 물리친다면 진정한 영웅의 호 
        칭을 받을 수 있을 것이다. 
          ps. 마을의 안에 임무를 무사히 해결했다면. 너는 한가지 위 
        대한 고대의 마법 물품을  받을 수 있었을 것이다.  그것을 잘 
        활용하도록 하라.' 
          다 읽었다 싶은 순간 편지는  스르르 불타오르며 시야 안에 
        서 사라졌다. '푸른 거북의 호수', 그리고  '붉은 광신도들의 사 
        원'안에 있는 '지하 미궁'.  마지막으로 미궁 끝에 있는 마법진 
        으로만 갈 수 있는 '기사의 제단'. 
          대충 빠짐없이 머릿속에 암기해두고 아이들을 향해 난 입을 
        열었다. 시간이 지나면 내가  잊어먹을 지도 모르니, 미리미리 
        알려주는 쪽이 좋았다. 
          "근데 그 단검은 어떻게 쓰는 거야?" 
          마을 촌장이 준 낡고 녹슨 단검. 자세히  살펴보아도 별다른 
        마법 적인 흐름은 느껴지지 않았다. 이리저리 눌러보고 때려보 
        아도 실용적이지 않다라는 느낌만 들 뿐. 
          "… …." 
          "… …." 
          한참을 시름하다가 신경질적으로 난  그것을 땅으로 내던질 
        뻔했다. 아니 카루녀석이 막지만 않았으면  100% 풀숲 너머로 
        휙 던져버렸을 것이다. 
          "이런 제기랄." 
          운이 없다고 해도 이렇게  없을 줄은 몰랐다. 이왕  줄 거면 
        좀 쓸모 있는 걸 주던가 할 것이지. 기껏  뼈빠지게 싸워서 도 
        와줬더니 이딴 쓰잘데기 없는 걸 주고 말야. 
          아니, 쓰잘데기 없는 게 아니라면 어떻게 쓰는지  사용 방법 
        이라도 알려주던가! 이건 완벽하게 주최자의 농간이라고  밖에 
        는 할 수 없는 거잖아! 
          "에휴. 그냥 가자." 
          세계를 파멸하는 위력이 있다고 해도  사용할 줄 알아야 위 
        협을 하던가 하지. 이건 무슨 장난하는 것도  아니고…사람 짜 
        증나게 '잘 활용하도록 하라'운운 하는 거냐. 
          신경질 적으로 품속에 단검을 쑤셔놓고는 다시 걸음을 움직 
        이기 시작했다. 빌어먹을 단검과,  마법 적인 어쩌고는 차라리 
        안 읽는 편이 정신건강에 좋았을 법했다. 
           
          후줄근한 날씨 속에 교대로 길게  자란 풀숲을 검으로 베어 
        가며 전진했다. 전후를 제외하면 좌우 모두 질척한  늪지 밖에 
        없었기 때문에. 어디로 가야할까 고민하진 않아도 좋았다. 
          더운 날씨는 둘째치고, 차라리 싸우는 것이 속  편하다고 느 
        낄 정도로 반복해서 계속 열나게 검을 휘두르다 보니. 일행 모 
        두는 얼마 지나지 않아 비 오듯  땀을 흘리며 녹초가 될 수밖 
        에 없었다. 
          거기에다가 기습에 대비해서 긴장의 끈도 놓치지 않아야 한 
        다. 오랜 시간동안 걷는 곳조차  힘든 일이라고 할 수 있는데, 
        경직된 상태에서 이래저래 삽질을 하다보니 실질적인 이동 거 
        리는 굼벵이처럼 더뎠다. 
          그리고 곧 우려한 대로 적의 습격이 시작되었다. 
          가뜩이나 체력이 떨어져  있는데 늪  속에서 불쑥 리저드맨 
        몇 마리가 튀어나와 일행의 배후를 덮친 것이다. 
          작년에 처음 검은 탑에서 본 이 녀석들은. 힘은 그리 강하지 
        않았지만 움직임도 민첩하고 지능도  뛰어나서 여러모로 상대 
        하기 껄끄러운 몬스터 중 하나였다. 
          애초부터 전면전을 벌일 생각은 아니었던  모양인지. 창으로 
        한 아이의 배를 쑤시고는 반격이  시작되기 전에 후다닥 늪으 
        로 뛰어들었다. 
          "제기랄!" 
          빼꼼 머리만 내민 채 비웃는  듯 우리를 바라보는 녀석들의 
        모습이란. 정말 피가 끓어오를 정도로 분노가 치밀어 올랐다. 
          녀석들은 도망가지도 않고 늪 안에서  이러 저리 우리 쪽을 
        맴돌며 호시탐탐 기회를 노렸다.  다시 이동하기도 그렇고, 그 
        렇다고 해서 미친 척 늪을 뛰어들 수도 없는 노릇이어서 정말 
        시간이 흐를수록 애만 타들어 갈 뿐이었다. 
          "어쩔 수 없군." 
          하나밖에 없는 방법을 결국 난 사용할 수밖에 없었다. 갈 길 
        은 아직 멀고도 먼데 고작 이런 녀석들 때문에 최후의 히든카 
        드를 써야 한다니…여러모로 아쉽기도 했지만, 그래도 저 재수 
        없는 낯짝을 계속 봤다간 참지 못하고 화병에 걸려서 죽을 게 
        뻔했다. 
          "카루, 스테빈 잠깐 나 좀 가려." 
          살짝 고개를 끄덕이고  아이들은 내 모습을 가렸다.  심호흡 
        한번하고 마음을 안정시킨 뒤 나는 도마뱀녀석들을 향해 주문 
        을 외웠다. 
          "으어어! 짜증나게 하지 좀 말란 말이다-!!" 
          잽싸게 주문을 완성시키고 난 저  하늘의 누군가를 향해 그 
        렇게 처절하게 소리질렀다. 늪에서 유유히 우리 쪽을 바라보던 
        리자드맨들은 갑작스런 내 외침에 움찔거렸지만. 한발 앞서 주 
        문이 완성되고 푸르도록 새하얀 빛의  화살들이 늪을 향해 쏘 
        아져 나가기 시작했다. 
          '빠지직빠지직-!' 
          그리고 꽤엑 꽤엑. 제대로 된 비명 한번  질러보지도 못하고 
        리저드맨을 비롯한 늪 속의 물고기들은 벼락에 맞아 절명했다. 
          다름 아닌 내가 사용할 수 있는 공격 마법  중에서, 제일 파 
        괴력이 강한 것 중 하나인 라이트닝 볼트였다. 늪 속에서 처박 
        혀서 꼼짝도 하지 않는 이런 녀석들에게는, 제일 효과적이라고 
        할 수 있는 주문이었다. 
          "이야. 노릇노릇 잘 익었구만." 
          조심스럽게 비교적 잘 익은 큰 물고기 몇 개를 건져 올리더 
        니. 카루녀석이 한가로운 투로 말했다. 펠시는 길다란 나무 줄 
        기를 밧줄 삼아서  리저드맨이 들고  있었던 달아오른 무기를 
        꺼냈다. 
          잠시 물고기를 먹으며  휴식을 취했다. 한 리저드맨이  들고 
        있었던 옆으로 휜 칼은 풀을  베기에 적합해서 일행의 움직임 
        에 조금 탄력을 주었다. 
          다행히 적의 기습은 없었다. 아니 이해가 가지  않을 정도로 
        길게 자란 풀들이 적이라고 한다면 제일 큰 적이었다. 
          턱이 숨까지 차 오르고 다리가 후들 후들거려서 더 이상 걸 
        음을 움직이지 못할  정도가 돼서야. 일행은 늪지대를  벗어날 
        수 있었다. 
          늪지대를 벗어난 것은 좋았지만 더 큰 문제가 모두 앞에 직 
        면해 있었다. 
          "무, 물!" 
          그것은 바로 식수의 고갈이었다. 가끔 펠시가 대롱  같은 길 
        다란 나무 줄기를 잘라서 물을 얻어오긴 했지만.  마시는 것에 
        비해 그 양은 턱없이 부족했다. 
          가만히 쉬고만 있어도 더운데. 미친 듯 교대로  검을 휘두르 
        고 걸음을 움직이니.  물이 없어지는 것도 당연하다면  당연했 
        다. 
          더위와 갈증에 허덕여서 스테빈이 바닥에 쓰러졌을 때. 일행 
        모두는 절망에 빠져 아무런 말조차 할 수 없었다. 
          하지만 언제나 행운은 예측할 수  없는 형태로 찾아오는 법 
        이다. 
          "비다! 와하하하-!" 
          맑았던 하늘에서 갑작스럽게 구름이 몰려오고, 비가 쏟아 붓 
        는 것처럼 미친 듯 지면을 향해 떨어져 내려왔다. 
          가뭄에 허덕이는 농민이 단비를  맞는 기분이 이럴까? 바닥 
        에 쓰러져 있었던 스테빈 녀석도, 어느새 일어나  좋아라 웃음 
        을 터트리며 쉴새없이 떨어지는 비를 맞았다. 
          갑작스럽게 떨어진 비는 마찬가지로 갑작스럽게  그쳤다. 안 
        그래도 질퍽한 땅이, 움직이기  힘든 진흙처럼 변했지만. 아이 
        들은 아까 전보다는 훨씬 더 밝은 표정을 하고 앞으로 나아가 
        기 시작했다. 
          그리고 받아놓은 빗물도  떨어졌다 싶은 순간, 모두는  푸른 
        거북의 호수에 도착할 수 있었다. 
           
                               *     *     * 
           
          푸른 거북의 호수라는  명칭에 걸맞게  호수의 물은 푸르기 
        그지없었다. 그냥 마셔도 괜찮을까 잠시  고민하다가 아무래도 
        최대한 안전을 기울이는 쪽이 나을 듯 해서. 불을 이용해 한번 
        끓이고 마시기로 모두는 합의했다. 
          비교적 젖지 않은 나뭇가지를 구하고, 불을 지핀 후 펄펄 물 
        을 끓였다. 작은 냄비 하나밖에  가지고 있지 않은 덕분에. 식 
        수를 모두 확보하는데 꽤 긴 시간을 소비해야만 했다. 
          호수에서 그리 멀리 떨어지지 않은 나무 밑  그늘에서. 교대 
        로 보초를 세우고 그렇게 휴식을 취했다. 
          짧지만 꿀맛 같은 단잠을 자고, 모두는 다시 호수 근처로 걸 
        음을 움직이기 시작했다. 
          "겉보기보다 깊은데?" 
          카루의 말대로 호수의 물은 예상보다 깊었다. 
          "저기 배가 있네. 저걸 타고 호수 반대쪽까지  가야할 것 같 
        아. 삥 돌아서 갈 수도 있겠지만 그러기에는 시간이 너무 부족 
        할 듯 하고." 
          눈이 좋은 아네스가 활기찬 목소리로 내게 말했다. 
          나루터라고 하기에도 초라한 나무 판자 근처에는. 길고 커다 
        란 녹슨 쇠가 호수 밑바닥까지 박혀 있었는데. 길다란 배가 바 
        로 그 거대한 쇠못에 밧줄을 통해 연결되어 있었다. 
          "이거 영 시원치 않은데." 
          물이 새는 것은 아니었지만 척 보기에도 오래 되고 낡은 배 
        였다. 찝찝한 표정으로 그것을 바라보다가 나는 어쩔  수 없다 
        는 듯 모두를 향해 입을 열었다. 
          "노 젓는 법 알고있는 사람?" 
          꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다문 채 아이들은  서로를 살폈다. 
        - 애초에 나도 속 편하게 검이나  휘두르던 아이들이 노 젓는 
        법을 알 것이라고는 기대하지 않았다. 
          배는 있었지만 사공이 없었다. 아무리 시간이 부족하다고 해 
        도 아무렇게나 후다닥 배를 타고 이동한다는 것은.  목숨이 열 
        개라고 해도 위험하기 짝이 없는 짓임이 틀림없었다. 
          "으아악-!" 
          그렇게 고민하고 있을 때 근처의 호수 옆쪽 풀숲에서 한 아 
        이의 비명소리가 울러 퍼졌다. 헛것을 들은 건 아닌가 해서 아 
        무런 말도 하지 않은 채 입을 벌리고 서  있다가. 펠시의 중얼 
        거림에 퍼뜩 정신을 차리고 몸을 움직이기 시작했다. 
          "누가 함정에 걸렸다." 
          정말 이렇게 여러 가지 재주가  많은 여자아이도 드물 것이 
        다. 일행이 휴식을 취하거나 불의의 사고를 당해  움직임이 멈 
        추었을 때. 펠시는 종종 실과 방울이나, 밧줄,  덩굴 등을 이용 
        해 함정을 만들고는  했는데. 이번에는 아마 덩굴을  이용해서 
        간단한 함정을 만든 듯 했다. 
          후다닥 걸음을 움직여서  함정이 설치된 곳에 도착했을  때. 
        호들갑 떨며 덩굴에  걸려 공중에서  애처로이 발버둥치는 한 
        아이와, 당혹해서 이러  저리 몸을 움직이며 그것을  바라보고 
        있는 아이 여럿을 우리는 발견할 수 있었다. 
          "… …." 
          멍하니 그  어처구니없는 꼬락서니를 바라보다가.  한숨한번 
        쉬고 난 녀석들을 향해 입을 열었다. 
          "너희들 지금 뭐하냐?" 
          "사, 살려줘어-!" 
          함정에 걸린 아이까지 포함해서 모두 네 명의 아이들이었다. 
        험한 꼴을 당한 모양인지 눈물 콧물  질질 짜며 우리 쪽을 바 
        라보는데. 그 애처로운 표정에,  동정심보다는 피식 웃음 터져 
        나올 수밖에 없었던 모두들이었다. 
          펠시가 단검으로 덩굴을 자르자, 꽥하는 비명을 내지르며 녀 
        석은 함정에서 벗어날 수 있었다. 네 명의 아이들이 눈물을 닦 
        고 대충 감정을 추스르자 착잡한 표정으로 난 입을 열었다. 
          "여기서 뭐하고 있는 거야? 지금 기말 시험 중이라는 걸 잊 
        어먹은 거냐, 설마?" 
          죄지은 사람처럼 아이들은 푹 고개를 숙이고 아무런 대답도 
        하지 않았다. 아무런 반응도 없는 아이들 덕분에 내가 살짝 인 
        상을 찌푸리자. 옆에서 매쉬가 코웃음치며  비아냥거리듯 말했 
        다. 
          "야, 베리 너 눈치가 없어도 그렇게 없을 수가 있냐?" 
          "무슨 소리하는 거야?" 
          "이 놈들 생긴 걸 보라고. 전부 다 검  하나도 못 휘두를 것 
        같은 비실비실한 놈들이잖아." 
          "그래서?" 
          "당연한 거지. 한마디로 이 놈들은 쫓겨난 거야." 
          "쫓겨나다니?" 
          "야, 이 정도 말했으면 제발 좀 알아채 줘라. 이딴 쓰레기들 
        이 동행한다고 해도 도움이 될 리가 없잖아? 그러니까 버리고 
        간 거지. 아프다고 징징거리지 않아도, 식수랑 식량만 축낼 게 
        뻔할 테니까 말이야." 
          매쉬의 말에 네 명의 아이들의  표정은 더욱 더 어두워지기 
        시작했다. 화를 내기는커녕 쥐구멍이라도 숨어  들어가고 싶다 
        는 듯, 얼굴을 붉히며. 
          낯짝 두꺼운 매쉬녀석을 향해 옆쪽에서 카루가 쏘아붙였다. 
          "너 적당히 해." 
          "흥. 어떤 녀석인지 몰라도 이쪽하고는 달리 제법 머리가 잘 
        돌아가는군." 
          카루녀석의 분노가 폭발하기 직전에 다행히 매쉬의 입이 멎 
        었다. - 아마  거기에서 더 무슨  말을 덧붙였단 카루가  당장 
        칼을 빼들었을지도 모른다. 
          "베리야, 어쩔 생각이야?" 
          스테빈이 검지손가락으로 톡톡 등을 두들기며  물었다. 인상 
        을 찡그리며 고민하다가  최종적으로 모든  아이들을 향해 난 
        입을 열었다. 
          "잠시 데리고 가도록 하자." 
          '왜 저런 녀석들의  뒤치다꺼리를 우리가 대신해야 하는  거 
        야?' 대부분의 아이들 표정은 한결같았다. 하지만 단호한 얼굴 
        로 내가 앞장서서 걸음을 움직이자, 아이들은 상황을 받아들이 
        고 뒤따를 수밖에 없었다. 
          "근데 베리. 호수를 건널 방법은 생각한 거야?" 
          "아니." 
          "노 젓는 게 그렇게 어렵고 힘든 일인가?" 
          "글세. 해본 적 없어서 잘 모르겠군." 
          "내 생각에는 위험해도 충분히  한번 시도해 볼만하다고 생 
        각해. 좀 부실해  보이긴 하지만……. 의외로  쉽게 건널 수도 
        있을지 모르고 말야." 
          꽤 길다란 크기의 노가 네 개. 곰곰이 잘  생각해 보니 처음 
        에는 힘들지 몰라도 하다 보면 적응이 될 듯도 했다. 
          "돌아서 가면 시간이 너무  지체될 것 같으니까.  한번 배를 
        모는걸 시도해보자." 
          아이들은 아까보다 훨씬  더 불만족스러운  투로 내 얼굴을 
        한번, 당장이라도 뒤집어엎어질 것 같은 낡은 배를  한번 고개 
        를 돌려 각각 바라보았다. 
          "하하. 괜찮아 괜찮아. 보기에는 영 시원치  않은 듯 하지만. 
        내 예감으로는 꽤 근성 있는 녀석 같아." 
          "배한테 중요한 건,  물을 가로질러  이동하는 거지. 근성은 
        무슨 얼어죽을 근성이야!  근성이 있다고 배가 날아가는  것도 
        아니고." 
          특히 스테빈녀석은 시체에 가까운 얼굴을 하고 맹렬히 반대 
        입장을 표명했다. 물론 나와 카루는 가뿐하게 한 귀로 듣고 한 
        귀로 흘려들었지만. 
          "뭐 좋아. 한번 정도 시도해 볼만한 것 같군." 
          내 말이 떨어지기가 무섭게 스테빈의  표정은 울 것처럼 엉 
        망진창 구겨졌다. 








          ______________________________________________________ 

          계속 이어집니다~~ 


금단의페트 - promise - (120) 
 












          그리고 한 명,  한 명씩 아이들은  배에 올라타기 시작했다. 
        잔뜩 부풀어오른 풍선이 언제 터질까 전전긍긍하고 있는 아기 
        의 표정이랄까. 제일 먼저 자리를 잡고 앉아 있었던 나와 카루 
        는 그 앙증맞은 아이들의 표정에 피식 웃음을 터트렸다. 
          하지만 카루녀석의 말대로 보기보다 근성이 있는 배인 모양 
        인지. 대부분의 아이들이 올라타도 갑작스런  사고가 발생하진 
        않았다. - 결국, 마지막까지 남아있었던 스테빈 녀석도 아이들 
        의 재촉에 못 이겨 배에 오를 수밖에 없었다. 
          "힘보다는 요령하고 협동이 중요할 것  같으니까. 다들 타이 
        밍 맞춰서 열나게 저어보라고." 
          쇠기둥에 묶인 밧줄을 풀고. 하나 둘 셋 숫자  후에 나와 카 
        루, 그리고 매쉬를 비롯한 네  명의 '세상에서 제일 어색한 뱃 
        사공'들은. 제각각 맡은 노를  열심히 끙끙거리며 젓기 시작했 
        다. 
          "야, 너 지금 뭐하고 있는 거야!  니가 너무 용을 쓰니까 배 
        가 자꾸 오른쪽으로  기울잖아! 이  뇌 속까지 근육으로  가득 
        찬 놈아!" 
          "뭐야?! 싸구려 광대녀석이 지금 뭐라고 씨불거리는 거야!" 
          "이 새끼가 오늘 한번 호수 바닥에 가라앉고 싶나 보구나." 
          "야, 이 미친놈들아. 노 가지고 싸우지 마!" 
          "아악! 물 튀기잖아!" 
          매쉬와 카루가 티격태격 싸우는 바람에 애꿎은 아이들만 물 
        에 젖었다. 씩씩거리며  서로를 노려보다 결국에는 한  발자국 
        양보해 두 녀석들은 다시 노를 저었다. 
          "하나 둘. 하나 둘." 
          더딘 속도였지만 천천히  배는 호수  중앙을 향해 움직이기 
        시작했다. 생각보다 노를 젓는 일이 엄청 힘든  일이었던 까닭 
        에. 땀에 흠뻑 젖은  몰골을 하고 교대로 다른  아이들의 손에 
        노를 맡기고. 몇 번이나 그렇게 턱까지 차 오른  숨을 고를 수 
        밖에 없었다. 
          도중에 몇 번이나 전복의 위기를 겪었지만. 악운이  강한 모 
        양인지, 뒤뚱뒤뚱 어색한  움직임으로 천천히 배는 수면  위를 
        나아가고 있었다. 
          '다행인 건가.' 
          어찌 됐든 결과만  좋으면 장땡이다. 배에서 싸움질을  하든 
        소리를 지르며 울고 떠들든. 정작 중요한 것은  호수를 건너는 
        일 그 자체였으니 말이다. 
          "베리 선장님. 명령을 내려주십시오." 
          "선장은 무슨 얼어죽을. 발바닥에 땀나게 노나 저어!" 
          "아무리 노 젓는 부하라고 해도, 그런 발언은 너무 권위적인 
        거 아냐?! 뱃사공 인권보호단체에 고발하겠어!" 
          "노예주제에 잔말이 많다. 더 떠들면 오늘 저녁밥은 없을 줄 
        알도록." 
          "아악, 저런 악덕 구두쇠 선장 같으니." 
          채찍이라도 있었으면 저 카루녀석 등 짝을 찰싹찰싹 때려줬 
        을 텐데. 저런 말 많고 일 제대로 안  하는 녀석에게는 그야말 
        로 매가 약이니 말이다. 
          별 웃기지도 않는 대화를 좀 더 나누던 중, 갑작스레 뱃머리 
        근처에서 호수의 정경을 바라보던 스테빈 녀석이 고개를 돌리 
        고 입을 열었다. 
          "호수 가운데 쪽에 작은 섬이 있는데?" 
          "섬?" 
          눈을 동그랗게 뜬 채 스테빈녀석이 작은 얼굴을 끄덕거렸다. 
          "응, 아주 작아 보이긴 하지만." 
          "어? 정말이네. 베리 선장님 섬으로 상륙할까요?" 
          "아둔한 노예 노잡이 카루여. 잠시 그렇게 하도록 하라. 
          "이 새끼. 한번 치켜 세워주니 계속 해먹으려고 하네!" 
          "흥, 하늘같은 선장에게 못하는  말이 없군. 채찍 맛이 그리 
        운가 보지!" 
          암초라고 하기에는 뭐하고, 그럭저럭 큰 집 한 채 크기의 육 
        지였다. 약간 특이한 점이 있다면 지면이 보통  땅이나 돌이라 
        고 하기에는 지나치게  어두운 녹색이었다는 점인데. 뭐  이끼 
        같은 것이 덕지덕지 붙어있어서 그런가  보다 하고 대충 생각 
        해 넘어갈 수밖에 없었다. 
          배를 짙은 녹색 빛 바위섬 옆에 정박시키고. 나와 카루는 혹 
        시 마법 아이템이라도 발견할 수  있지 않을까 생각하며 가능 
        한 샅샅이 근처를 수색했다. 
          예상대로 좁은 녹색 빛 땅에는 아무것도 발견할  수 없었다. 
        이끼가 붙어 있다고 해도  바닥이 비정상적으로 미끈거린다는 
        걸 제외하면 말이다. 
          "크어?! 이거 바닥이 왜 이래!" 
          "이거 주욱주욱 미끄러지니까 참 재미있는데?" 
          카루녀석은 신이 난 얼굴로 바닥을 슬라이딩하며 외쳤다. 조 
        금 익숙해지자 녀석 말대로 한번에  주욱 주저 없이 미끄러진 
        다는 것이. 상황에 맞지 않게 재미있는 편이었지만. 한 무리의 
        대표라는 인간이 한가로이 이런 시험  속에서 장난을 칠 수는 
        없었으므로. 가능한 얼굴을 딱딱하게 하고 장난치는 녀석을 향 
        해 경고했다. 
          "야. 그러다가 호수에 빠지면 어쩌려고 그래? 아무것도 없는 
        것 같으니까 이제  슬슬 돌아가자." 
          내 말에 아쉽다는 듯 입맛을  다시며 카루는 고개를 끄덕였 
        다. 
          "야. 누가 배 저었어? 저 매쉬새끼가 한 거지?" 
          "뭐야! 난 얌전히 있었다고. 이 피에로 같은 놈아!" 
          "바람이라도 분 건가? 어쨌든 올라타게 누가 노 좀 저어봐." 
          어느새 배와 육지와의 거리는 5미터 정도 벌어져 있었다. 투 
        덜거리며 네 명의 아이들은 육지 쪽으로 천천히 노를 젓기 시 
        작했다. 
          "푸하하하. 니네들 지금 장난 하냐?" 
          아이들이 열심히 노를 젓기 시작하자  카루가 배를 잡고 또 
        웃음을 터트렸다. 
          그도 그럴 것이 저 빌어먹을  녀석들이 장난삼아서 노를 젓 
        는 척만 하고, 실제 거리는 좁히지 않았던 것이다. 
          "그만하고. 빨리 제대로 해." 
          내가 살짝 혀를 차며 말을 하자, 인상을  찡그리며 아이들은 
        힘껏 노를 저었다. 
          "장난하지 말라니까!" 
          더 이상 두고 볼 수는 없었던 까닭에. 난  언성을 높이고 배 
        를 향해 외쳤다. 배를  저어서 앞쪽으로 다가오기는커녕, 조금 
        씩 조금씩 위치가 벌어지고 있었기 때문이다. 
          "아냐! 지금 진짜 열심히 젓고 있어!" 
          "이 새끼야. 진짜라니까!" 
          "매쉬는 그렇다 쳐도 다른 아이들까지 이런 장난을 할 줄은 
        몰랐는걸." 
          "진짜라니까! 제기랄!" 
          카루녀석의 표정에도 웃음이 사라지자  아이들은 황급히 고 
        개를 가로젓으며 소리질렀다. 
          "뭐야! 그럼 이 섬이  움직이기라도 한다는 거야?! 시팔.  상 
        식적으로 그런 미친 일이 일어날 리가 없잖아! 니네들  단체로 
        무슨 약 먹었냐?" 
          "아오, 이 새끼야! 진짜라니까! 바닥을 보라고!" 
          살짝 짜증을 내며  카루는 빼꼼  상체를 치켜세워서 물밑을 
        주시했다. 그러다가 갑작스레  턱이 빠진 것처럼 입을  벌리며 
        소리질렀다. 
          "맙소사!!" 
          "왜 그래?" 
          저 녀석도 머리가 좀 돈 거 아닌가 하고 생각하다가. 갑자기 
        싸늘한 한줄기 바람이 귓가를  스치는 것이 느껴졌다. -  그리 
        고 막 내가 옆으로 고개를 돌렸을 때, 상상을 초월하는 속도로 
        호수 건너편 풍경이 움직이는 것을 볼 수 있었다! 
          "서, 섬이 움직이고 있잖아!" 
          "젠장. 꽉 잡아!  재수 없게 물에 떨어지면  죽을 수도 있다 
        고!" 
          "여기 잡을게 어디 있냐!" 
          배와의 거리는 조금씩 더 멀어지고 있었다. 더 이상 두고 볼 
        수는 없다는 듯 펠시가 밧줄을  허공에다 빙빙 돌리더니 우리 
        쪽을 향해 집어 던졌다. 
          "그걸 걸어!" 
          카루는 번개처럼 허공에서 밧줄을 낚아채고 그녀를 향해 소 
        리질렀다. 
          "이걸 어디다가 걸라는 거야!" 
          밧줄의 길이는 점점 더 길어지고 있었다. 이  속도로 가다가 
        는 몇 초도 버티지 못하고 놓쳐버릴 것이 분명했다. 
          "목에다가!" 
          "뭐?!" 
          "거북이의 목에다가 걸라고!" 
          그녀가 이렇게 큰 목소리로 말하는  것은 여태껏 한번도 보 
        지 못했다. 아니 앞으로도 영영 볼 수 없을지도 모른다. 
          멍청한 표정으로 카루는 등을 돌려서 섬이 움직이는 방향을 
        바라보았다. 그리고 초인적인 자제력과 움직임으로  앞을 향해 
        몸을 날렸다. 
          "뭐, 뭐 하는 거야?" 
          주르르륵- 엄청난 속도로  미끄러지고 단  한번만에 균형을 
        잡더니. 카루는 밧줄을 무엇인가에 둥글게 매듭지어 묶기 시작 
        했다. 
          건너편에서는 아이들이 거리가 벌어지지  않도록 미친 듯이 
        노를 젓고 있었다. -  심지어 매쉬녀석마저 잔뜩 붉어진  얼굴 
        로 굵은 땀을 줄줄 흘리며 말이다. 
          그리고 어느 순간 '섬'의 속도는  방금 전과는 비교할 수 없 
        을 정도로 빨라졌다. 상체를 가득 빼고 한참을  어딘가에 밧줄 
        을 끙끙거리며 묶더니. 카루가 고개를 들어올리며 소리질렀다. 
          "아리따운 레이디의 목에 방울 달기 완료!" 
          "무슨 헛소리를 하는 거야!" 
          끊어질 듯 밧줄은 팽팽히 섬과 배를 연결하고 있었다. 더 끔 
        찍한 것은 시간이 흐를수록 속도에 가속이 붙는다는 것이다! 
          "미친 속도가 왔다-!" 
          이런 상황에서도 카루녀석은 희열이 가득한 얼굴을 하며 그 
        렇게 어이없는 말을 내뱉고 있었다. 
          그리고 '섬' 수면위로 점점 더 올라오기 시작할  때. 방금 전 
        의 카루와 펠시가 나누었던 대화를 난 이해할 수 있었다. 
          "이런 미친?! 이, 이건 거북이잖아!!" 
          "세상에서 제일 스릴 넘치는 배에 오른 것을 환영합니다-!" 
          네 개의 부메랑 같은 다리로 물살을 가로지르며.  거대한 푸 
        른 등의 '거북이'는 자신을 구속하는 목의 밧줄을 거부하는 것 
        처럼. 미친 듯 그렇게 앞으로 나아가고 있었다. 
          "크하하, 좋았어! 이제 곧 도착이다!" 
          끙끙거리며 삽질해서 겨우겨우 오랜 시간을 통해 도달한 거 
        리를. 이 거대한 미친 거북이는 몇 분도 채  지나지 않아서 능 
        가하고 있었다. 
          "야아호오!" 
          신이 난대로 난 듯 카루는 입을 동그랗게 벌리고 긴 여운을 
        남기는 고함을 내질렀다. 그렇게 엄청난 속도로 흘러가는 주변 
        의 풍경과. 폭풍 속의 깃발처럼 머리를 펄럭거리게  하는 시원 
        한 바람. 모든 것이 가슴속의 해묵은 것을 뻥-뚫리게 하는  듯 
        했다. 
          하늘을 자유롭게 나는 것보다 수 십  배는 더 경쾌한 것 같 
        았다! 말 그대로 최고의 기분이다! 
          "서, 선장님." 
          "왜 그러느냐, 아둔한 노잡이여?" 
          "두 가지 불행한 소식이 있습니다만." 
          "..당장 말해!" 
          "바닥이 가라앉고 있다는 느낌이 드는데요." 
          어느새 미끌거리는 바닥에 출렁출렁  물이 스쳐지나가고 있 
        었다. 멍청한 얼굴로 발 밑을  바라보다가, 다시 한번 난 녀석 
        의 말에 벼락맞은 사람 마냥 몸을 부르르 떨 수밖에 없었다. 
          "그, 그리고. 거북이 목 근처의 밧줄이 끊기고 있습니다!" 
          "그런 시팔!!" 
          "날 뛰는 거북이 목에 방울 달기!" 
          "이런 상황에 농담하지마! 이 바보 같은 녀석아!" 
          "공양미 삼백석! 인어왕자!" 
          "..생각 좀 하게. 닥쳐봐, 제발!" 
          미친 듯 머리를 굴리고 잠시 그렇게 생각을 하다가. 난 인상 
        을 찌푸리며 현실도피에 빠져있는 카루녀석에게 말했다. 
          "내 등 안아!" 
          "..너 미쳤어?" 
          "살고 싶으면 빨리 껴안으라고!" 
          "그냥 죽을래!" 
          "너 빨리 안 하면 평생 매쉬녀석 취급할 줄 알어." 
          "으윽, 제길 알았다구! 안으면 되잖아! 허리가 으스러지도록! 
        갈비뼈가 폐에 박히도록!" 
          밧줄을 지팡이 삼아서 조심스레 천천히 내 쪽으로 걸어오더 
        니. 잔뜩 인상을 찌푸리며 카루는 내 등을 껴안았다. 
          "처음이니까 부드럽게 해주세요, 선장님." 
          "주문 외워야 하니까 닥쳐!" 
          어느새 발목까지 물이 잠겼다. 타이밍이 조금만 어긋나도 바 
        로 황천으로 갈  수 있었으므로. 실날같은  기회를 잡기 위해. 
        난 입술을 피가 나도록 깨물며  주문을 캐스팅할 수밖에 없었 
        다. 
          "잘 들어. 난 지붕 위에 올라와 있는 닭이고. 넌 그 뒤에 매 
        달려 있는 바둑이야." 
          "많고 많은 것 중에서 왜 하필 바둑이야?" 
          "닥쳐! 그러니까 내 등을  놓치면 넌 바닥에 떨어져서  죽는 
        거다. 알겠어?" 
          "오케이!" 
          "자 그럼 천천히 한 손으로 밧줄을 끊어! 그리고 곧장 내 등 
        을 껴안는 거야." 
          허벅지까지 물이 잠겨왔다. 주문을 다 캐스팅한 나는 밧줄이 
        끊기는 그 순간을 포착하기 위해  잔뜩 몸을 웅크리고 정신을 
        집중했다. 불안정한  자세로 무리하게 몸을  움직이려고 하니. 
        생각보다 긴 시간을 허비해야만 했다. 
          '푸슈슈숭-!!' 
          그리고 바로 그 순간, 바람을 가르는 소리와  함께 무엇인가 
        두두둑하고 끊기는 소리가 들려왔다. 기어이  카루녀석이 허리 
        춤에서 단검을 꺼내고, 밧줄을 자른 것이다. 찰나의 시간 속에 
        서 주문을 완성하고 난 일행이 기다리고 있는 배를 향해 몸을 
        날렸다. 
          "간다아아아앗-!" 
          밧줄을 팔목에 한번  감싸안고. 화살처럼 쏘아져 나가는  그 
        상황에서 작렬하는 점프(jump)마법! 조금은 균형을 잃어서 오 
        른쪽으로 상체가 기울어졌지만. 반발력이란 무시무시한 녀석덕 
        분에 무사히 나와 카루는 허공 위로 떠오를 수 있었다. 
          "크아아아아-!" 
          뭐가 그리 좋은 것인지 카루녀석은  경기 들린 것처럼 귓가 
        에서 소리지르며 웃고 있었다. 잠시 후 추락하는  것은 날개가 
        없다는 진리처럼. 나와 녀석은 새파란 호수 물을 향해 밑도 끝 
        도 없이 추락하기 시작했다. 
          '퍼엉-!' 
          천천히 포물선을 그리며 허공을  수놓다가. 엄청난 고통, 굉 
        음, 물보라와 함께 나는 호수 물로 처박혔다. 
          '내 인생은 언제나 왜 이따구인거야!' 
          이미 평범했던 과거의 나날은 잡을  수 없는 연기처럼 멀어 
        져갔다. 환상에서 몇  번이나 죽을 고비를  넘기질 않나. 미친 
        거북이 등위에서 호수를 질주하질 않나. 
          부디 내년에는 조금 더 팔자가 피길 마음 속 가득히 소망하 
        며. 그렇게 나는  천천히 의식의 끈을  놓았다. 푸르고 하얗고 
        새카만 무엇인가가, 머릿속을 한참동안 사로잡는 걸 느끼며. 
           





        ______________________________________________________ 

         여기까지~ 

 


Chapter 1. 내일을 향해 쏴라.
 
 
 "이제 정신이 좀 들어?"
 물에 빠진 생쥐 마냥 꼴사나운 몰골을 하고 있는 베리를 향
 해 한 아이가 입을 열었다. 슬그머니 눈을 뜨고 그렇게 잠시 
 멍하니 자리에 누워있었던 베리는. 무거운 몸을 일으키고 어디 
 다친 곳은 없나 온몸의 신경을 곤두세웠다.
 물기 때문에 체온이 심하게 내린 것과 타박상이라도 입은 
 것인지 허리 쪽에 미약한 통증이 느껴지는 걸 제외하면. 불행 
 중 다행히도 크게 상처 입은 곳은 없었다. 
 "옷만 말리고 바로 출발하자."
 멍하니 모닥불을 쬐며 온몸을 녹이다가, 더 이상 지체해봤자 
 좋을 것이 없다는 생각에 베리는 그렇게 모두를 향해 외쳤다.
 그 '미친 거북이' 녀석이 힘을 써준 까닭에 믿을 수 없을 만
 큼 빠른 속도로 호수 반대쪽까지 도달할 수 있었지만. 덕분에 
 여러 가지 뒤처리할 일이 많이 생겼으니. 따지고 보면 오히려 
 정상적으로 간 것 보다 시간을 더 허비하는 꼴이 된 것이다.
 "크하하하! 다시 한번 더 탈수는 없을까?"
 건강한 몸이 최강의 강점. 말 그대로 쌩쌩한 몰골을 하고 카
 루는 아이들과 함께 대화를 나누고 있었다.
 진력이 난 표정으로 베리는 그런 카루의 모습을 훑어보았다. 
 자신은 까딱하면 몸살이라도 날 것 같은데, 저 녀석은 오히려 
 평소보다 활기 찬 꼬락서니를 하고 잡담을 나누고 있으니. 새
 삼 자신이 약골이라도 된 듯한 느낌이 들었기 때문이다.
 그래도 무리해서 몸을 움직이다가는 정말 큰 탈이라도 올 
 것 같았기에. 허세를 부리는 것은 포기하고 베리는 천천히 모
 포를 뒤집어쓴 채 숨을 가다듬었다
 정말 이제는 거북이의 거짜만 들어도 온몸에 신경이 곤두서
 는 느낌이었다. 그냥 얌전히 물에 잠겼다가 헤엄쳐서 일행들이 
 있는 배로 이동하는 쪽이. 지금 생각해 보면 훨씬 더 효율적이
 었을 듯 했다. 괜히 바보처럼 들떠 가지고 한바탕 소동을 벌이
 고, 또 쓸데없이 마법을 낭비한 꼴이 되어버린 것 같아서 이래
 저래 베리의 가슴은 무거웠다.
 자신이 리더만 아니었더라도 속 편하게 생각하고 넘어갈 지 
 모른다. 하지만 이것은 보통 환상도 아니고 대대적으로 실력을 
 테스트하는 '시험'이며. 두 번의 기회라고 하는 것은 절대 존재
 하지 않았기 때문에. 성적 1점에 벌벌 떠는 베리로서는 새삼 
 입술을 깨물며 속으로 투덜거릴 수밖에 없었던 것이다.
 '어떻게든 시간을 만회해야…….'
 이번 시험에서 제일 중요한 건 역시 시간이었다.
 다른 반의 아이들보다 제일 먼저 목적지에 도착하고, 그렇지 
 못한다고 해도 최대한 빠르게 임무를 완수해야 한다. 
 인원적인 측면에서 다른 반에 비해 숫자가 적긴 했지만 그
 것은 꼭 마이너스라고 볼 수는 없었다. 아니 생각하기에 따라
 선 장점이라고 할 수도 있는 문제였다.
 기동성, 식량, 식수, 대열, 동료들 간의 커뮤니케이션과 팀웍
 같은 것들은 오히려 사람이 적을수록 조절하기가 편리했으니 
 말이다.
 게다가 반복된 환상에서의 훈련을 통해서. 베리의 반은 다른 
 어떤 반들보다 환경에 대한 학습 능력이 뛰어났다. 기후, 지형, 
 도주, 습격 등 어떤 지독한 상황이 닥쳐도 최소한 패닉 상태가 
 되지는 않는다는 뜻이다.
 이번 시험에서 자신의 반이 최고의 성적을 받지 못한다면. 
 레가스 선생의 모습은 영영 이 학교에서 볼 수 없게 된다. 끔
 찍한 환상은 피할 수 있겠지만. 베리는 왠지 모르게 그를 놓치
 고 싶지 않았다.
 "…… ……?"
 조용히 여러 가지 생각들을 곱씹으며 반성하던 베리가. 아이
 들 사이에서 피어오르는 이질감을 순간 느낄 수 있었던 건. 막 
 고개를 들어올리고 다른 쪽에 시선을 돌릴 때였다.
 "쿡쿡."
 자기들끼리 조용히 귓속말을 하질 않나. 얼굴에 뭐라도 묻었
 는지 홈쳐보며 쿡쿡 웃음을 터트리질 않나. 무슨 어린애들 놀
 리는 것도 아니고 노골적으로 베리를 따돌리기 시작했던 것이
 다.
 잠시 멍하니 그런 기류를 탐색하다가. 얼굴을 찡그리며 카루
 를 향해 베리가 입을 열었다.
 "야, 무슨 일 있었어?"
 "…… ……."
 "니가 아무 말도 안 하니까 더 불안하잖아. 무슨 일인지 빨
 리 말해봐."
 "아, 아무 일도 없었어."
 "거짓말할래?"
 "..모르는 게 너에게도 더 좋을 텐데 말야."
 "그쯤 해두고 본론부터 말해보라고."
 "내 입으론 말못하겠으니 까 다른 애한테 듣도록 해."
 "별 싱거운 놈 다 보겠네."
 투덜거리며 베리는 무거운 몸을 일으키고. 다른 아이와 수다
 를 떨고 있는 스테빈의 엉덩이를 걷어차며 입을 열었다.
 "무슨 일이 있었길래 카루가 저런 소리를 하는 거야?"
 "나, 난 아무것도 몰라!"
 "…… ……."
 "정말 난 아무 것도 못 봤어."
 "너까지 왜 그래? 단체로 약이라도 먹은 거냐?"
 스테빈마저도 귀를 틀어막으며 입을 다물자, 베리는 짐짓 신
 경질적으로 눈살을 찌푸렸다. 안 그래도 기분이 그다지 좋지 
 않은데 벌써부터 무엇인가 안 좋은 징조가 보이기 시작하니 
 짜증이 나는 것도 무리는 아니었다.
 "다들 이리로 모여봐."
 베리의 외침에 아이들은 슬글슬금 걸음을 움직여 하나 둘 
 모여들었다. 타원의 중심에 선 베리는 한숨 한번 쉬고 피곤한 
 표정으로 입을 뗐다.
 "그동안 많이 경험해봐서 알잖아. 무슨 일이 있더라도 우리
 들끼리는 비밀이 있으면 안 된다는 거. 불신만큼 무서운 적도 
 이 세상에 없다는 것."
 이렇게 말을 했음에도 불구하고 아이들은 조개처럼 굳게 입
 을 다문 채 베리의 눈을 피했다. 굉장히 심각한 일은 아니겠지
 만 그래도 분명히 무슨 일이 벌어지긴 한 것 같았다.
 긴 시간동안 기절한 것도 아니고 차 한잔 마실 정도로 아주 
 잠시 정신을 잃은 것뿐이다. 그 사이에 도대체 무슨 일이 생겼
 기에 아이들이 저렇게 극성인 것인지. 눈치 없는 베리로서는 
 눈곱만큼도 추측하기 힘들었다.
 "…… ……."
 "…… ……."
 한참의 시간이 지나고, 참을성 없는 매쉬녀석이 기어이 신경
 질적으로 머리를 긁으며 입을 열었다.
 "젠장. 어차피 알게 될 거 그냥 말해버린다."
 평소라면 그렇게 한없이 밉게만 보였던 매쉬녀석이었지만. 
 정말 사막의 오아시스라도 만난 조난자처럼 베리는 미소지은 
 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 조금 불안한 표정으로 아이들은 매쉬녀석의 얼굴을 바라보
 았다. 모두의 시선을 느낀 매쉬는 잠시 뒤통수를 긁적이며 뜸
 을 들이더니. 궁금함에 가득 차 있는 베리의 눈을 마주 바라보
 며 말했다.
 "니가 기절해서 이, 인공호흡을 했다고."
 베리는 순간 온 세상이 새하얗게 사그라드는 것 같은 극도
 의 상실감을 맛볼 수밖에 없었다. 잠시동안 눈 깜빡이는 소리
 도 들릴 정도로 지독한 침묵이 아이들 사이를 맴돌았다. 간신
 히 의식의 끈을 붙잡으며 베리는 매쉬를 향해 조용히 반문했
 다.
 "설마 니, 니가?"
 "미쳤냐!!"
 "휴."
 "뭐야 그 안도의 한숨은!"
 "그럼 누가 했는데?"
 "…… ……."
 "뭐라고 안 할 테니까 빨리 말해봐. 뭐 어차피 환상이니까."
 "펠시가 했어. 됐냐?"
 짜증스러운 말투로 매쉬는 고개를 돌리며 말했다. 한 손으로 
 잠시 머리를 짚고 혼란스러운 마음을 진정시키다가. 베리는 짐
 짓 아무렇지도 않다는 듯 아이들을 향해 입을 열었다.
 "뭐, 벼, 별거 아닌 일이네. 숨을 쉬지 않으면 죽을 수밖에 
 없으니까 말야."
 "동요하고 있군."
 "첫키스였나?"
 제 딴에는 냉정한 투로 한 말이었지만. 붉게 상기된 얼굴에
 는 혼란의 빛이 가득할 뿐이었다. 
 카루와 스테빈이 쿡쿡 웃음을 터트리며 수군거리다가. 살기
 에 가득 찬 베리의 눈을 알아채고 슬쩍 입을 다물었다. 흠흠하
 고 헛기침을 한번 하더니 베리는 모두를 향해 입을 열었다.
 "알다시피 이건 환상이니까 말이야. 여하튼 그럼 다 쉬었으
 면 다시 출발하자고. 갈 길은 아직 멀고도 멀다."
 "펠시의 첫 키스의 맛은 상큼한 딸기 맛이었을까."
 "오우. 그거 그럴싸한 걸?"
 "거기! 잡담하지 말고 어서 전진해!"
 "네네."
 모두들 킥킥 웃음을 터트리며 한 걸음 씩 앞을 향해 전진하
 기 시작했다. 베리는 새빨갛게 상기된 얼굴을 하고 뒤쪽에서 
 그런 아이들을 노려보다가. 땅이 꺼져라 한숨 한번 쉬더니 털
 레털레 걸음을 움직였다.
 '이건 환상이니까…….'
 마음만은 일단 그렇게 생각하고 싶었다. 손가락으로 입술 근
 처를 매만지며. 베리는 아이들과 어느 정도 거리를 유지하고 
 천천히 걸음을 옮기는 펠시의 뒤통수를 바라보았다.
 언제나 그렇듯 그녀는 표정 하나 바꾸지 않고 묵묵히 자기 
 할 일을 다하고 있을 뿐이었다.
 '사내 녀석보단 백 배 낫겠지만.'
 카루나 스테빈 같은 기분 나쁜 남정네들과 인공호흡을 한다
 는 건 분명 죽기보다 더 끔찍한 일일 것이다. 솔직히 상대가 
 평범한 여성이었다면 오히려 감사의 인사를 전한 후 웃으며 
 대충 넘어갈 수 있었을지도 모른다.
 아무렇지도 않은 얼굴을 하고 있는 걸 보니. 그녀는 자신에
 게 일말의 감정도 가지고 있지 않은 듯 했다. 아니 오히려 속
 이 상했을 수도 있다. 댄스 파티 사건 이후로 눈에 띄게 베리
 를 기피했던 펠시녀석이었으니까.
 '차라리 그냥 죽는 게 나았을 수도.'
 곰곰이 생각해보니 더더욱 골치가 아파지는 듯 했다. 이런 
 일은 빨리 잊고 넘어가는 게 상책이겠지만. 그것도 긴 시간이 
 필요하거나 엄청난 사건이 벌어져야 가능할 것 같았다.
 나중에 개인적으로 사과라도 한마디해야겠다 다짐하며 베리
 는 천천히 아이들을 추월하기 위해 걸음 속도를 올렸다.
 
 검은 수염의 사내가 수정구를 바라보다 말고 고개를 돌려 
 그의 안색을 살폈다. 긴 시간이 흘러도, 탐스러운 긴 회색 머
 리를 아무렇게나 늘어트리고 표정 하나 바꾸지 않은 채. 그는 
 수정구의 안을 뚫어져라 바라보고 있을 뿐이었다.
 탑의 관리자, 학교내의 숨겨진 권력의 일인자라고 불리는 검
 의 수염의 사내로서는 친구의 진지한 눈빛에 피식 웃음을 터
 트릴 수밖에 없었다.
 일년 전쯤 난데없이 찾아와 그가 학교의 선생님이 되겠다고 
 했을 때. 처음에는 웃으며 넘어가려고 했었다.
 하지만 그는 마음을 굳힌 듯 의외로 단호하게 재차 내기를 
 지킬 것을 요구했던 것이다. 그런 그의 표정에는 뜬금없는 황
 당한 말과는 달리 진중하기 그지없었기 때문에. 석상처럼 굳은 
 얼굴로 관리자인 그는 순간 아무런 대답조차 할 수 없었다.
 레가스. 어느 것에도 구속받기 싫어하는 늑대 같은 남자. 자
 유롭게 이 곳 저 곳 유랑하는 것을 좋아하던 그가 기사양성학
 교의 선생님이라니?
 레가스를 조금이라도 아는 사람이 있다면. 반드시 고개를 가
 로젓으며 믿지 못하고 부정할 정도의 대사건이었다. 그는 잠시
 동안 그 짧은 시간동안 수많은 고민을 해야만 했고. 날카로운 
 그의 눈을 마주 바라보고 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
 처음에는 그의 수업방식을 따라가지 못하고 결국 반 전체가 
 와해될 것이라고 추측했다. 예상대로 많은 아이들이 얼마 지나
 지 못해 학교를 떠났고 말이다.
 모든 수업시간에 탑의 환상마법을 이용해. 아이들에게 가능
 한 지독한 환상을 심어줄 것을 그는 요구했다. 악마라고 할 정
 도로 지독했던 레가스의 부탁에 관리자인 그는 결국 고개를 
 절래절래 가로젓으며 승낙할 수밖에 없었다. 자퇴하는 아이들
 이 하나 둘 늘어났지만. 레가스의 표정은 자신에 가득 차있었
 다. 승부든 일이든 철저한 독종기질을 가지고 있었던 그였으니
 까. 
 그리고 결국 여기까지 오게 된 것이다. 또 소문으로는 어처
 구니없는 내기를 벌였다고 하니. 레가스를 추천한 검은 수염의 
 사내로서는 이래저래 한숨만 내쉴 수밖에 없었다.
 "궁금한 것이 하나 있는데 이야기해줄 수 있겠나?"
 레가스는 수정구에서 눈을 돌리고 조용히 사내의 얼굴을 마
 주 바라보았다.
 "그 때 왜 갑자기 내게 선생이 되고 싶다고 한 건가? 즉흥
 적인 생각이었나? 아니면 처음 방문했을 때부터 그런 목적이 
 있었던 것인가?"
 "…… ……."
 "그동안 많은 생각을 해보았지만. 도저히 답이 나오지 않더
 군. 아마 자네에게 제일 어울리지 않는 일 중 첫 번째를 꼽으
 라면 바로 선생님이란 직업일 테니 말일세."
 "그렇겠지."
 "혹시 저 베리라는 소년과 연관성이 있는 건가?"
 "왜 그렇게 생각하지?"
 "글세. 직감이라고 해도 좋네."
 쿡쿡하고 웃음을 매력적인 웃음을 입가에 머금더니 레가스
 가 다시 입을 열었다.
 "트로겐. 반 정도는 정답이라고 대답해 주지."
 "이유를 물어봐도 될까?"
 짧은 정적이 어두운 방안을 맴돌았다. 레가스가 쉽사리 입을 
 열지 않자, 트로겐은 슬쩍 턱에 난 수염을 매만지며 눈살을 찌
 푸렸다. 그가 쉽사리 입을 열지 않는다는 것은 생각 외로 이 
 문제가 가볍지 않다는 것과 동일했기 때문이다.
 "자네도 기르디라는 녀석에 대해서 좀 알고 있겠지?"
 "그래. 수도에 정착하고 살았을 때부터 계속 주시하고 있었
 지. 저 베리라는 소년이 그의 검술 제자인 것도 예전에 말했다
 시피 물론 알고 있고 말이야."
 "저 베리라는 녀석 아버지의 부탁 때문에 기르디도 군말 없
 이 검술을 지도하고 있지. 자룬왕자의 검술 스승도 그 아버지
 라는 작자와 모종의 관계가 있는 걸로 추측되고."
 "그건 확실한 정보인가?"
 "역시 절반 정도는 내 추측일세."
 "계속해보게."
 목이 타는 듯 테이블 위에 올려놓은 포도주를 한 모금 입에 
 털어 넣고 레가스는 말했다. 트로겐은 엉망으로 흐트러진 퍼즐
 을 조금씩 완성하는 것처럼. 주의 깊게 말들을 머릿속에 각인
 시키기 시작했다. 
 "아버지란 자의 정체는 아직 확실히 모르겠지만. 그 엘프의 
 식당에는 의심스러운 게 많아."
 "기르디란 녀석이 식당을 경영하고 있다는 것 자체가 의심
 스러운 일 아닌가."
 "쿡쿡, 따지고 보면 그것도 일리가 있군. 여하튼, 수도 내의 
 치외법권이 형성되었다고 해도 좋을 정도로 대단한 공간이기
 도 하지."
 "그건 또 무슨 말인가."
 "그곳에 엄청난 존재들이 몰려 있고 또 무언가를 지키고 있
 다는 것. 자세히는 말해 줄 수 없네."
 "왕의 명령이 있었나?"
 "개인적인 내 호기심이라고 하는 게 맞아. 더 깊이 파고들면 
 위험해진다는 건 분명한 사실이고."
 "하긴 자네가 명령을 내린다고 곧이곧대로 들을 사람도 아
 니지."
 "쿡쿡."
 "왕자쯤 되는 사람이 그런 곳에서 지낸다는 사실 자체가 넌
 센스 그 자체일 테니 말일세. 하지만 이상하게 위에선 조용한 
 것 같더군."
 "아직 확실한 것은 아무것도 없지만……."
 조금은 갑작스레 말을 멈추고, 레가스는 생각 외로 많은 것
 을 알고 있는 트로겐의 정보력에 감탄했다. 아니 어쩌면 자신
 보다 그가 더 이번 사건에 깊게 관여하고 있을지도 모른다는 
 예감이 들기도 했다.
 "그나저나 여기까지만 보면 상당히 괜찮은데? 낙오자도 없
 고 충실하게 시험을 임하고 있는 듯 하군."
 갑작스레 화제를 전환하더니 트로겐은 수정구 쪽으로 시선
 을 돌렸다. 아이들이 미소지은 얼굴로 한 걸음 씩 부지런히 앞
 으로 이동하고 있는 것이. 커다랗고 푸르스름한 둥근 수정구 
 안을 가득 메우고 있었다.
 레가스는 아무런 말도 하지 않고 감시하는 듯 그런 풍경을 
 바라볼 뿐이었다. 대답을 바란 것은 아니었던 모양인지 트로겐
 은 다시 입을 열었다.
 "상당히 괜찮아. 그동안 경험이 워낙 많았으니까 어느 정도 
 예상은 했지만 말야."
 "공정하게 평가했으면 좋겠군."
 "물론 시험관의 한 사람으로서 최대한 객관적인 시각을 하
 고 있는 거야. 막말로 자네가 이 학교에서 나가는 쪽이 나한테 
 도움을 주는 일 아닌가. 골칫덩어리 하나가 사라지는 것일 테
 니."
 "흐흐."
 더 이상 아무런 말도 하지 않고 두 사람은 조용히 수정구를 
 바라보았다. 그곳에는 베리의 반을 비롯한 수많은 아이들의 영
 상이 차례차례 비춰지고 있었다.
 회색 머리에 가려진 레가스의 얼굴에는 평소의 무표정함과
 는 달리 묘한 기대감 같은 것이 스며들어있었다. - 물론 그것
 을 알아낼 수 있는 존재는 세상에 몇 없었지만.
 인간인 이상 어느 정도 감정은 가질 수밖에 없다. 수없이 많
 은 전투를 치르고. 피 냄새가 진동하는 아비귀환 같은 곳에서 
 살과 뼈를 가르며 생사를 넘나들었던 레가스 그조차 에게도. 
 그것은 물론 해당되는 사실이었다.
 결국 최후까지 사람을 지탱하게 해주는 건 믿음이다. 쉽게 
 사람을 신용하는 만큼 위험한 것도 세상에 몇 없겠지만. 누구
 도 믿지 않는 자는 반대로 누구에게도 믿음을 얻지 못하는 법
 이었으니.
 레가스는 그동안의 경험으로 그걸 뼈저리게 알고 있었다. 그
 리고 그는 어느 정도 베리를 신용하고 있었다. 정확히 말하자
 면 그의 반 전체를 말이다. 
 그는 그의 선택과 행동을 믿는 사람이었다. 실패한다고 해도 
 절대 후회는 하지 않을 것이다. 아주 조금 아쉬움은 남길지 모
 르겠지만. 슬슬 다른 각도에서 정보를 수집하는 것도 나쁘진 
 않을 것이란 생각이 들었으니까.
 "…… ……."
 부지런히 진군하고 있는 그의 학생들을 바라보는 레가스의 
 건조한 표정에는. 아주 희미하고 흐릿한 미소가 공존하고 있었
 다.
 

 
 
 
 

 _________________________________________________________


 계속....


제  목: 5회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=5

사람 키보다 더 큰 풀들이 아무렇게나 쑥쑥 뻗어나 있었던 
 덕분에. 몸을 움직이는데 이래저래 불편함이 많았다. 이동이나 
 대열이 엉망인 것은 둘째 치더라도 수없이 몸 주위를 날라드
 는 날벌레와 함께. 두꺼운 옷을 입고 있음에도 피부를 뚫고 들
 어오는 가시 같은 잎새들의 존재는. 참으려고 해도 저절로 스
 트레스 게이지 상승 효과를 불러 일으켰던 것이다.
 숨이 거칠어지고 비 오듯 땀이 쏟아지는데. 열나게 팔을 휘
 두르며 조금씩 조금씩 앞으로 전진한다는 것은 정말 전쟁과도 
 비유할 수 있을 정도로 힘겨운 일이었다.
 방금 전에 한 차례 비가 쏟아져서 그런 모양인지 습기로 인
 해서 가만히만 있어도 등에서 축축 땀이 찰 정도였으니까. 환
 경 적으로도 그렇고 이래저래 앞장서서 걸음을 움직이는 베리
 의 표정은 어둡기 그지없었다.
 게다가 방금 전 벌어졌던 충격의 인공 호흡 사건덕분에. 정
 말 시험이고 나발이고 후다닥 어디론가 도망가 버리고 싶다라
 는 마음이 들 정도로 괴로웠다.
 "나 처음이니까 부드럽게 해줘."
 "인공호흡이니까 그렇게 의식하지마. 자, 그럼 시작한다."
 "아앗, 혀까지 넣을 필요는 없었잖아!"
 뭔가 상당히 위험한 수위의 말을 떠들며 카루녀석은 스테빈
 을 향해 살짝 뒷걸음질 쳤다. 손톱이 손바닥을 파고들 정도로, 
 베리는 두 주먹을 불끈 쥔 채 잠시 그것을 노려보다가. 혀를 
 차며 고개를 좌우로 흔들고는 앞으로 걸음을 움직였다
 힐끗 곁눈질해 봐도 펠시의 표정은 건조하기 이를 데 없었
 다. 조금은 화를 내주는 쪽이 베리에게는 덜 슬픈 일이겠지만. 
 의식하기는커녕 불쾌하다는 기색도 전혀 느낄 수 없으니. 이래
 저래 어떻게 대처해야 할지 막막하기 만한 베리였다.
 순수하게 미안하다고 사과하고 싶었지만 주위의 눈이 너무 
 많았다. 계속 이렇게 지내자니 그것도 그것 나름대로 참기 힘
 들 정도로 어색하고 괴로웠다.
 결론적으로는 시험을 끝내고 좀 한가해지면 기회를 틈타서 
 아무렇지 않게 말을 꺼내야 한다는 것인데.
 "…… ……."
 같이 지낸 시간이 적지 않아서 그런지 눈치 없는 베리라고 
 해도 지금 펠시가 풍기는 기운쯤은 읽을 수 있었다.
 '말 걸지마.'
 사실 저런 반응 때문에 더 무섭고 어색했던 것이지만 말이
 다. 생긴 것도 이질감이 느껴질 정도로 비정상적으로 단정한 
 소녀인데. 저런 오오라를 물씬물씬 풍기면 정말 평민들은 저절
 로 주눅이 들 정도로 접근하기 힘들었다.
 똑같은 표정이라고 해도 사실 펠시에게는 '지금은 말 걸어도 
 괜찮아'와, '말 걸어봤자 대답 안 한다' 모드 두 개가 존재하고 
 있다는 걸. 베리를 비롯한 다른 아이들도 어렴풋이 눈치채고 
 있었다.
 그러니까 지금 말을 걸어도 두 글자 이상 대답을 얻는 것은 
 힘들겠지. 쓴웃음 지으며 베리녀석도 그렇게 생각했다.
 찌는 듯한 더위 속에서 그렇게 계속 이동이 지속되자 아이
 들 사이에 언제부터인가 침묵이 찾아들었다. 떠들기를 밥 먹는 
 것보다 좋아하던 카루녀석도. 조금만 괴로워도 쉴새없이 힘들
 다 투덜거리던 스테빈녀석도. 아무런 말조차 하지 않고 묵묵히 
 풀숲 너머를 향해 한 발 한 발 힘겹게 걸음을 움직이기 시작
 했다.
 기계적인 느낌이 들 정도로 그렇게 한참을 턱까지 차 오른 
 숨을 헐떡거리며 앞으로 나아가고 있을 때. 제일 선두에 서서 
 걸음을 움직이고 있던 펠시가 눈을 빛내며 아이들 쪽으로 고
 개를 돌렸다.
 "앞에 뭔가 있다."
 모두는 이젠 정말 지쳐서 쓰러지고 싶다는 생각만 하고 있
 었던 참이었다. 펠시의 말에 베리는 어깨를 치켜올리며 팔 소
 매로 땀을 스윽 닦고는. 거칠어진 숨을 가다듬고 눈을 가늘게 
 뜬 채 앞쪽을 노려보았다.
 피처럼 붉디붉은 거대한 건축물이 나무 사이 풀숲 너머로 
 희미하게 보였다. 거리가 굉장히 떨어져 있음에도 이렇게 눈에 
 들어올 정도면. 필시 그 크기와 규모가 쉽게 가늠하지 못할 정
 도로 거대할 것이다.
 '푸른 거북의 호수. 그 다음은 붉은 광신도의 사원이었던가?'
 확실히 한 장의 편지에는 그렇게 행동하라고 적혀 있었다. 
 처음에는 지도 한 장 주지도 않았으면서 무슨 수로 찾아가라
 는 거냐 투덜거렸던 모두들이었지만. 뭐랄까 인과의 법칙이 확
 실히 적용하는 환상이라고 할까? 분명히 그런 것이 존재하고 
 있었기 때문에 베리는 무작정 앞으로 나아갔던 것이다. 
 이 쪽에서 어떠한 '작용'을 보내면 환상도 그에 대응하는 '반
 응'을 보인다. 사실 그러한 기술적인 법칙이 존재하지 않는다
 면 정말 '또 다른 세상'이라고 할 만큼 완벽한 환상이었지만 
 말이다. 경험하면 할 수록 조금씩 현실과는 다른 일정한 규칙
 과 약속이 뒤엉켜서 이질감을 내뿜는 다는 것을. 얼마 전부터 
 베리는 어느 정도 눈치채고 있었다. - 마법과 환상에 지식이 
 전무한 아이들은 당연히 이 사실을 좁쌀만큼도 알지 못했다.
 존재 자체가 반칙이라고 할 정도로 거대했던 거북이 녀석. 
 광신도라는 명칭에 걸맞게 이번에는 포악하고 잔인한 녀석들
 이 저 너머에 즐비할 거라고 모두는 예상했다. 피를 연상시키
 는 그로테스크한 붉은 건축물이 물씬물씬 풍기는 그 이미지처
 럼.
 "…… ……."
 일단 가야할 곳이 정해졌으니 조금 페이스를 가다듬을 필요
 가 있었다. 녹초가 되어있는 일행들이 제대로 검을 휘두를 가
 능성은 찾기 힘들 테니 말이다.
 "조금 쉬어가도록 하자."
 베리의 말이 떨어지기가 무섭게, 아이들은 눈을 빛내며 적당
 한 장소를 뒤져보고 보초를 정했다. 그리고 정말 꿀맛 같은 휴
 식을 취하며 달가워진 몸을 식혔다.
 
 휴식이 끝나고 아이들은 다시 붉은 사원을 향해 천천히 걸
 음을 옮겼다.
 "정말 더럽게 기분 나쁜 건물이구만. 안 그래 스테빈?"
 "사람 하나 살지 않는 곳에 저런 게 존재하고 있다는 사실 
 자체가 기분 나빠."
 카루의 말에 슬며시 고개를 끄덕이며 스테빈은 그렇게 긍정
 했다.
 "사원이란 것 자체가 사람들 많은 곳에 세워져야 하는 법이
 니까 말야. 아무도 믿지 않는 신 따위 의미가 없을 테니."
 "그럼 저건 막말로 돈 낭비라는 거군."
 "게다가 저 센스는 뭐야 도대체. 아무리 악신(惡神)이라고 
 해도 불결한 건 싫지 않겠어? 운영을 소홀히 한다고 해도 겉
 치장은 좀 그럴 듯하게 해둘 것이지."
 "불결함과 외로움의 신을 경배하는 사원일지도 모르잖아."
 "그럼 카루 니가 신이게?"
 "오냐, 그럼 이 카루 신님의 천벌을 받아보거라."
 정말이지, 저 두 녀석은 아무리 앞으로 착한 일을 많이 하더
 라도 천당은 가지 못할 거야. 겉으로 내색하진 않았지만 베리
 는 그렇게 속으로 중얼거렸다.
 "근데 사람도 없는 것 같은데? 꼭 안으로 들어가서 조사해 
 봐야 하는 거야?"
 겁이 많은 스테빈답게 내뱉은 말 안에는 불안함이 가득 들
 어있었다. 베리는 살짝 고개를 끄덕여 주고는 이끼와 풀로 엉
 망이 된지 오래된 바닥을 바라보았다.
 비가 내려서 그런지 바닥은 미끄럽기 그지없었다. 사람들의 
 왕래가 끊긴 지는 가늠하기 힘들 정도로 오랜 시간이 흘렀을 
 듯 했다.
 아이들의 표정은 한결같이 어두웠다. 음습하고 기분 나쁜 저 
 거대한 건축물 안에, 플러스 적인 무언가가 있으리라고는 눈곱
 만큼도 생각하기 어려웠으니까.
 "뭐 죽어봤자 본전이니까 가보자고."
 쾌활하게 말했지만 카루 자신도 영 내키지 않는 듯한 표정
 이었다. 분명 이 환상 자체가 시험이 아니었다면 그냥 다른 곳
 으로 피해 이동했을 것이다.
 한참을 이동해서 겨우겨우 거대한 사원의 입구에 들어선 아
 이들은. 잠시 숨을 멈추고 거대한 철문을 노려보았다.
 "저거 잠긴 것 같은데?"
 웅장한 철문에는 그에 걸맞게 엄청난 크기의 자물쇠가 걸려
 있었다. 스테빈의 말에 다시 한번 고개를 끄덕여 주고는 베리
 는 천천히 문 앞쪽으로 걸음을 향했다
 "거인이 들어가도 될 것 같네."
 정말 어마어마한 크기의 사원이었다. 한참을 계단을 올라서 
 겨우겨우 문까지 도달하자. 카루가 질린 눈으로 그렇게 베리를 
 향해 말했다.
 베리는 대답도 하지 않고 손을 뻗어서 적당한 힘으로 문을 
 밀었다.
 예상한 것처럼 녹슨 철문은 미동조차 하지 않았다.
 "자물쇠나 경첩 해체하는 데만 하루 꼬박 걸릴 것 같은데? 
 어떻게 하지?"
 카루녀석 말대로 이 문의 크기는 상식을 벗어나 있었다. 힘
 으로 박살내는 것은 말할 필요조차 없이 불가능했고.
 "다른 통로를 찾아보자."
 무식하게 큰 사원인 만큼 분명 정문 외에도 다른 곳으로 출
 입하는 입구가 있을 것이다. 베리의 말에 아이들은 서넛으로 
 흩어져 사원 주위를 살피기 시작했다.
 그리고 잠시 후 과연 지하로 사원 옆 쪽 근처에 지하로 통
 하는 계단 같은 것을 발견할 수 있었다. 스테빈은 핼쑥해진 눈
 을 하고는 마치 지옥으로 통하는 비상구와 같은 지하 계단을 
 노려보다가. 베리의 눈총을 받고 천천히 일행의 맨 뒤를 따라 
 계단을 내려가기 시작했다.
 습기와 이끼가 어우러져 바닥은 환상적으로 미끄러웠다. 거
 기다가 급조해서 만든 횃불 두어 개정도 밖에 빛이 없으니 시
 야를 확보하는 것조차 힘에 겨웠다. 이래저래 위태롭게 일행은 
 좁은 계단을 따라서 주욱 아래로 내려가다가. 녹슨 철문을 앞
 에 두고 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
 "잠긴 것 같은데?"
 스테빈의 말에 베리는 피식 웃음을 터트리더니. 검을 뽑아들
 고 온힘을 다해 녹슬어빠진 경첩을 연달아 가격했다.
 엉망진창 녹이 슨 건 둘째치고 세월의 풍파에 찌들어 철은 
 자기 한 몸 간수하지 못할 정도로 부식된 상태였다. 한 많은 
 속세를 등지고 하늘로 올라가 버린 낡은 경첩을 무감정한 눈
 빛으로 바라보더니. 베리는 다시 한번 폭력을 사용해 문을 그
 대로 넘어트리기 시작했다.
 '쿠웅-!'
 발길질 몇 번에 그대로 쓰러진 문짝을 향해, 잠시 애도의 눈
 빛을 보낸 사람은 일행 중에서 스테빈 하나 뿐이었다.
 "무단 침입도 참 당당하게 하는군."
 "이왕이면 견학이라고 해줘."
 "세상에 문짝을 박살내면서 하는 견학도 있나?"
 "신전이라면 모름지기 고뇌하는 청소년을 구원해 줘야하지 
 않겠어."
 투덜거리는 스테빈의 어깨를 두들겨 주고는 베리는 다시 앞
 장서서 문 안쪽을 향해 걸음을 움직이기 시작했다.
 깊게 들어갈수록 아이들의 불안함은 점점 커져가고 있었다. 
 어둠 너머에서 누군가 자신을 엿보는 느낌. 등뒤에서 무엇인가
 가 천천히 다가오는 압박감이 피로와 어우러져 조금씩 조금씩 
 걸음을 무겁게 했던 것이다.
 
 "정말 기분 나빠."
 시체처럼 창백한 얼굴을 하고 스테빈은 조심조심 아이들의 
 등을 쫓아서 몸을 움직였다. 몸이 피곤한 것은 둘째치고 라도 
 시궁창 같은 냄새와 불빛을 향해 몰려드는 날 벌레들은 정말
 이지 참기 힘들 정도로 괴로웠다.
 부지런히 걸음을 움직여도 아이들과의 거리는 좁혀지기는커
 녕 멀어지기만 하고 있었다. 숨은 점점 거칠어지고 심장은 미
 칠 듯이 쿵쿵거린다. 잠시 고개를 숙이고 지친 숨을 고르다가 
 스테빈은 차라리 이대로 죽는 쪽이 더 편할 것이라는 생각을 
 했다.
 '처음부터 무리였던 것일지도 몰라.'
 아버지의 강요라는 족쇄에 얽매여서 이 학교에 들어온 것도. 
 어거지로 힘을 짜내어서 그 동안 버텨왔던 환상들도. 모든 것
 이 다 자신에게는 어울리지 않는 일들뿐이었다.
 단지 자신은 평범하게 살고 싶었을 뿐인데. 가족과 친구들은 
 '특별한 것'이 되야 한다고 늘상 그렇게 강요했다. 
 또래 남자아이들 보다 눈에 띄게 더 작은 체구, 어려움이 닥
 치면 당당하게 맞서지 못하고 자연스레 회피하려고 하는 나약
 한 마음. 그 외에도 여러 가지 기사와는 어울리지 않는 단점들
 이 산재해 있었다. 하지만 스테빈은 그런 주위의 시선덕분에 
 억지로 힘을 짜내어서 간신히 하루 하루를 버티어 내고 있었
 다.
 '시험만 끝내면……학교를 관두는 게 좋겠어.'
 그렇게 생각하니 홀가분해 졌다. 횃불의 불빛은 희미할 정도
 로 멀어져 가기 시작했지만. 걸음을 완전히 멈춘 채 스테빈은 
 가벼운 마음으로 시간이 흐르고 시험이 끝나길 기다렸다.
 걸음 소리도 불빛들도 모든 것이 사라지고 남은 것은 어둠
 뿐이었다. 소매로 흥건히 젖어있는 이마의 땀을 닦아내고는 그 
 자리 그대로 엉덩이를 깔고 앉았다.
 필사적으로 뒤쳐지지 않게 아이들의 등을 쫓던 방금 전의 
 자신이 우스울 뿐이었다. 게다가 언제부터인지 서늘한 바람이 
 천천히 좁은 통로를 따라 불어로고 있었다. 이대로 눈을 감고 
 잠들었다가 환상이 끝나면 깨어나는 쪽이 좋겠다 라고 생각하
 고는. 스테빈은 벽을 기대어 앉은 채로 조용히 눈을 감았다.
 "…… ……."
 막 잠이 들려고 하는 찰나였다. 무엇인가 질척한 것이 벽을 
 타고 목 뒤를 지나 발끝까지 따라 흐르는 것을 느꼈다. 이대로 
 그냥 잠에 들었으면 좋았을 텐데. 스테빈은 서서히 눈을 뜨고 
 보이지 않은 천장을 향해 반사적으로 고개를 올렸다.
 그곳에는 타오르는 듯한 붉은 점 두 개가 존재하고 있었다.
 잠시 후 어둠에 익숙해지자 스테빈은 그것이 무엇인가의 눈
 이라는 걸 알 수 있었다. 서서히 '그것'이 자신을 향해 접근하
 고 있다는 걸 감지한 순간. 스테빈은 이대로 가만히 있으면 자
 신은 저 괴물에게 꼼짝없이 죽임 당할 것이란 것을 절감했다.
 하지만 몸을 움직일 수가 없었다. 잔뜩 독이 오른 독사 앞의 
 생쥐가 미동조차 하지 않고 포식자를 노려보는 것과 비슷한 
 원리였다.
 붉은 눈, 그리고 붉은 혓바닥. 벽을 타고 흐르는 액체는 녀
 석의 몸에서 나온 것이 틀림없었다. - 지금은 그렇게 배가 고
 프지 않은 모양인 듯, 거대한 녀석은 한결 여유로운 눈으로 천
 장에 매달려 스테빈의 굳은 몸을 노려보고 있었다.
 환상이니까 죽어도 상관없잖아? 학교를 나갈 테니까 성적 
 따위도 별로 중요하지 않을 테고. 미친 사람 마냥 떨고 있는 
 자신을 향해 그렇게 자위하고는. 스테빈은 눈앞에 찾아온 죽음
 을 당당하게 받아들이기 위해 노력했다.
 하지만 어떻게 해석을 한다고 해도 두려움은 점점 더 커져
 가고 있었다. 척추대신 얼음을 박아놓은 것 같은 느낌. 그리고 
 온몸을 타고 흐르는 것은 피가 아니라 전기다.
 시간이 흘러도 미동조차 하지 않는 사냥감을 조용히 관찰하
 다가. 녀석은 몸을 움직이기 위해 온몸을 잔뜩 수축시켰다. 곧 
 녀석이 자신을 향해 덮쳐올 것이란 것을 직감하고는 스테빈은 
 눈을 질끈 감고 고통을 대비했다.
 "쉬이익-!"
 바로 그 순간 무엇인가가 괴물의 머리를 향해 바람을 가르
 고 쇄도했다. 짧게 으르렁거리더니 괴물은 반대쪽 벽을 향해 
 몸을 날렸다.
 "챙-!"
 단검은 벽에 맞고 땅으로 추락했다. 어둠 속에서 생활한 만
 큼 청력 하나는 비정상적으로 발달한 녀석은, 먹이 감에서 시
 선을 돌리고 새로 등장한 방해꾼들을 노려보았다.
 이번에도 역시 인간이었다. 얌전히 뱃속에 들어가야만 할 녀
 석들이 겁에 질리기는커녕 투기에 젖은 눈으로 자신을 쏘아보
 고 있었다.
 순간 괴물은 굉장히 기분이 나빠졌다. 인간은 벽을 타고 오
 르지 못한다는 걸 알고 있었던 녀석은. 빠른 속도로 매끄럽게 
 천장을 타고 접근하더니 목을 물어뜯기 위해 아가리를 벌렸다.
 순간 한 인간은 불가능할 것 같은 거리를 점프해서 괴물의 
 앞까지 뛰어올랐다. 자신보다 빠른 것은 평생 보지 못했던 괴
 물이 순간 잠시 당황한 것도 무리는 아니었다.
 한줄기 빛이 자신의 머리 지척까지 도달했다 싶은 순간. 커
 다란 괴물은 고통을 느낄 세도 없이 그대로 바닥에 쳐 박혀 
 절명했다.
 그리고 괴물의 머리에서 사방을 향해 피가 튀어 올랐다. 검
 을 한번 천에 문질러 닦아내고는, 천천히 그는 스테빈의 눈을 
 마주 바라보았다.
 당장이라도 쓰러질 것 같은 피로감을 이겨내고 스테빈은 정
 말이지 간신히 몸을 일으킬 수 있었다.
 "베리?"
 어두워서 잘 구별은 할 수 없었지만. 확실히 같은 반 일행은 
 아닌 듯 했다. 오만가지 생각을 하면서 스테빈은 눈을 가늘게 
 뜨고 희미한 횃불의 빛을 따라 괴물을 해치운 사람의 얼굴을 
 살폈다.
 "베리를 알고 있나? 넌 누구지?"
 "나, 난 스테빈이라고 해."
 "낙오된 건가? 아니면 길을 잃은 건가?"
 "…… ……."
 스테빈이 고개를 숙이고 아무런 대답조차 하지 않자, 그는 
 능숙한 솜씨로 검을 검집에 꼽아놓고 말을 이었다.
 "뭐, 아무래도 좋아. 시간이 없으니 우린 이제 가봐야 할 것 
 같은데."
 그의 말에 스테빈의 안색은 다시 창백해지기 시작했다. 이대
 로 이곳에서 멍하니 있다가는 저런 괴물이 언제 또 나타날지 
 모르는 일이었기 때문에.
 "보호해 줄 수는 없지만……따라오는 걸 말리진 않겠다."
 희미한 미소를 짓고 그렇게 말하더니. 그는 자신의 일행에게 
 가볍게 턱짓을 하고 어두운 통로를 따라 앞으로 서서히 걸음
 을 움직였다.
 "…… ……."
 한참을 멍하니 뒷모습만 바라보고 있다가. 스테빈은 화들짝 
 놀라 정신을 차리고는 새로운 무리의 뒤를 쫓았다.
 왠지 모르게 아까보다는 덜 피곤한 느낌이었다. 아무래도 몸
 이 피곤한 것보다 의지가 약해진 것이 자신의 걸음을 더디게 
 한 요인임이 틀림없었다. 아무런 대답조차 하지 않고 묵묵히 
 걸음을 움직이다가. 괴물을 죽인 소년은 스테빈을 향해 고개를 
 돌리고 입을 열었다.
 "그러고 보니 내 이름을 말해 주지 않았군. 난 자룬이라고 
 한다."
 어둠보다 더 검은 흑발을 허리까지 늘어트리고. 일반적인 소
 년의 것과 차원이 다른 검술을 소유한 자는 확실히 학교 안에
 서 단 한 명뿐이라고 할 수 있었다.
 어렴풋이 그의 존재를 예감하고 있었던 스테빈은 슬쩍 고개
 를 끄덕이며 예를 표했다. 상황이 상황인 만큼 정식으로 인사
 를 건넬 수는 없겠지만. 그래도 가문의 명예를 위해서 최소한
 도로 신경 쓴 마지노선이라고 할까. 어찌됐든 슬쩍 미소지으며 
 스테빈을 흘겨보더니, 자룬은 빠른 걸음걸이로 성큼성큼 앞을 
 향해 나아가기 시작했다.



 







 ___________________________________________________________

 연재 재개입니다. 
 부디 끝까지 성실한 페이스로 글을 올릴 수 있기를..;


제  목: 7회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=7

"빛이다."
 실낱같은 빛이 앞으로 전진할수록 점점 강해지고 있었다. 이 
 끔찍한 어둠에서 벗어날 수 있다는 사소한 사실 자체에 감동
 하며. 아이들은 자기도 모르게 발끝에 힘을 싣고 걸음 속도를 
 올렸다.
 피곤함도 잊어버리고 부지런히 걸음을 움직인 탓에 모두는 
 신전 내부로 통하는 계단까지 단 시간 안에 도달할 수 있었다. 
 아이들을 기다리라고 명령한 뒤 베리는 조심스레 주변을 살피
 고 홀로 천천히 계단을 올랐다. 
 바닥이 미끈거렸지만 크게 거슬리는 정도는 아니었다. 아니 
 지금은 미끄럽다는 것 자체에 어느 정도 면역이 생긴 터였다. 
 거북이의 등에 비하면 이 계단은 천국이라고 해도 좋을 정도
 였으니까.
 예상한 것처럼 문이 있었다. 아까 전에 박살낸 것과 비슷한 
 종류인 것과 같았지만. 하나 다른 게 있다면 중앙이 자그맣게 
 뚫려있고 쇠창살로 밀폐되어 있는. 말하자면 소설에서 흔히 주
 인공이 감옥에 갇혔을 때 자주 등장하는 그런 옵션이 추가되
 어 있다는 점이었다. - 숨어 들어온 여자 주인공과 밀담을 나
 누고 애정 행각을 벌이기에 적당한 형태라고 할 수 있겠다.
 쇠창살 너머에 빛이 새어나오고 있었다. 베리는 빼꼼 고개를 
 내밀어서 신전 내부의 상황을 살폈다. 하지만 불행히도 T자형 
 길의 벽을 마주 보고 있는 모양인지 붉은 색 벽돌만이 시야에 
 잡힐 뿐이었다.
 최대한 고개를 기울여서 오른쪽이나 왼쪽 통로를 살피려 했
 지만. 문 넓이도 있고 조명이 부실한 것도 있고 해서 제대로 
 된 염탐은 할 수 없었다. 단지 하나 깨달은 게 있다면 이 신전
 은 겉보다 안 치장을 더 붉게 했다는 것이다. 
 땅이 꺼져라 한숨을 내쉰 후 베리는 계단을 따라 내려와 아
 이들에게 돌아갔다. 그리고 다시 경첩을 박살내기 위해서 검을 
 뽑아들었다.
 "잠깐."
 막 검을 아래로 내려찍으려는 순간, 펠시가 베리의 행동을 
 저지하고는 앞으로 나섰다. 의아한 눈으로 모두가 그녀의 행동
 을 주시하는 순간. 아주 간단히 그녀는 베리를 비롯한 모두의 
 머리를 하얗게 비울 수 있었다.
 "이거 열려 있는 것 같은데?"
 펠시의 말대로 철문은 잠겨있지 않았다. 녹이 슨 덕분에 몇 
 번 힘을 써야 열리긴 했지만.
 "..우리가 너무 사태를 폭력으로 해결하려는 버릇이 든 것 
 같군."
 "그 동안 겪었던 일들이 너무 엄청났으니까."
 싱거운 웃음을 터트리며 카루는 베리의 말에 대꾸했다. 젊어
 서 고생은 사서한다고들 하지만, 확실히 그 동안 아이들이 환
 상에서 경험했던 사건들은 일반적인 상식을 넘어선 것들이 대
 부분이었다.
 "잠깐."
 막 아이들이 문 안쪽으로 몸을 움직일 찰나였다. 이번에도 
 펠시가 아이들의 걸음을 멈추게 하기 위해 말을 꺼냈다. 역시 
 의아한 표정으로 모두가 자신을 바라보자, 그녀는 슬쩍 모두를 
 자세히 한번 훑어보더니 말을 이었다.
 "스테빈이 없어졌다."
 그녀답지 않게 조금 허둥지둥한 면이 있는 듯 해서 모두가 
 더 궁금증을 느끼고 있던 참이었다. 예상한 것처럼 보통 일이 
 아닌 사건이 벌어지자 인상을 구기며 아이들은 스테빈의 자그
 마한 몸을 찾았다.
 하지만 없었다. 장난치는 것을 좋아하던 녀석이기도 했지만, 
 이런 상황에서 이런 악질적인 행동을 할 만큼 대담한 녀석은 
 더더욱 아니었다.
 아이들은 조용히 베리의 얼굴을 주시했다. 입술을 깨물며 잠
 시 고민하다가 베리는 모두를 향해 말했다.
 "시험이 아니라면 수색했겠지만. 지금은 너무 시간이 없다. 
 운이 좋다면 다시 합류할 수 있겠지. 그 녀석도 생각만큼 바보
 는 아니니까."
 한 마디 한 마디 내뱉는 것이 고통이었다. 카루는 그런 베리
 의 어깨를 툭툭 건드려 주고는 천천히 문 안 쪽으로 몸을 옮
 겼다. 그리고 그 뒤를 하나둘씩 아이들이 따랐다.
 "바보 녀석 같으니."
 작게 궁시렁거리고는 베리는 맨 뒤에서 아이들의 등을 쫓았
 다. 그건 스테빈보다는 자신에게 향하는 질책의 의미가 더 컸
 다. 아무도 모르게 습격 당했다면 그것 나름대로 문제가 있는 
 거고. 낙오되거나 무슨 사고를 당했다고 해도 일행의 리더인 
 자신의 잘못이 어느 정도 있는 것이었으니까.
 다른 의미에서 스테빈은 반 전체의 큰 전력이었다. 잘 싸우
 고 체력이 강한 것은 당연히 아니었지만. 분위기를 이끌었던 
 것은 물론이고, 머리도 똑똑한 편이었으니 말이다.
 정신적인 지주라고 과장해서 말할 수는 없겠지만. 그래도 그
 가 있기 때문에 반 전체의 균형이 맞아떨어지는 것은 부정할 
 수 없는 사실이었다.
 그래서인지 아이들의 표정에는 방금 전보다 더더욱 불안함
 이 감돌아 있었다. 
 오른쪽과 왼쪽 어느 쪽을 먼저 갈까 잠시 고민하다가 베리
 는 일단 오른쪽부터 수색하기로 결심하고 벽에 희미한 표시를 
 남겼다.
 종이와 펜이 있다면 간단한 지도라도 작성했겠지만. 일단 급
 한 대로 이렇게 지나간 길을 표시해두는 것이다.
 사방이 붉은 벽으로 뒤덮여 있어서 그런지 신전 내부의 분
 위기도 을씨년스럽기 그지없었다. 게다가 의도해서 그렇게 제
 작한 것인지는 잘 몰라도 건물 안으로 햇빛이 잘 들어오지 않
 았다. 물론 지하 통로에 비교할 수는 없겠지만. 해가 쨍쨍히 
 떠있는 밖에 비해서는 꽤 어두운 편이었다.
 실용성이라고는 찾으려고 해도 찾을 수 없겠구만. 속으로 생
 각하고 베리는 천천히 통로를 따라 걸었다.
 함정이나 적의 습격이 있을지도 모른다. 당연히 최악의 상황
 까지 고려해서 철저히 경계하며 걸음을 움직일 수밖에 없었다. 
 - 넓은 신전을 수색하려면 굉장한 시간이 필요하겠지만. 죽는 
 것보단 거북이 걸음으로 이동하는 것이 백 배 이득이니 어쩔 
 수 없는 선택이기도 했다.
 통로를 따라 부지런히 걸음을 움직이다나 보니 얼마안가 하
 나 둘 문이 보였다. 문이 규칙적으로 주욱 나열된 것을 보니, 
 아마도 개인용 침실쯤 되는 듯 했다.
 "하나 열어볼까?"
 "그래라."
 예상한 것처럼 내부는 평범하기 그지없었다. 방 주인쯤 되는 
 듯한 해골 몇 구가 덩그러니 침대 위나 바닥에 쓰러져 있다는 
 것을 제외하면.
 만약의 사태를 대비해서 베리는 방 모두를 수색해보기로 하
 고 아이들을 나누어서 방 안 쪽을 탐사하기 시작했다.
 간혹 가다 잠긴 문이 있었긴 했지만 역시 다른 방들도 별다
 른 특징은 없었다.
 "해골만 있는데?"
 "이쪽도 마찬가지."
 대충 고개를 끄덕여주고는 베리는 다시 통로를 따라서 걸음
 을 움직였다. 수 십 개의 방을 지나치고 한참을 다시 이동하자 
 드디어 복도의 끝이 보였다.
 "막혀 있는데?"
 "헛수고한 셈이군. 반대쪽을 뒤져보는 수밖에."
 카루의 말에 톡 쏘듯이 뚱땡이 매쉬녀석이 대꾸하자 베리도 
 몸을 돌리고 반대편으로 걸어가기 시작했다.
 뭐 이쪽 방향은 조사하지 않아도 되고 안전한 범위이다 라
 는 정보를 얻은 것만 해도 큰 수확이었다. 근처 붉은 벽에 단
 검을 휘둘러 X표시를 그어놓고. 펠시는 맨 뒤쪽의 아이를 따
 라서 천천히 걸음을 움직였다.
 앞장을 서는 길잡이 역할도 중요하지만. 퇴로를 확보하고 뒤
 쪽의 기습을 대비하는 일도 그에 못지 않게 중요했다. - 사실
 은 거치적거리는 것이 싫다는 단순한 이유가 더 컸지만 - 일
 행보다 뒤쳐지고 앞장서서 걸음을 움직이는 그녀를 나무라는 
 사람은 아이들 중 아무도 없었다.
 한참을 심드렁한 눈으로 아이들이 걸음을 움직이고 있을 때
 였다.
 "자, 잠깐."
 갑작스레 제일 선두에 서서 걸음을 움직이던 매쉬가 걸음을 
 멈추고 아이들을 향해 외쳤다. 카루가 신경질적으로 왜 멈췄냐
 고 질문하자. 대답대신 매쉬는 경악한 얼굴로 팔을 올려 앞쪽
 을 가리켰다.
 그의 검지손가락이 가리키는 방향에는 절대 있어서는 안 되
 는, 자연의 섭리를 역행한 끔찍한 일들이 벌어지고 있었다.
 "해, 해골이……."
 "움직이고 있어!"
 방을 뒤지기 위해 문을 열어둔 것이 화근이었다. 먼지가 풀
 풀 쌓인 퀭한 눈의 해골들은 부자연스럽기 그지없는 몸짓으로 
 벽에 기대어 서서 몸의 균형을 맞추더니. 눈은 비록 없었지만 
 살기가 가득한 위압감을 내뿜으며 아이들 쪽으로 천천히 걸어
 오기 시작했다.
 서너 개 정도에 불과한 해골들의 숫자도 시간이 흐를수록 
 점점 늘어나고 있었다. 게다가 엎친 데 덮친 격으로 퇴로까지 
 막힌 상황이니 베리는 잠시 머뭇거리며 결단을 내리는 것을 
 주저할 수밖에 없었다.
 개중에는 완벽하지 않은 해골들도 더러 있었다. 하체가 없는 
 시체는 물에서 헤엄치는 것처럼 팔을 휘둘러서 앞으로 기어왔
 고. 양 쪽 팔이 없는 시체는 딱딱한 동료의 허벅지 뼈를 턱으
 로 물어서 간신히 균형을 맞추고 몸을 일으켜 걸어왔다.
 설명할 수 없을 정도로 끔찍한 주변의 광경에 아이들은 벌
 린 입을 다물지 못하고 그 자리 그대로 석상처럼 굳어져 있었
 다. 많은 환상을 겪어 왔었지만 '언데드'를 직접 눈으로 확인한 
 것은 이번이 처음이었다.
 "베리야!"
 카루의 말에 화들짝 정신을 차리고는 검을 뽑아들고 아이들
 을 향해 베리가 외쳤다. 이대로 멍하니 있다가는 저 해골들에
 게 몰살당할 것이 분명했다.
 "앞으로 돌파하자! 나와 카루, 그리고 매쉬가 앞장 설 테니
 까 나머지 사람들은 겁먹지 말고 뒤따라서 달려와!"
 "왜, 왜 내가 앞장서야 하는 거야!"
 기합을 내지르며 카루와 베리가 해골을 향해 미친 듯 뛰쳐
 나가자, 울며 겨자 먹기 식으로 매쉬도 뒤따라 쿵쿵 걸음을 움
 직일 수밖에 없었다.
 아무런 무기도 가지고 있지 않았지만 예상외로 맹렬히 해골
 들은 합심해서 자기 몸을 이용해 아이들의 돌진을 방해했다.
 "죽으려면 곱게 죽을 것이지 왜 산 사람을 방해하는 거야!"
 칼을 휘두르면서 입을 나불대는 것은 학교 내에서 카루 만
 한 아이가 없었다. 그야말로 쉴새없이 나불거리며 검을 휘두르
 고 몸을 날려서 카루는 해골들의 벽을 허물어갔다.
 박살낼 필요도 없이 일단 넘어트리기만 하면 된다라는 각오
 로 아이들은 기술보다는 힘에 의지해서 무식하게 몸을 날려 
 시체들을 쓰러트렸다. 팔이 없는 해골을 어깨로 밀어 넘어트려
 서 바닥에 날려 버리고는. 맹렬히 앞으로 돌진하며 아이들을 
 향해 베리가 입을 열었다.
 "싸우지 말고 일단 앞만 보고 뛰어!"
 완벽한 해골들이라고 해도 움직임은 아이들보다 한참이나 
 느렸다. 긴 잠에서 깨어나서 아직 비몽사몽인 탓도 있겠지만. 
 죽은 쪽이 사기(邪氣)가 흘러 넘친다면, 산 쪽은 활기(活氣)가 
 넘쳐흐르는 것이 당연하다면 당연한 이치일 테니 말이다. - 
 문자 그대로 고정관념이라고 할 수도 있겠지만.
 해골의 벽을 무너트린 뒤는 그야말로 일사천리였다. 밍기적
 거리며 아이들을 뒤따라서 시체들도 필사적으로 몸을 움직였
 지만. 뼈와 뼈가 엉키고 쓰러진 몸을 추스르는 녀석만 해도 부
 지기수였기 때문에. 뛸 필요성조차 느끼지 못할 정도로 아이들
 은 비교적 여유있는 걸음걸이로 앞으로 나아갔다.
 지하 계단으로 이어지는 곳까지 도착하고. 잠시 지친 숨을 
 고른 뒤 반대쪽 통로를 뒤져보기 위해 아이들이 걸음을 움직
 인 것은, 그로부터 조금 시간이 흐른 뒤였다.
 
 * * *
 
 위로 가는 계단은 끊겨 있었다. 아래쪽으로 주욱 이어지는 
 계단도 엉망진창 망가져서 정상적이라고는 하기 힘든 상태였
 지만. 밑으로 내려 가보지 않으면 더 이상 시험도 진행할 수 
 없을 테니 일행에게 다른 선택의 여지는 없었다.
 "붉은 광신도의 사원. 그리고 지하 미궁."
 자신만 들을 수 있을 정도로 조그맣게 그렇게 속삭이고는 
 베리는 제일 먼저 앞장서서 계단 아래를 향해 걸음을 움직였
 다. 비가 내리지 않는 굳은 토양의 바닥에 죽죽 금이 간 것처
 럼. 미세한 균열 같은 것이 수도 셀 수 없을 정도로 새겨진 계
 단이었지만. 베리는 이 계단이 위험을 일으킬 가능성은 적다고 
 속으로 생각했다.
 어찌 됐든 예상대로 무사히 밑까지 도달할 수 있었다. 조금
 은 안도한 아이들은 하나 둘 씩 천천히 베리의 뒤를 쫓아서 
 계단을 내려가기 시작했다.
 계단을 내려갈수록 양팔을 뻗으면 벽이 손에 닿을 정도로 
 길은 점점 좁아졌다. 계단은 예상한 것보다 조금은 더 가파르
 고 길어서. 행여 실수를 하진 않을까 주의하며 아이들은 걸음
 을 움직였다.
 "미궁……."
 말 그대로 미궁이었다. 한참을 내려가서 도착한 지하에는 앞
 과 오른쪽, 왼쪽 그리고 대각선 방향 두 곳까지. 정말 머리가 
 헷갈릴 정도로 다양하게 길이 뻗어져 나있었다.
 다행스러운 점이 있다면 그래도 펠시라는 아이가 있다는 것. 
 마법적인 붉은 벽이 희미한 빛을 내뿜고 있어서 걸음을 움직
 일 수 없을 만큼 어둡지는 않다는 것이었다.
 어떤 훈련을 하고 어떤 경험을 한 것인지는 알 수 없었지만. 
 길을 찾는 것과 기억력 하나만큼은 비상하게 뛰어난 펠시. 앞
 장서서 주가를 부르며 검을 휘두르는 카루가 겉으로 드러나는 
 일행의 대들보라면. 펠시는 보이지 않는 범위 내에서 일행의 
 안전을 지키는 파수꾼 같은 존재였다.
 그리고 자신은 부정하고 있었지만 베리의 능력도 저 두 사
 람에 뒤지지 않을 정도로 뛰어났다. 실전적인 간결하고 날카로
 운 검술과 마법적인 능력, 그리고 순간적인 재치까지. 분명히 
 말해 베리는 아이들을 이끄는 리더로서의 자기 몫을 톡톡히 
 해내고 있었다.
 일단 여기는 펠시에게 맡기자. 베리는 아무런 말도 하지 않
 고 조용히 생각에 빠져있는 펠시의 옆모습을 바라보았다.
 살짝 고개를 내리고 고운 턱 선을 매만지는 그녀의 모습은 
 표현하기 힘들 정도로 단정했다. 희고 매끄러운 피부에 오뚝 
 솟은 코, 앵두처럼 붉은 입술은 가까이 있다면 당장 키스해 버
 리고 싶은 충동이 생길 정도로 탐스러웠다.
 붉은 입술. 키스해 버리고 싶은 입술. 그리고 인공 호흡.
 베리는 자신의 시선과 생각이 상당히 편협한 지점까지 도달
 해 있다는 것을 자각하고. 잠재의식을 넘어서서 순간적인 욕망
 과 충동의 차원까지 치솟아 오른 마음을 진정시키기 위해. 그
 리고 그것이 '연정'의 경계선까지 도달하지 않기 위해. 다시 한
 번 마음을 다잡으며 그렇게 어지러운 머릿속을 비울 수밖에 
 없었다.
 "한 벽의 방향으로만 주욱 나아가면 언젠가는 끝에 도달할 
 수 있을 거야. 다른 마법적인 방해가 없다면."
 펠시의 말에 살짝 고개를 끄덕이고 제일 오른쪽 벽에 시선
 을 고정시키고 아이들은 걸음을 움직이기 시작했다.
 이제부터는 흔적을 남기는 것도 그만두기로 했다. 표시는 자
 신도 볼 수 있지만 다른 적들도 볼 수 있었고, 별도의 암호를 
 정해둔 것도 아니었으니까.
 
 좁은 통로덕분에 대열도 다시 짜기로 합의했다. 제일 앞장서
 서 걸음을 움직이는 건 역시 펠시. 그 다음은 베리와 카루. 후
 미를 사수하는 것은 매쉬와 아네스가 하기로 했다.
 "매쉬와 아네스라. 참 잘 어울리는 한 쌍 같은데?"
 또래의 여자라고는 할 수 없을 만큼 근력이 대단한 아네스. 
 비대한 몸에 걸맞게 매쉬의 힘도 상당히 강한 축에 속했다.
 속삭여 오는 카루의 말에 베리는 살짝 웃음을 터트렸다. 긴
 장이 풀리는 것은 위험한 일이었지만. 그래도 어느 정도는 정
 신을 릴렉스해 두는 편이 실전에 더 도움이 되었다. 
 평소라면 스테빈녀석이 있어서 카루와 함께 주절주절 수다
 를 늘어놓았겠지만. 그 녀석은 어디로 사라진 것인지 행방불명
 되었던 까닭에 일행은 처음에 비해 외적으로나 심적으로나 많
 이 침체된 상태였다.
 베리는 그 점이 왠지 모르게 마음에 걸렸기 때문에 미궁을 
 벗어나면 아이들을 잠시 쉬게 해주어야겠다고 속으로 생각했
 다.
 정신적으로 피곤한 둘째 치더라도 식수도 거의 다 떨어졌고, 
 음식물은 말할 필요조차 없이 동이 난지 오래였다. 금강산도 
 식후경이라고 일단 먹어야 제대로 된 힘을 쓸 수 있었으니까. 
 어떤 수를 써서라도 음식을 확보하는 것이 중요하다고 할 만 
 했다.
 아직은 그래도 버틸 만 하지만 최악의 경우에는 오줌을 받
 아서 마셔야 할 지도 모른다. - 건강한 사람의 신선한 소변은 
 생각 외로 깨끗한 편이었으니까.
 펠시가 갑자기 걸음을 멈추고 아이들을 향해 살짝 손바닥을 
 펴 보였다. 말할 필요조차 없이 저건 움직이지 말라는 신호였
 다.
 "함정."
 아이들에게 간단하게 말하고 그녀는 조금 더 자세히 살펴보
 기 위해 정신을 집중했다.
 함정이라고 해도 종류는 수도 셀 수 없을 만큼 다양했다. 천
 장에서 맹독의 가스가 분출한다거나, 벽에서 독침이 쏟아져 나
 오는 것은 예상 범위 내의 함정이고. 심한 경우에는 주위의 인
 간을 적으로 인식하게 만드는 마법이나, 앞서 말한 여러 가지
 의 것을 혼합한 악질적인 종류의 것들도 비일비재했다.
 자신의 스승과 함께 여행하며 어느 정도 다양한 함정을 경
 험했었던 펠시. 그러나 방심은 곧 죽음과 직결하기 때문에 저
 급한 함정이라고 해도 쉽사리 경시해서 받아들일 수 없었다.
 "…… ……."
 다행히 이번에는 정말로 보잘 것 없는 하찮은 함정이었다. 
 바닥을 밟으면 벽에서 창이 튀어나오고 방심한 침입자의 배를 
 쑤시는 평범한 시나리오. 세월의 풍파에 찌들어 함정 자체도 
 많이 녹슬어 있었지만. 생각 없는 무식한 적에게는 어느 정도 
 먹혀 들어갈지 모르는 그저 그런 수준의 장치라고 할 수 있었
 다.
 안전하게 해체하는 것이 제일 좋겠지만. 아쉽게도 지금은 그
 럴 시간이 없었다.
 간단한 설명과 함께 아이들을 물러나게 한 뒤 힘껏 벽을 밟
 고 후다닥 뒷걸음질치는 펠시. 옆쪽 벽에서 슈웅하고 바람 가
 르는 소리와 함께 긴 창이 몇 개 날라 들어왔지만. 그것은 애
 꿎은 반대쪽 벽만 때릴 뿐이었다.
 간단하게 무용지물로 만들고 다시 열심히 앞으로 나아가기 
 시작했다. 그리고 얼마 못 가 막혀있는 벽을 보고 대열을 바꾸
 기 위해 펠시는 아이들을 스쳐지나 선두 쪽으로 향했다.
 잠시 흐트러져 있는 균형을 맞추고 다시 한번 벽을 따라서 
 주욱 나아갔다.
 지루하다 싶을 정도로 그런 것의 반복은 계속되었다.
 벽이 막혀있으면 돌아서 주욱 보이지 않는 벽의 선을 따라 
 이동한다. 이 미궁이 얼마나 넓을지는 모르지만. 계속 이렇게 
 나아가다 보면 곧 끝에 도착할 수 있을 것이 분명했다.
 훌륭한 도적(Rogue)의 경우에는 이런 저급한 미궁 따위는 
 당장 벗어나서 보물을 찾아냈겠지만. 아쉽게도 일행들 중 그런 
 특출한 능력을 가지고 있는 사람은 아무도 없었다. - 펠시도 
 스승의 어깨 너머로 경험해서 배운 것이 전부였기 때문에. 보
 다 고차원적이고 자세한 기술은 가지고 있지 않았다.
 그리고 피로를 넘어서서 짜증의 수준까지 도달할 정도로 아
 이들의 정신이 피폐해졌을 때. 일행의 등뒤로 거대한 그림자 
 두 개가 서서히 접근해 오기 시작했다.


 
 





 _______________________________________________________

 계속..


제  목: 8회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=8

녀석의 움직임은 예상외로 비대한 몸집에 비해 재빨랐다. 머
 리를 들이밀어 세우고 쿵쿵 앞쪽으로 뛰쳐나오더니. 제일 뒤쪽
 에 있는 매쉬의 복부를 향해 자신의 뿔을 그대로 들이 받았다.
 "조심해!"
 순간 아네스의 기적적인 발차기가 없었더라면 바닥에 내장
 을 줄줄 쏟아냈을 지도 모른다. 가죽을 뚫고 길다란 상흔을 남
 기긴 했지만 어찌됐든 매쉬는 목숨을 부지할 수 있었다.
 아픔보다는 두려움이 강했다. 매쉬는 분노는커녕 싸울 의지
 도 상실해 버린 채, 벽에 박힌 자신의 뿔을 빼려고 발버둥치는 
 거대한 소머리의 괴수를 바라보았다.
 "미노타우르스……."
 미궁의 감시자. 힘과 몸집은 인간과 비교할 수 없을 정도로 
 강하고 성질은 더럽기로 유명한 몬스터.
 "나, 난 소고기 별로 아, 안 좋아하는데."
 정말이지 매쉬답지 않은 재치 넘치는 개그 센스였다. 질린 
 눈을 하고 아네스는 매쉬의 뒷덜미를 붙잡은 채 앞쪽으로 뛰
 기 시작했다.
 "앞쪽에 싸울만한 공간이 있어. 신사를 부드럽게 에스코트 
 해주세요. 아네스 기사님!"
 다급한 상황답지 않게 카루의 목소리는 생동감 넘쳤다. 아니 
 어쩌면 그라는 인간 자체가 핀치에 유별나게 강한 것일지도 
 모른다.
 벽에 박힌 자신의 뿔을 빼려고 한 녀석이 용쓰고 있을 때 
 다시 뒤쪽에서 다른 한 놈이 쿵쿵거리며 일행의 뒤를 쫓았다.
 "나, 난 투우사가 아니라구!"
 졸지에 황야의 카우보이가 된 - 세상에서 제일 어설프겠지
 만 - 매쉬는 코를 씩씩거리며. 엄청난 스피드로 자신의 등을 
 쫓는 미노타우르스에게 말했다.
 "옆쪽으로 방향을 틀어!"
 막 매쉬의 등을 미노타우르스의 뿔이 그대로 들이박을 순간
 이었다. 매쉬는 수치 같은 것은 딴 차원 밖으로 집어던지고 틈
 이 생기자마자 곧장 옆쪽으로 몸을 날려 데굴데굴 굴렀다.
 "이야, 참 잘 구르네."
 카루가 졸지에 공이 되어버린 불쌍한 매쉬녀석을 향해 낄낄 
 그렇게 빈정거렸다. 스피드는 무식하게 빠르지만 방향을 선회
 하는 것에는 매우 약한 듯 미노타우르스는 한참이나 일행을 
 가로질러서 앞쪽으로 뛰쳐나갔다.
 간신히 뿔을 벽에서 빼낸 다른 미노타 한 마리가 분노에 찬 
 괴성을 한번 내지르고 다시 일행 쪽으로 쿵쿵 걸음을 움직였
 다.
 좁긴 했지만 이 정도면 어느 정도 싸워 볼만 할 듯 했다. 베
 리는 잠시 머리를 굴리며 효율적으로 적을 멸살시키는 방법을 
 생각해 보다가. 옆쪽의 카루와 아이들을 향해 대뜸 명령을 지
 시했다.
 "움직이지 말고 가만히 기다리고 있다가 숙녀가 탭댄스를 
 추기 시작하면 정중히 장미를 던져."
 "오케이!"
 제대로 알아듣기는 한 것인지 카루가 슬쩍 미소지어 보이며 
 힘차게 대답했다.
 "온다!"
 당연히 적은 말할 여유조차 주지 않았다. 무식, 무대책, 무작
 전. 그야말로 삼무정신(三無精神)에 입각해서 미노타는 제일 
 뒤쪽에 널브러져 있는 매쉬녀석을 향해 돌진했다.
 막 매쉬가 녀석에게 짓밟히려는 찰나였다. 동시에 베리가 재
 빠르게 붉은 바닥을 향해 주문을 시전 했다.
 "그리스(Grease)!
 갑작스레 참기름을 뿌린 것 마냥 붉은 돌 바닥이 질척하고 
 미끄러워지자. 미노타우르스는 균형을 잡지 못하고 그대로 바
 닥을 향해 곤두박질 쳤다. - 카루의 쯧쯧 혀를 차는 소리가 
 주위에 작게 울려 퍼졌다.
 "가슴은 뜨거울망정 머리는 차갑게 식혔어야지."
 그야말로 온몸이 과녁판이나 마찬가지인 상태였다. 복권 당
 첨표를 향해 화살을 날리는 것 마냥, 가뿐한 마음으로 아이들
 은 나자빠져있는 괴수에게 각자 소유하고 있는 무기를 내던졌
 다.
 몇 개는 괴물이 열심히 온몸을 뒤척이는 바람에 애꿎은 땅
 만 때리고 지나쳤지만. 몸 여기저기에 단검이 박혀 미노타우르
 스는 거대한 신음을 천장을 향해 내질렀다.
 "…… ……."
 아무런 예고조차 하지 않고 펠시는 미노타우르스를 향해 몸
 을 날렸다. 아직 마법이 발동 중이라 바닥은 지나칠 정도로 미
 끄러웠지만. 그녀는 마치 빙판 위의 스케이트 선수처럼 몸을 
 잔뜩 낮추고 멋지게 미끄러져서 미노타가 널브러져 있는 곳까
 지 단숨에 도달했다.
 두 손으로 단검을 움켜쥐고 온 체중과 근력을 다해서 단검
 을 수직으로 내리찍는다. 붉은 벽에 반사된 것인지 미노타우르
 스의 피가 묻은 것인지 순간 그녀의 눈은 지옥의 악마 마냥 
 붉었다.
 "끄에에에에엑!!"
 단검은 정확히 미노타의 미간에 파고들었다. 그야말로 귀신 
 뺨칠 정도로 정확한 솜씨였다. 뇌수에 금속을 박아 넣고 삶을 
 영위할 정도로 생명력이 철철 넘치는 괴물은 아닌 모양인지. 
 피를 사방으로 쏟으며 미노타우르스 한 마리는 말 그대로 즉
 사할 수밖에 없었다.
 거친 숨을 몰아 쉬며 펠시는 눈가를 가득 적시는 붉고 뜨거
 운 피를 닦았다. 한 마리 마저 목숨을 끊기 위해 그녀는 미노
 타우르스의 몸에서 퉁겨져 나오고 주변을 살폈다.
 "으아악-!"
 동료의 원수를 갚는 것 마냥 거대한 도끼를 휘둘러 미노타
 우르스는 한 아이의 머리를 갈랐다. 어느 정도 피해는 예상했
 었지만 언제 보아도 동료의 죽음은 끔찍했다. 베리는 인상을 
 가득 찌푸리고는 날카로운 기합을 내지르며 앞으로 뛰쳐나갔
 다.
 카루가 가벼운 상처를 잔뜩 하체에 남기는 바람에 녀석은 
 고혈압으로 쓰러질 정도로 흥분한 상태였다. 동료의 첫 죽음을 
 경험한 아이들은 분노가 가득한 표정으로 인정 사정없이 미노
 타의 등과 옆구리를 공격했다.
 가랑비에 옷 젖는다고 어느새 미노타우르스의 몸에는 크고 
 작은 상처가 가득했다. 피를 줄줄 바닥에 쏟으며 녀석은 최후
 의 발악이라도 하는 것 마냥 거대한 도끼를 양손에 고쳐 잡고 
 체중을 실어서 옆으로 슈웅 베어 넘겼다.
 엄청 큰 허점을 남겼지만 어찌됐든 거대한 도끼는 한 아이
 의 배를 때렸다. 마치 야구선수가 홈런을 날리는 것 마냥 거대
 한 궤적을 그리고 저만치 날아가는 인간을 향해. 다시 한번 미
 노타는 긴 울부짖음을 토했다.
 하지만 카루를 비롯한 다른 아이들이 그 허점을 놓칠 리 없
 었다. 동료의 목숨과 맞바꾼 다시없는 찬스였다.
 "끄에!"
 분수처럼 피가 사방으로 요동쳤다. 하나, 둘, 셋, 넷……. 자
 신의 몸에 박힌 검의 개수를 조심스레 훑어보다가. 미노타는 
 앞서 죽은 동료를 쫓아 바닥에 널브러졌다.
 하얗게 질린 얼굴을 하고 베리는 다시 한번 미노타의 몸에 
 박힌 검을 뽑아서 정수리를 내리찍었다. 끔찍하고 더러운 일이
 었지만 확실하게 마무리를 짓지 않는다면 또 애꿎은 목숨만 
 낭비하게 될 것이 분명했다.
 "젠장."
 붉고 붉은 바닥에 질척한 피까지 더해지니 그야말로 모든 
 세상이 붉어 보였다.
 목숨을 잃은 아이가 둘. 부상을 입은 아이가 하나. 가벼운 
 경상을 입은 아이는 다행히 몇 없었지만. 전력에 차질이 생긴 
 것은 두 말할 나위 없는 사실이었다.
 게다가 무기가 부족했다. 거대한 도끼에 맞아서 못쓰게 된 
 검만 해도 세 개였고. 어디론가 사라져 버린 단검도 적지 않았
 다.
 "…… ……."
 시체를 뜯어먹는 하이에나 같다는 생각이 들었지만. 어찌 됐
 든 베리는 죽은 미노타우르스의 몸을 뒤졌다. 도끼는 너무나 
 거대해서 인간이 쓰기에는 적당하지 않았고, 그나마 쓸만한 것
 이 정체를 알 수 없는 약병 몇 개와. 가죽주머니에 든 물 조금
 이었다.
 죽은 아이들의 시체를 정리하고 대열을 정비한 뒤 지체 없
 이 베리는 앞을 향해 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 살아 움직이는 거대한 보물 상자. 거미 마냥 천장에 붙어서 
 예고도 없이 아군의 목을 낚아채는 검은 표범. 갑작스레 벽에
 서 쏟아져 나오기 시작하는 독사 떼거지 등등. 수없이 많은 난
 관을 해치우고 아이들은 드디어 마지막 일전만을 대비하고 있
 었다.
 붉은 색으로 이루어진 또 다른 세상에서 단 하나뿐인 거대
 한 검은 철문. 그것은 적색 편집증으로만 가득 찬 신전과 미궁
 의 모든 것들과는 달리 검고 검은 위압감을 내뿜으며 일행의 
 길을 막아서고 있었다.
 어느새 아이들의 숫자는 절반 수준으로 줄어 들어있었다. 큰 
 부상을 입어서 아군의 등에 매달리다시피 걸음을 움직이는 아
 이들도 두어 명 있었고. 자잘한 상처를 입은 아이는 전부라고 
 해도 좋을 정도로 많았다.
 시간이 어느 정도나 흐른 것인지도 잘 몰랐다. 밤이 되었을 
 수도 있고, 아침해가 떴을지도 모른다. 보이는 것은 빌어먹을 
 끔찍한 붉은빛뿐이니, 개념이 모호해지는 건 어찌 보면 당연한 
 일이었다
 피와 땀으로 엉망이 된 얼굴을 하고 베리는 조용히 거대한 
 철문에 손을 얹었다.
 금속의 차가운 느낌, 그리고 불길함. 절대 이 문을 열어서는 
 안 돼! 머릿속에 무언가가 끊임없이 그렇게 속삭이는 기분. 그
 러나 여기에서 정체할 수는 없었다.
 예상외로 매끄럽게 삐거덕거리는 마찰 소리도 없이 철문은 
 열려져 나갔다. 거친 싸움을 증명하는 듯 날이 많이 상한 검을 
 고쳐 잡고. 베리는 제일 먼저 앞장서서 문 안쪽으로 뚜벅뚜벅 
 걸음을 움직이기 시작했다.
 바닥에는 검은 카페트가 앞으로 주욱 이어져 있었다. 저 앞
 에는 분명히 뭔가가 있다. 상대하지 못할 정도로 거대하고 강
 한 녀석이. 아이들은 본능적으로 직감했지만 별 저항 없이 베
 리의 등을 쫓아서 몸을 움직였다.
 불꽃으로 뛰어드는 불나방이라고 해도 좋다. 죽은 아이들의 
 몫까지 최대한 힘을 내야겠다는 기사다운 대의명분이라고 해
 도 좋다. 중요한 것은 부글부글 끓어오르는 속을 식혀줄 '적'이 
 눈앞에 있다는 진실. 거친 싸움의 반복으로 온몸은 삐거덕거리
 고 무기는 너덜 해졌지만. 조금도 망설일 이유는 없었다.
 빨리 이 지겨운 싸움, 환상을 벗어나서 따뜻한 햇살을 내리
 쬐며 휴식을 취하고 싶은 생각만이 들 뿐. 지옥의 아가리를 향
 해 인도하는 검은 카페트를 쫓아서 아이들은 천천히 걸음을 
 옮겼다.
 "…… ……."
 얼마나 발을 움직였는지, 얼마나 먼 거리를 이동했는지 조차 
 희미한 느낌이다. 구불구불 끊임없이 이어져 있는 카페트를 빼
 고는 주위의 모든 것이 정지되어 있는 감각만 들 뿐.
 검은 휘장을 걷어내고 자그마한 계단을 내려간 후 화려한 
 장식의 문을 열었을 때. 핏빛보다 붉은 포도주를 한 손에 들고 
 미소지은 얼굴로 아이들을 향해 '그'가 말했다.
 "어서들 오게."
 공백으로만 가득 차있는 거대한 방 전체가 어둠이었다. 끝에
 서 끝, 묘한 대치상황을 이루며 잠시 서로의 얼굴만을 훑어보
 다가. 어둠을 살라 먹으며 조용히 이쪽을 바라보는 그를 향해 
 베리가 처음으로 입을 열었다.
 "처음 뵙겠습니다."
 "아주 예의바른 아이로군."
 "당신도 적치고는 꽤 신사적이시군요."
 "고맙네. 그런데 날 적이라고 단정짓는 이유는 무엇인가?"
 "이곳에 이렇게 존재하고 있으니까요."
 "존재 자체만으로? 그것 참 위험한 선입견이군."
 "적이 아닙니까?"
 "아니, 맞네. 난 분명 너희들의 적이다. 미궁을 넘어서서 이
 곳에 도달한 모든 존재가 나의 적이지. 그러나……."
 잠시 말을 멈추고 그는 한 손에 든 포도 잔을 어루만졌다. 
 별거 아닌 행동이었지만 동시에 묘하게 아름다웠다. 남자에게 
 아름답다는 표현은 좀 어울리지 않았지만.
 조금은 슬픈 어조로 그가 말을 이었다.
 "아군이 될 수도 있네. 큰 도움을 줄 수 없겠지만."
 "왜죠?"
 "조금 긴 이야기가 될 듯 하군. 들어주겠나?"
 "시간이 많은 건 아니지만 모자른 것도 아니니까요."
 "그럼 시작하도록 하지. 난 내가 누구인지 모르네. 왜 이곳
 에 존재해 있는 것인지 조차 모르겠어. 정확히 언제인지는 모
 르지만 - 눈을 떴을 때 이곳에 접근해 오는 모든 것을 죽여야
 만 한다는. 그런 말도 안 되는 집착과 생각만이 들 뿐이야."
 괴로운 듯 한 손으로 자신의 얼굴을 감싸쥐고 끊임없이 그
 렇게 그는 속삭였다. 작고 가냘픈 목소리였지만 각인되는 것 
 마냥 거대한 파장을 그리며 아이들의 머릿속에 울러 퍼졌다.
 "이 신전에 있는 무언가를 지켜야 해. 침입자를 죽여야만 
 해. 하지만 이유는 몰라. 그냥 쓸쓸히 덩그라니 그 저주받은 
 약속을 지키기 위해 몇 년 아니, 몇 백 년도 넘는 긴 시간동안 
 이렇게 난 존재하고 있었던 거야. 그 얼마나 우스운 일인가?"
 쨍그랑, 하고 포도주 잔이 바닥에 떨어졌다. 아이들은 흠칫 
 놀라며 한참이나 그의 안색을 살폈다. 그는 이제 완전히 자신
 의 얼굴을 손으로 감싸쥔 채 흐느껴 말하고 있었다.
 "왜 난 이곳에 있는 걸까? 너무 외롭고 쓸쓸해. 아프고 고통
 스러워. 하지만 아무것도 없어. 그저 저 문을 열고 누군가 내
 게 말을 걸어주길 기다리고 있는 거야. 그 이상 내게 허용된 
 감정은 없으니까. 이곳을 떠나야 한다는 생각을 안 해 본 건 
 아니야. 하지만 그럴 수는 없지, 절대! 저주가 내 몸을 결박하
 고 있으니까."
 저 사내와는 이전에 얼굴을 마주친 적도 없었다. 대화를 나
 눈 시간도 길지 않았다. 하지만 몇몇 아이들의 눈에는 어느새 
 눈물이 고여 있었다. 이유는 알 수 없었지만 주체할 수 없이 
 슬픔이 가슴속에서 솟구쳐 올라서. 저절로 동정심이 싹트기 시
 작한 것이다.
 한참이나 흐느끼며 아무런 말도 하지 않다가, 그는 간신히 
 감정을 추스르고 아이들을 향해 천천히 입을 열었다.
 "자네들을 도와주는 조건으로 내 한 가지 부탁을 하지. 저, 
 펠시라고 하는 아이를 내게 넘겨주지 않겠나? 이곳을 벗어나
 는 것은 물론 내가 할 수 있는 모든 일을 지원해 줄 테니 말
 이야. 물, 식량, 무기, 편안히 쉴 수 있는 잠자리까지. 뭐든지 
 말만 하게. 난……난 너무 외롭네. 이대로 계속 살아갈 수가 
 없어."
 아이들은 선뜻 대답하지 않고 조용히 베리의 안색을 살폈다. 
 그는 아까 전부터 한참동안이나 고개를 숙인 채 끊임없이 무
 언가를 중얼거리고 있었다.
 아이들, 심지어 펠시 당사자마저 반쯤은 자신이 희생해야 한
 다고 생각했다. 그게 모두가 행복해 질 수 있는 단 한가지의 
 길이라고. 확실한 근거는 없었지만, 그쪽이 더 좋을 거라고.
 카루는 조용히 베리의 어깨에 손을 얹었다.
 "베리야, 빨리 대답해."
 매쉬와 아네스는 눈물을 줄줄 흘리며 얼굴을 숙인 채 흐느
 끼는 그를 동정했다.
 "참 불쌍한 남자야, 우리가 도와줘야 해."
 "펠시 자신도 그렇게 원하고 있을 거야."
 감싸 잡은 어깨가 서서히 떨리기 시작할 때. 카루는 무엇인
 가 베리의 행동에 이질감을 느낄 수밖에 없었다.
 "왜 그래?"
 순간 카루의 시선이 베리의 몸을 훑다가 바닥으로 고정되었
 다. 
 몸을 타고 흐르는 붉은 피가 발아래 검은 카페트를 흠뻑 적
 시고 있었다. 정신을 잃어도 이상하지 않을 만큼 피를 쏟아내
 고 있는 것이 분명했다. 하얗게 질린 얼굴을 하고 베리는 천천
 히 고개를 올렸다.
 흐느끼고 있는 것은 울음이 아니었다. 참을 수 없는 웃음을 
 주체하지 못하고 배가 아플 정도로 쿡쿡 웃음을 터트리고 있
 는 것 뿐.
 바닥에 쏟은 것은 포도주가 아니라 붉은 피다. 슬픔을 감내
 하며 일행에게 동정을 호소하던 눈은, 사실 포식자를 바라보는 
 육식동물의 그것과 다르지 않았다.
 "넌 적이다."
 시야가 흔들리고 머리가 무거워 지기 시작했다. 하지만 지독
 한 아픔에 개의치 않고 베리는 그를 향해 확실히 말을 이었다.
 "저주가 아니라 기쁨 주는 사명에 불과할 테니까 말이야."
 "자네 지금 무슨 소리를 하고 있는 건가?"
 이번에는 베리 쪽에서 그를 향해 쿡쿡하고 비웃음을 터트렸
 다. 아까부터 중얼거리고 있던 것은 고통을 감내하고 주문을 
 캐스팅하기 위해서라는 것을. 이 방에 있는 그 누구조차 알지 
 못했다.
 동시에 빛의 구체가 떠올라서 어두운 방안의 모습을 환하게 
 비추기 시작했다. 순간 그의 눈에는 마음에 들지 않는다는 듯 
 진한 살기가 흘러 넘쳤다.
 아무 것도 없는 공백에는. 산처럼 가득히 시체가 쌓여 있었
 다. 엉망진창 피를 빨려서 살가죽과 뼈다귀밖에 남지 않은 시
 체들. 얼마나 시간이 흘렀는지 애매할 정도로 오래된 것부터, 
 비교적 멀쩡한 새로운 것까지. 수를 셀 수 없을 만큼의 시체가 
 거대한 방 전체를 가득히 메우고 있었다.
 참을 수 없다는 듯 그는 하하 웃음을 터트렸다. 자신의 마력
 을 벗어난 인간은 그가 처음이었으니까. 왠지 모르게 유쾌한 
 감정이 든 것이다.
 "죽이기에는 아까운 인간이군. 하지만 어쩔 수 없지."
 바닥을 흠뻑 적시는 붉은 피를 탐욕에 가득한 눈으로 한번 
 훑어보다가. 그는 씨익하고 미소지으며 아이들을 향해 천천히 
 걸음을 움직이기 시작했다.
 "방금 전의 멍청한 것들처럼 편안하게 고통 없이 죽는 쪽이 
 좋았을 텐데."
 바닥에 뒹구는 싱싱한 시체가 다름 아닌 알고 지냈던 학교
 의 아이 중에 하나였다는 걸 깨닫고. 참지 못해 아네스는 바닥
 에 토악질을 했다.
 "이런이런. 남의 방에 와서 함부로 그런 불결한 짓을 하면 
 안되지."
 눈에 보이지도 않을 정도로 몸을 움직여서 접근하더니. 그는 
 아네스의 머리를 통째로 잡아들고 하늘로 치켜올렸다.
 "그러니까 벌을 받아야겠지?"
 뿌드득뿌드득. 뼈가 부서지고 피가 줄줄 쏟아지는 소리가 아
 이들의 귀에 울러 퍼졌다. 상대할 가치도 없다는 듯이 그는 그
 것을 시체더미를 향해 집어던졌다.
 "개새끼!"
 정신이 든 아이들은 무기를 들고 흡혈귀를 향해 뛰쳐나갔다. 
 날카로운 금속이 자신의 몸을 취하기 위해서 빠른 속도로 접
 근해 왔지만. 그는 오히려 비웃음 가득한 얼굴로 피하지 않고 
 그것을 즐겼다.
 푸욱-하고 검이 그의 몸에 박혔다. 피가 튀어나오고 비명이 
 울러 퍼지길 기대했지만. 아이들의 눈앞에 존재하고 있는 것은 
 오직 공포뿐이었다.
 자신의 배를 후빈 한 아이의 목을. 방금 전의 아네스와 같이 
 간단히 분리하는데 성공한 그는. 질린 눈으로 자신을 바라보는 
 모두를 한번 스윽 훑어보고. 시체를 위로 치켜세운 뒤 입을 벌
 려 통째로 흘러내리는 피를 마시기 시작했다.
 꿀꺽꿀꺽하고 목젖을 타고 피가 뱃속으로 흘러내리는 소리
 가 울러 퍼졌다. 무기가 통하지 않는, 결코 이길 수 없는 상대
 를 눈앞에 뒀을 때. 느낄 수 있는 감정은 오직 공포뿐이었다.
 쨍그랑하고 검이 떨어졌다. 털썩하고 그 자리 그대로 무릎을 
 꿇는 아이들도 있었다. 달아나려고 싶었지만 굳은 것처럼 몸은 
 움직이지 않았다.
 만찬을 눈앞에 둔 손님 마냥 그는 입술에 묻은 피를 혀로 
 한번 스윽 훑고는 탐욕에 젖은 표정으로 뚜벅뚜벅 걸음을 움
 직였다.
 미이라처럼 쭈글쭈글해진 시체를 던지는 것과 새로운 먹이
 를 움켜잡은 것은 거의 동시였다. 아주 손쉽게 그것의 목숨을 
 빼앗고는 쯧쯧 혀를 차며 그는 말했다.
 "이런이런. 아무래도 오늘은 보통 날이 아닌가 보군."
 마음에 들지 않는다는 듯 빈정거렸지만 대조적으로 표정은 
 희열에 가득 차있었다.
 "세 번째 파티 손님이 오시는 듯 하네."
 그의 말이 끝나기가 무섭게 화려한 문이 열렸다. 베리는 정
 신을 잃지 않기 위해 입술을 꽉 깨물고 조용히 그것을 관망했
 다.
 흐릿한 시야너머로 익숙한 얼굴 두 개가 보였다. 믿음직한 
 친구 하나와, 보고만 있어도 웃음이 피어오르는 녀석 하나.
 "마, 맙소사."
 문에서 나온 스테빈은 믿을 수 없을 만큼 끔찍한 주위의 풍
 경에 그렇게 소리지를 수밖에 없었다. 비명을 내지르는 것은 
 아껴두기로 하고 자룬은 조용히 검집에서 검을 뽑았다.
 "인사는 나중에 하기로 하지."
 벽에 기대어 서서 피를 줄줄 쏟아내며 고통을 참아내는 베
 리를 향해. 자룬왕자는 무덤덤한 투로 그렇게 말했다.
 제일 의지되는 사람들 중에서 하나인 그를 만났으니. 카루도 
 조금 싸워볼 마음이 들었다. 정신적으로나 육체적으로나 이제 
 한계라고 할 만큼 고통스러웠지만. 포기하는 것은 아직 너무나 
 일렀다.
 "아주 좋아. 먹이는 싱싱하게 날뛰는 쪽이 더 맛있는 법이거
 든."
 뿜어져 나오는 피를 말끔히 마셔서 없애고는 그는 정말 기
 쁜 투로 쿡쿡 웃음을 터트렸다.
 왕자는 뛰쳐나가서 검을 휘두르고 카루는 주가를 불렀다. 뒤
 따라온 아이들과 아직 비교적 정신이 멀쩡한 아이들도 지지 
 않고 무기를 고쳐 잡아 왕자를 뒤따랐다.
 채를 써는 것 마냥 정교하고 무수히 칼침에 맞았지만. 흡혈
 귀의 표정에는 태연함만이 가득할 뿐이었다. 
 지금이라도 손쉽게 목숨을 취할 수 있겠지만 아무래도 그것
 은 그의 미학에 어긋나는 행위였다. 공포에 젖은 얼굴로 무기
 력하게 죽어나가는 것. 그것이 하등한 벌레만도 못한 인간들이 
 그에게 줄 수 있는 유일한 기쁨이자 존재 이유였다.
 얼마나 검을 휘두르고 얼마나 시간이 흘렀는지 조차 모른다. 
 자위와도 같은 공격만이 계속될 뿐. 흡혈귀가 상처를 입고 물
 러서는 일은 절대 있을 수 없을 듯 했다.
 탈진해서 바닥에 쓰러진 아이들 몇의 피를 빨고는. 귀찮다는 
 듯 그는 자신의 몸을 후비는 아이들을 향해 손을 내리그었다.
 바람을 가르는 예리한 파공성과 함께 아이들은 그대로 날아
 가 벽 너머까지 처박혔다. 이제 자신을 방해하는 것이 모두 사
 라지자 그는 접시 위의 음식을 집어먹는 것 마냥 여유로운 표
 정으로 아이들의 목숨을 취했다.
 길가에 기어다니는 개미만도 못한 목숨. 겨우겨우 몸을 일으
 켜서 카루와 왕자가 다시 한번 흡혈귀를 향해 검을 날렸지만. 
 그는 비릿한 웃음을 흩날리며 손을 내리그을 뿐이었다.
 죽은 것인지 기절한 것인지 반대쪽 벽까지 처박힌 둘은 그
 대로 바닥에 쓰러져 더 이상 몸을 일으키지 못했다.
 흡혈귀는 느릿느릿 몸을 움직여서 펠시의 목을 부여잡았다.
 "넌 특별히 내 피를 넣어주지. 영원히 내 꼭두각시로 사는 
 거다."
 정신을 빼앗기지 위해서 허벅지에 상처를 낸 것이 화근이었
 다. 동맥이라도 잘린 모양인지 감싸쥐어도 꾸역꾸역 피가 새어
 나왔다. 베리는 땅에 떨어진 검을 잡기 위해서 기를 써서 아픔
 을 참고 몸을 움직였다.
 "아직도 포기하지 않았나? 똑똑한 줄 알았는데 알고 보니 
 제일 멍청한 친구였군." 
 흡혈귀가 바람을 일으켜서 검을 저만치까지 퉁겨버렸다. 이
 제 남은 것은 절망뿐이었다.
 '무기가 없어.'
 아니 있더라도 흠집하나 내지 못할 것이 분명했다. 남은 것
 은 죽음 뿐. 머리를 잘리고 저 녀석의 뱃속에 피를 바쳐야 하
 는 돼지만도 못한 죽음만이 기다리고 있을 뿐이었다.
 "아파."
 쿡쿡하고 헛기침이 나왔다. 뱃속이 미친 듯이 간지럽고 상처
 에 끊임없이 피가 흘러나온다. 시야는 흐릿해질 대로 흐릿해져
 서 이제는 제대로 앞을 바라볼 수도 없었다.
 패배한 개에게 비웃음을 날리는 것 마냥 즐거운 듯 흡혈귀
 는 웃음을 터트렸다. 그리고 조용히 기절한 펠시의 목을 향해 
 입을 벌렸다. 날카로운 송곳니가 붉은 피에 반사되어서 사방으
 로 희미하게 반짝였다.
 아파.
 아파. 아파.
 아파. 아파. 아파.
 이 아픔은 환상이 아니야. 온몸의 신경이 불타는 것 마냥 허
 벅지 쪽을 중심으로 쿡쿡 쑤셔오고. 숨도 제대로 쉬지 못할 만
 큼, 감각을 넘어서서 마음까지 새하얗게 지워버린다. 
 진한 피 냄새. 그리고 다가오는 죽음을 고통스러워하는 불쌍
 한 아이들의 울부짖음. 거친 숨소리와 얽혀서 그 모든 것들이 
 벌레가 되어 조금씩 조금씩 생명을 갉아먹는다. 몸 속에 수 천 
 수 억 마리의 개미새끼가 날뛰는 것 같은. 정말 다시는 맛보고 
 싶지 않은 지독한 아픔이 패배감과 뒤엉켜서 의식을 흐릿하게 
 한다.
 '이대로 죽는 것인가.'
 절대 여기에서 죽을 수 없어. 한번이라도 저 녀석의 엉망진
 창 구겨진 얼굴을 보고 싶어. 내 진짜 목숨을 바쳐도 좋아.
 "무기가……없어."
 그녀를 이대로 죽게 내버려 둘 수 없어. 환상이라고 해도 저
 런 녀석의 꼭두각시가 된 그녀의 얼굴을 바라보고 싶지 않아. 
 미안하다는 사과 한마디하지 못했는데.
 "무기는……."
 이게 설령 환상이라고 해도. 진짜 죽임을 당한다고 해도. 그
 녀가 죽는 것도.
 "있어."
 그래, 무기는 있어. 잊고 있었을 뿐이야. 방치하고 있었을 뿐
 이야.
 "…… ……."
 확률이 1%라도 있다면. 헛수고로 개죽음을 당한다고 해도. 
 이대로 패배감에 사로 잡혀서 아무것도 하지 못하는 것보단 
 나아.
 "크아아아!"
 최후에 최후까지 힘을 짜내어서 몸을 날렸다. 가능한 몰래 
 접근해서 공격하는 쪽이 현명하겠지만. 아무래도 미친 고통을 
 참아내기 힘들었다. 바닥에 분수처럼 피가 흩뿌려졌다.
 막 녀석이 불쾌한 표정으로 베리의 눈을 마주 바라보았다. 
 끈질긴 것도 정도가 있어야지. 정말이지 진절머리가 나는 인간
 들이었다. 제일 기분 좋은 식사를 하려던 참에 이런 훼방을 놓
 는 것은 정말이지 기분 나빴다.
 다시 한번 바람을 날리려고 손을 올렸다가. 아무래도 확실히 
 목숨을 없애는 쪽이 나을 듯 해서. 엉금엉금 기어오는 것 마냥 
 천천히 접근하는 베리를 그냥 내버려두었다.
 팔이 뻗으면 닿을 정도로 둘의 거리는 가까워졌다. 베리는 
 참지 못하고 고인 피를 울컥 토했다. 쯧쯧하고 혀를 차며 흡혈
 귀는 말했다.
 "그냥 얌전히 있었으면 너의 목숨은 살려줬을지도 모르는
 데."
 "…… ……."
 "하지만 난 바퀴벌레같이 끈질긴 녀석은 정말 싫거든? 아무
 리 배가 부르다고 해도 그런 녀석은 확실히 죽여 버리는 게 
 나으니까."
 "…… ……."
 "뭐 여하튼 여기까지 오느라 수고했다. 살아서는 더 이상 볼 
 수 없겠지만. 지옥이 있다면 나중에 또 보도록 하자구."
 흡혈귀는 베리의 목을 움켜잡기 위해서 팔을 내뻗었다. 그러
 나 휘청거린 것인지 의도해서 피한 것인지 그의 시도는 수포
 로 돌아갔다.
 "지옥에 가는 건."
 조금은 당황한 눈을 하고 흡혈귀는 베리의 모습을 훑어보았
 다. 그것은 절망에 가득한 일반적인 인간의 표정이 아니었다.
 "네 놈 혼자 뿐이다앗-!!!!!!"
 퍽하고 자신의 가슴에 녹슨 단검이 박혀 들었다. 비웃음 가
 득한 흡혈귀의 표정이 경악으로 바뀌는 데는 긴 시간이 필요
 하지 않았다.
 녹슨 단검은 사방으로 눈부신 빛을 내뿜었다. 태양보다도 강
 하고 태양보다도 밝게. 모든 것을 새하얗게 지우려는 듯. 그렇
 게 한참동안이나 소리 없이 조용히 자신이 가진 모든 것을 밖
 으로 내뿜었다.
 "이, 이런 말도 안 되는……."
 빛에 휘말려 흡혈귀의 검은 육신도 서서히 불태워져 가기 
 시작했다. 
 "이 내가……저런 인간에게……."
 단검은 부정한 검은 것을 말끔히 불태우고도 한참동안이나 
 세상 모든 것을 삼키는 것 마냥 빛을 내뿜었다. 그 빛은 너무 
 강해서 바닥에 얼룩진 피마저, 미이라처럼 굳은 시체마저 태우
 고 서서히 아스러져 갔다.
 이제는 상처에서 피도 흘러나오지 않았다. 쿨럭거리며 기침
 을 토해내다가 참지 못하고 베리는 바닥을 향해 몸을 묻었다. 
 어두운 방에는 빛 한줌 들어오지 않았지만. 왠지 모르게 모든 
 것이 눈부시다는 착각이 들었다.
 '부정한 것을 태초의 것으로 불태우게 만드는 귀중한 물건이
 네. 부디 목숨보다 소중히 여기도록 하게.'
 퍼즐처럼 엉켜있는 촌장의 말을 고쳐 잡아 떠올리며. 베리는 
 그대로 눈을 감았다. 이제는 정말 쉬고 싶은 생각만이 들뿐이
 었다.













 ________________________________________________________
 
 대출혈서비스~


제  목: 10회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=10

"마지막의 것은 다른 선생들에게 보이지 않았네. 미로를 벗
 어나는 지점부터."
 트로겐의 말에 레가스는 살짝 고개를 끄덕였다. 미궁의 지배
 자, 흡혈귀 중에서도 상류층에 속하는 존재인 그것을. 정말이
 지 기적적으로 아이들이 합심해서 물리친 것이다.
 "의도한 것이었나?"
 레가스의 말에 트로겐은 설래설래 고개를 내저었다.
 "환상에서 벗어날 수 있는 힘은 오직 믿음과 의지뿐이라네. 
 그 아이는 어쩌면 그것을 알고 있었던 것일지도 몰라."
 수정구 너머 바닥에서 조용히 잠든 것처럼 쓰러져 있는 베
 리의 모습을 바라보고. 레가스는 살짝 고개를 끄덕이며 그의 
 말에 긍정했다.
 "과거 일 학년 생 중에서 저기까지 한 녀석이 있었나?"
 "아니, 아마 저 녀석이 최초일거야."
 "벌써부터 저런 잔인한 상황을 연출하면 학생들이 반감을 
 가질 것 같은데?"
 "뭐 전부 다 흡혈귀에 홀려서 감각도 못 느끼고 그대로 죽
 었는걸. 아니 완벽히 미궁을 벗어난 반이 한 해에 손꼽힐 정도
 니까."
 "올해가 적은 편이 아니었나 보군."
 "올해는 풍작일세. 아티펙트 덕분이라고는 해도 말이야."
 '팔칵스의 눈물'을 가진 그룹이 미궁에서 습격 한번 당하지 
 않고 끝까지 도달한 건 정말 의외 중의 의외의 사건이었다.
 "어찌 됐든 내기에서 이긴 걸 축하하네."
 "으음."
 친구의 호의에 선뜻 답하지 않고 레가스는 살짝 헛기침을 
 터트렸다. 조금은 어색하게 당연한 것처럼 받아들이려고 노력
 하는 모습이, 정말 그답다면 그다운 반응이었다.
 "첫 번째 코볼트의 습격에서 전멸한 반도 적지 않았는걸. 두 
 번째 과제를 완수한 반은 손에 꼽힐 정도고. 자네도 웬만하면 
 이번에는 아이들한테 칭찬 좀 해주라고."
 "흥, 그래도 마지막을 깨진 못했으니까."
 "그건 카이리온 기사단도 힘겨워했던 환상 아닌가? 무사히 
 기사의 제단까지 도착한 것은 역대 통틀어서 자네 한 사람 뿐
 이었고."
 흥하고 코웃음치더니 레가스는 수정구에서 슬쩍 고개를 돌
 렸다. 무뚝뚝한 친구의 얼굴을 미소지은 얼굴로 잠시 바라보더
 니. 트로겐은 의자에서 몸을 일으키고 성적을 공개하기 위해 
 밖으로 걸음을 움직였다.
 밝은 햇살이 어두운 탑 사이로 조금 스며들어 있었다. 맑은 
 날씨는 얼마 동안 계속 이어질 듯 했다.
 
 환상에서 깨어난 아이들은 충격 덕분인지 얼마 동안 아무런 
 말조차 할 수 없었다. 잠시 후 대부분의 처음 환상을 경험한 
 아이들은 감정의 희비를 극렬하게 드러내며 쇼크를 참지 못하
 고 저마다 개성적인 반응을 연출했다. 바닥에 토악질을 하거나 
 흐느끼며 울부짖는 아이들도 있었고, 심한 경우에는 발작 증세
 를 보이는 경우도 있었다.
 미리미리 준비를 해둔 것인지 진행 요원들과 선생님. 그리고 
 양호실 관계자에서부터 신전에서 나온 성직자까지. 그야말로 
 다양한 인력들이 뛰쳐나와 아이들의 상태를 살폈다.
 "휴."
 씁쓸한 미소를 짓고 베리는 아이들을 불러모았다. 대충 줄을 
 짓고 검은 탑을 벗어난 후, 주위 교사에게 이제 집에 돌아가도 
 되냐고 질문했다.
 마지막으로 담당 교사에게 주의 사항을 듣고 종례를 받는 
 것이 원칙이지만. 베리 반의 사정을 익히 들어서 알고 있는 그
 는 대충 고개를 끄덕이며 괜찮다고 대답했다.
 사정을 알지 못하는 다른 아이들은 환상을 벗어나고도 별 
 부작용 없이 무덤덤하게 걸음을 옮기는 '특별반' 아이들을. 정
 말 괴물 보는 것 마냥 한참이나 질린 눈을 하고 쳐다볼 수밖
 에 없었다.
 "자! 그럼 돌아가자고."
 한결 가벼워진 표정을 하고 아이들은 하나 둘 학교를 벗어
 나 집으로 걸음을 움직이기 시작했다. 마지막으로 출석부를 정
 리하기 위해 베리는 교실 쪽으로 털래털래 몸을 향했다.
 "스테핑? 너 집에 안 가?"
 스테빈은 뒤통수를 긁적이며 베리의 질문에 침묵으로 답했
 다. 뭐 어지간히 할 일이 없는 것 같네. 가볍게 생각하고는 베
 리는 자신의 뒤를 쫓는 그의 모습을 별다른 감정 없이 받아들
 였다.
 '드르륵.'
 문을 열고 베리와 스테빈이 교실 안으로 몸을 움직였을 때. 
 예상치 못한 사람 한 명이 교실 구석에서 무감정한 얼굴을 하
 고 둘을 향해 시선을 보내왔다.
 "선생님?"
 농땡이 부리고 여기에 숨어 있었나? 조금 심사가 뒤틀렸지
 만 베리는 겉으로 그것을 드러내지 않고 교탁 위에 출석부를 
 집었다.
 "…… ……."
 막 필기기구를 꺼내고 글을 기입하려 할 때. 그것이 공백 없
 이 말끔히 채워진 것을 깨닫고. 베리는 잠시 멍청한 눈으로 선
 생의 표정을 살필 수밖에 없었다.
 "설마 선생님이 작성하신 겁니까?"
 선생은 천천히 팔을 뻗어 올리고 기지개를 피더니 걸음을 
 움직여서 베리의 옆까지 도달했다.
 그는 아무런 말도 하지 않고 손바닥으로 베리의 머리를 툭
 툭 두들겼다. 막 선생이 문 밖으로 완전히 몸을 빼려할 때. 갑
 자기 스테빈이 의자에서 몸을 일으키고 소리질렀다.
 "선생님!"
 막상 놀란 것은 선생이 아니라 베리였다. 아닌 밤중에 홍두
 깨도 아니고 조용히 있던 녀석이 갑작스레 꽥하고 소리를 질
 러대니. 방심한 나머지 찔끔 놀라 펜을 바닥에 떨어트릴 수밖
 에 없었다.
 레가스는 잠시 걸음을 멈추고 스테빈의 말을 들었다. 꿀꺽하
 고 군침을 한번 삼키더니 상기된 얼굴로 스테빈은 입을 열었
 다.
 "저……이제부터는 결코 도망가지 않을 겁니다!"
 "…… ……."
 "나 작고 약하지만 노력할 거예요. 믿지 않으셔도 좋습니
 다."
 대답도 하지 않고 선생은 뚜벅뚜벅 걸음을 움직여서 복도를 
 걸었다. 베리는 조금은 당황한 눈으로 선생이 사라진 문 쪽을 
 한번. 스테빈의 얼굴을 한번 그렇게 훑어보며 들리지 않을 정
 도로 작게 한숨쉴 수밖에 없었다.
 정말이지 이상한 날이다. 싱거운 웃음을 한번 지어 보이더니 
 베리는 스테빈의 머리를 툭툭 두들기고 선생이 사라졌던 문을 
 향해 걸음을 움직였다. - 스테빈은 고개를 숙인 채 끊임없이 
 '도망가지 않을 겁니다'라고 중얼거리고 있었다.
 "뭐 슬슬 놀아볼까."
 시험도 끝났으니 곧 방학. 조금은 한가해질 것이라는 생각이 
 드니 조금은 가슴 속의 짐이 덜어지는 느낌이었다. 복도 창문
 에서 서서히 저물어 가기 시작하는 해를 한번 훑어보고. '가족'
 이 있는 식당을 향해 베리는 걸음을 움직이기 시작했다.
 
 Epilogue
 
 "아, 알겠네. 그걸 목에 매고 운동장을 열 바퀴 돌면 되는 
 거 아닌가?! 그, 그러니까 그 검 좀 내 목에서 치워주게나. 아, 
 아니. 치워주십시오!"
 울음으로 엉망이 된 얼굴을 하고 바지까지 지린 한 선생이. 
 '나는 바보입니다'란 팻말을 매고 운동장을 일곱 바퀴 정도 돌
 다가 탈진해서 쓰러졌다는 사실은. 은밀하고 조심스럽게 학생
 들 사이에서 퍼져나갔다.
 레이젠선생이 십 년은 늙은 얼굴로 짐을 싸고 얼마 못 가 
 학교를 몰래 그만두었다는 소리를 들었을 때. 그는 아주 조금 
 인상을 찌푸리며.
 "뭐 조금 심했나?"
 라고 중얼거리는 것을 끝으로 반성을 마쳤다 한다.
 그 회색의 악마가 앞으로 주욱 자신들의 지도를 하게 되었
 다는 걸 깨닫고. 아이들의 표정이 쇼크로 인해 한동안 절망으
 로 가득 찬 건 설명할 필요조차 없다. - 방학이 되어 짧은 이
 별을 고할 수 있다는 사실이 조금은 위안거리이었지만.
 어쨌든 검은머리의 소년은 한결 홀가분해진 기분으로 오래
 간만의 휴식을 취하고 있었다. 의무도 강요도 없이 얼마든지 
 게으름 부려도 뭐라고 소리지를 사람 없는 그 곳에서.
 다가올 이별을 깨닫지 못하고. 일생에서 제일 한가로운 시간
 을 만끽하고 있었다…….
 
 Chapter 2. 작은 흔적.
 
 
 "오빠앗-! 그렇게 강아지처럼 침대에서 뒹굴지 말고 어서 
 일해!"
 "너란 녀석은……왜 이 좋은 아침부터 빽빽 소리를 질러대
 는 거냐."
 "아침이라니! 해가 중천에 뜬 지가 언제인데!"
 "뭐, 난 방금 일어났으니까 말이야."
 "으이구! 빨리 세수하고 밥 먹고 열나게 일하지 못해!"
 "이 시간에는 손님도 별로 없는데. 뭘 일하고 자시고 할 게 
 있다는 거야."
 평소의 베리라고는 생각하지 못할 정도로 무책임한 말의 연
 속이었다. 셀브렛은 이마에 힘줄을 뾰족뾰족 두어 개 달고서 
 성큼성큼 침대 쪽으로 걸음을 움직였다.
 이불을 강제로 빼앗다시피 해서 품속에 들고. 창문을 연 후 
 그것을 걸었다. 커텐이 좌우로 활짝 열리고 밝은 햇살이 방 속
 을 환하게 비추자. 베리는 한껏 눈살을 찌푸리며 셀브렛을 향
 해 말했다.
 "너 그렇게 쌀쌀맞게 굴다가는 시집도 못 간다."
 "난 결혼 안하고 주욱 여기서 살 거니까 상관없어."
 "헤에? 그런 뻔한 거짓말을 표정하나 바꾸지 않고 하다니? 
 생각보다 고단수이신 걸."
 "오빠의 능청맞음은 날이 갈수록 발전하는 것 같네. 변태 중
 년을 향해 열심히 노력하라고."
 "뭐어, 어른에게는 어른 나름대로의 사정이 있는 법이란다."
 "멋대로 합리화하지 말라구. 정말 말 돌리는 것도 선수라니
 까."
 으윽, 한방 먹었군. 살짝 인상을 찌푸리며 베리는 어느새 자
 신을 내쫓아내고 침대 시트를 정리하는 셀브렛의 얼굴을 노려
 보았다.
 시간이 흐를수록 녀석의 언어능력은 비정상적으로 발달하고 
 있었다. 자신에게 그 책임의 일부가 있다는 것도 물론 알고 있
 었지만. 그래도 좋은 쪽을 흡수하지 못한 저 녀석의 책임이 더 
 크다. 라고 합리화하며 자위할 수밖에 없었다. 뭐 지금 후회해
 봤자 너무나 뒤늦은 것일 테니.
 지능이 있는 생물은 주위의 환경에 맞춰서 자신을 변화한다
 는 것. 진화라는 이름의 경계 밖의 이야기가 새삼 타인의 이야
 기가 아닌 것처럼 가슴에 와 닿았다. 그것이 설령 부정적인 성
 격의 것이더라도.
 "옷 갈아입고 나갈 테니까 이제 방에서 나가주렴."
 "그래놓고 또 잠자려구? 어제처럼?"
 "헤에, 그럼 지금 벗어주랴?"
 "점심 식사시간에 두고 보자고. 언니들한테 다 일러줄 거
 야."
 시비를 걸면 열 배로 되돌려준다. 그야말로 결정타를 맞은 
 듯한 느낌. 인상을 가득 찌푸리고는 베리는 총총 걸음을 움직
 여 슬그머니 방밖으로 사라지는 그녀의 등을 노려보았다.
 분명히 아이린씨, 시아, 기르디까지 있는 곳에서 방금 한 말
 을 왜곡 편집해 떠벌리겠지. 정말이지 저 녀석은 주변의 부정
 적인 환경을 흡수하는 것이 지나칠 정도로 뛰어나다. 
 한숨쉬며 막 셔츠를 벗고 바지춤에 손을 얹었을 때.
 "프레레크 데이 때 선물 잊지 말라고."
 하는 소리가 문 밖에서 희미하게 들려왔다. 협박치고는 꽤나 
 가벼운 어조. 쓴웃음 지으며 베리는 중얼거렸다.
 "벌써 프레레크 데이인가."
 여자가 선물을 주고 사랑을 고백하는 날이 있으면 그 정반
 대의 날이 있는 것도 당연했다. 돈 없고 무능력한 남자만큼 비
 참한 게 없다는 걸 기념하기 위해 만든 날. 뭐 지금의 베리로
 서는 어찌됐든 좋은 그런 날이었지만 말이다.
 확실히 방학중에는 휴일도 의미가 없다. 금전적인 타격을 입
 히는 그런 부류의 것이라면 오히려 아예 없는 쪽이 낫다고 생
 각하는 베리녀석이었으니까. 고백이고 자시고 할 것도 없이 집
 에서 햇빛을 쬐며 책이나 읽을 것이 분명했다
 "줄 사람이 없는 건……아니지만."
 그건 절대 나답지 않은 행동이다. 이기주의로 똘똘 뭉쳐서 
 타인의 일은 좁쌀만큼도 생각하지 않고 조용히 살아나가는 것. 
 그것이 베리라는 인간의 성격에 걸맞은 것이겠지. 지금은 비록 
 필연적으로 남과 관계되어서 생활하고 있지만.
 "답례는 해두는 쪽이 좋을까."
 분노한 여자아이만큼 무서운 존재도 세상에 몇 없다. 하루에
 도 몇 번씩 얼굴을 맞대고 살아야 하는. 아니 어쩌면 평생을 
 같이 살아야 할지도 모르는 여자라면. 더더욱 주의에 주의를 
 기해 행동하는 쪽이 정신 건강에 이로울 것이다.
 "뭐 아무래도 좋겠지."
 그렇게 중얼거리며 베리는 더 이상 생각하는 것을 멈추고 
 털래털래 식당 쪽으로 향했다. 세수하고 밥 먹고 셀브렛 말대
 로 일이라도 열심히 하는 척 하지 않으면. 쥐도 새도 모르게 
 뒤통수에 기르디의 검이 꽂힐지도 모르는 일이었으니까.
 잠이 완전히 깨지 않은 모양인지 연신 하품을 하며 차가운 
 물을 대야에 부었다. 학교 도서관에서 흥미로운 책을 발견한 
 것이 시작이었고. 새벽까지 스트레이트로 그것을 읽다가 자기
 도 모르게 잠든 것이 결과였다. 부스스한 얼굴로 고양이 마냥 
 찬물을 두려워하는 것도 무리는 아닌 일. 정신이 나태해지면 
 육체마저 움츠려드는 게 인간이란 생물의 습성이었으니까.
 탐스러운 머리를 핀으로 고정시키고 보기만 해도 차가운 느
 낌이 드는 물을 한가득 손에 머금는다. 조만간 아이린 누나에
 게 머리를 잘라달라고 부탁하는 것이 좋을 듯 하군. 중얼거리
 며 베리는 꼼꼼히 세수를 하기 시작했다.
 
 "으윽, 오빠. 머리에 핀을 꽂으니까 정말 여자아이 같잖아. 
 그리고 기분 나쁘게 왜 나보다 더 귀여운 거얏!"
 "무슨 소리를 하는 거야. 이 바보녀석아. 남이 신경 쓰고 있
 는 걸 그렇게 함부로 말하지 말라고. 기분 나쁜 건 이쪽이니
 까."
 기분 좋은 점심식사 시간. 머리에 핀을 꼽아둔 것을 깜빡 잊
 고, 식사를 하기 위해 모두가 앉아있는 식당 안 가장 큰 테이
 블로 걸음을 움직이다가. 셀브렛의 지적을 받은 베리는 후다닥 
 그것을 빼서 주머니 안쪽에 집어넣었다.
 빈 의자에 앉은 뒤, 조금은 상기된 얼굴로 먼저 식사를 하고 
 있는 아이린을 향해 베리가 말했다.
 "누나. 밥 먹고 나 머리 좀 잘라 줘."
 아이린 씨라고 부르는 것이 어색하다고 느낄 때 즈음. 베리
 는 딱딱한 호칭을 버리고 '누나'라는 말을 썼다. 뭐 그것도 최
 근 사이에 바뀐 점이었지만.
 "기르는 쪽이 더 예쁠 텐데. 니 머리는 짙고 흑단 같아서 어
 깨까지만 닿으면 정말 귀여울 거야."
 "그럼 여자로 착각하는 사람도 더 많아지겠지. 이번 기회에 
 아예 빡빡 머리로 잘라 버리는 쪽이 나을 것 같네."
 "으으, 그건 안 돼!"
 셀브렛과 아이린. 그리고 얌전히 밥을 먹고 있던 시아까지 
 엄한 눈을 하고 고개를 절래 절래 흔들자. 베리는 한결 누그러
 진 투로 말했다.
 "긴 머리는 싸우는데 방해만 된다고. 붙잡기도 좋은 데다가 
 걸리적거리만 하고. 이래저래 짧은 쪽이 나아. 게다가 이건 내 
 머리카락이잖아."
 "그렇게 따지면 이 음식은 내가 만든 건데?"
 "재료비는 내가 준거지."
 최근 들어서 열심히 요리 연습을 하고 있는 셀브렛이 그렇
 게 말하자. 지지 않고 아이린이 그것을 맞장구쳤다. 이대로 계
 속 우겼다가는 밥도 못 얻어먹고 쫓아낼 것이 분명했으므로. 
 베리는 패배한 개 마냥 꼬랑지를 말고 아무런 말조차 하지 않
 을 수밖에 없었다. - 머리를 기르는 건 분명히 귀찮은 일이었
 지만. 밥을 먹지 못하는 쪽에 비하면 백 배는 더 편했으니까.
 "베리야. 요새 잠도 안자고 방에서 뭐 하는 거야?"
 "책 읽고 있어요."
 확실히 마법이 편하기는 하다. 어두우면 라이트 마법을 쓰면 
 끝. 게다가 세 번째 단계의 라이트 주문은 지속시간이 반영구
 적이었으므로. 수정구나 돌맹이 같은 곳에다가 걸어놓고 천장
 에 매달면. 밤에 어두워서 못 움직이는 꼴은 죽어도 생기지 않
 았다.
 게다가 환한 대낮에는 검은 천을 칭칭 동여매고 침대 밑 같
 은 곳에 치워두면 오케이. 확실히 기를 써서 배운 보람이 있는 
 마법이었다.
 "책은 낮에 읽으면 되지 않을까? 요새 너 시간도 많이 남는 
 편이잖니."
 "밤에 더 집중이 잘 되거든. 아무래도 조용하니까."
 "아참. 수정구 몇 개 사왔으니까 거기에다가 빛 좀 걸어 
 줘."
 "으윽. 식당 조명을 몽땅 그걸로 쓸 생각?"
 "응. 그리고 영업 시간을 조금 더 늘릴 예정이야."
 보기 좋게 싱긋 웃으며 부탁하는데 무어라고 투덜거릴 순 
 없었다. 무리를 해서라도 마법을 거는 수밖에.
 식당 조명을 빛나는 수정구로 대체하자 가계 매상도 눈에 
 띄게 상승했다. 뼛속까지 장사꾼 기질이 물든 아이린이 더 욕
 심을 부리는 것도 어찌 보면 당연한 일이었다.
 "도시 최초로 24시간 영업하는 식당을 운영하는 건 어떨까? 
 밤에는 기분 나쁜 술집만 있잖니."
 "누나 제발 참아 줘. 새벽에 잠 안자고 식당 가는 사람이 도
 대체 몇이나 될 거라고 생각하는 거야."
 "언니. 웬만하면 적당히 하자."
 셀브렛까지 덩달아 베리의 편을 들자. 아이린도 말을 멈추고 
 조용히 식사를 하는 수밖에 없었다. 잠시 후 식사가 끝나자 맡
 은 일을 하기 위해 사람, 그리고 묘인족, 엘프 둘은 천천히 의
 자에서 몸을 일으켰다.
 슬그머니 자신의 방으로 올라가려고 하다가.
 "할 일 없으면 창고나 정리해 줄래? 낮에 수정구를 놓아둘 
 공간을 확보해야 하거든."
 "알았어."
 강제로 명령하는 것보다 백 배는 더 무서운 친절한 어조. 베
 리도 오랜 경험으로 아이린이 저런 말을 할 때가 제일 무섭다
 라는 걸 알고 있었으니까. 찔끔 어색한 미소를 지으며 그렇게 
 순순히 승낙하는 것이었다.
 "뭘 버리고 어디다가 치워야 하는데?"
 "으음. 아무래도 나도 같이 가는 게 좋겠다. 거긴 꽤 '귀찮은 
 물건'들이 많거든. 함부로 건드리면 목숨이 위험한 것도……."
 잠시 생각하다가 그렇게 말하더니 멍하니 있는 베리의 팔짱
 을 낚아채고. 아이린은 창고 쪽으로 걸음을 움직이기 시작했
 다.
 "모, 목숨이 위험한 것?"
 "델리만 님이 만드신 것도 몇 개 있고. 예전에 여행하다가 
 구한 것도 있고. 뭐 말 그대로 여러 가지 물건들이 있어."
 "……그거 굉장히 비싸고 귀한 물건들 아니야?"
 "뭐 그렇겠네. 제대로 된 거 하나만 팔아도 평생 먹고 살 수 
 있을지도."
 근데 왜 그렇게 돈에 집착하는 거야? 정말 미스테리 오브 
 미스테리. 아이린 누나만큼 이상한 여자도 몇 없다니까. - 생
 명은 하나고 무엇과도 바꾸지 못할 정도로 귀중하다. 입 밖으
 로 말하진 못했지만 베리는 속으로 그렇게 꿍얼거렸다.
 
 작은 문을 열자 기다렸다는 듯 먼지가 사방으로 풀풀 날렸
 다. 앞치마로 무장하고 걸리적거리는 머리카락 덕분에 핀도 꼽
 았다. 헤어스타일도 그렇고 의상도 그렇고 이래저래 멀리서만 
 보면 영락없는 귀여운 여자아이였다.
 옷차림이 마음에 들지 않긴 했지만. 어찌 됐든 먼지로 샤워
 할 수는 없는 노릇. 잡동사니로 가득 차 있는 창고 안을 조심
 스레 움직이다가. 베리는 살짝 아이린 쪽으로 시선을 건넸다.
 인상을 가득 찌푸리며 한동안 아무런 말도 하지 않다가. 먼
 지가 조금 수그러들자 아이린이 입을 열었다.
 "급한 대로 일단 먼지부터 털어야겠다. 앞으로 자주 왔다갔
 다 해야할 장소니까."
 "설마 이걸 다 청소하자는 건 아니겠지?"
 "이걸 우리 둘이? 하루 몽땅 해도 힘들겠는데. 일단 먼지부
 터 턴 다음 물건이나 정리해두자고. 청소는 나중에 사람들 몽
 땅 모여있을 때 할 생각이니까."
 "으으, 먼지가 너무 많아서 숨도 쉬기 힘들어."
 쿨럭 기침을 연발하며 베리가 그렇게 투덜거리자. 어쩔 수 
 없다는 투로 아이린이 대꾸했다.
 "뭐 굉장히 오랫동안 방치해 두었으니까. 먼지가 이렇게 쌓
 일 만 하지. 그럼 일단 나와봐."
 베리가 창고 밖으로 완전히 몸을 빼자. 셀브렛은 아주 간단
 히 정령을 소환하고 그것을 창고 안쪽으로 움직였다.
 "바람의 정령? 헤에, 정령을 이렇게도 쓸 수 있구나."
 정령이 창고 안에서 밖으로 휘리릭 빠지는 듯 움직이자. 먼
 지도 덩달아서 그 뒤를 쫓았다. 
 한참을 그렇게 반복하자 창고 안의 먼지도 눈에 띄게 사그
 라들었다. 아까보다는 한결 나아진 듯 해서 베리는 조금은 밝
 은 얼굴을 하고 창고 정리에 임했다.
 무거운 먼지를 제거하기 위해 걸레를 들고. 수분을 보급하기 
 위해 양동이에 가득 물을 담았다. 물의 정령까지 소환해서 본
 격적으로 먼지 제거 착수. 그야말로 종족을 초월하고 상식까지 
 초월한 대단한 창고 정리가 시작된 것이다.
 "쿨럭쿨럭……. 으으, 아버지의 고통을 이제야 알겠군."
 "응? 아버지의 고통이라니?"
 "아버지 직업이 광부잖아."
 "광부? 그가?"
 "몰랐어?"
 "……아아, 그랬던가."
 "왠지 기분 나쁘네. 비웃는 표정."
 "으음……베리야, 그러니까 그가 너한테 자기를 광부라고 했
 어?"
 "응. 일하느라 바빠서 집에 자주 못 온다고 하던 걸."
 "이상하다는 생각은 안 한 거야? 일반적인 광부처럼 생기지
 는 않았잖아. 분위기도 그렇고."
 "워낙 말이 없으시니까. 그리고 한 입으로 두말하는 성격은 
 더더욱 아니니까. 뭐 나도 그렇게 추궁하는 성격은 아니고. 그
 냥 그런가 보다 했지. 이상한 점은 굉장히 많았지만."
 "흐응, 그랬구나. 이건 우리 둘만의 비밀인데. 사실 너의 아
 버지는 광부가 아니야."
 "뭐 그럴 거라고 생각했어. 거짓말로 받아들이기 싫었을 
 뿐."
 "재미없는 반응이네. 왜 그가 너한테 그런 거짓말을 했는지
 는 자세히 모르겠지만. 여하튼 분명한 건 그게 전부 다 널 위
 해서 라는 거야. 자신의 일에 개입시키기 싫은 것이겠지."
 "위험한 일? 불법적인?"
 "미안하지만 그건 말해줄 수 없어. 하지만 지금 하고 있는 
 일은……굉장히 중요하고 위험한 일이야. 불법적이긴 하지만. 
 세상에서 그 하나밖에 하지 못하는. 누군가 한 명은 꼭 나서서 
 해야할 일이지."
 "굉장히 복잡한 일인가 봐?"
 "응. 나도 자세히는 모르지만 그런 것 같아. 아무튼 그 일을 
 마무리지으면 아버지가 널 데리러 오실 가능성이 커."
 "어디로?"
 "진짜 집……으로 일 테지."
 잠시 아무런 말도 하지 않고 묵묵히 일을 하다가. 아까 와는 
 다른 심각한 표정으로 베리가 말했다.
 "난 싫어."
 "뭐가?"
 "이대로 모두와 헤어지는 거. 셀브렛이랑 아이린 누나랑 시
 아까지. 계속 이렇게 주욱 사는 쪽이 더 행복할 것 같아. 피가 
 얽힌 건 아니지만 종족도 다르고 생김새도 다르지만. 모두가 
 따로따로 흩어져 사는 건 매우 어색한 일일 거야."
 "와아, 그거 참 기쁜 말이네."
 "그러니까 아버지가 날 데리러 와도. 절대 난 가지 않을 거
 야."
 "그럼 모두가 함께라면?"
 "으음. 뭐 그건 상황을 봐서 결정해야할 일이겠지. 학교 문
 제도 있고."
 말끔히 먼지가 제거되자 아이린은 앞치마를 훌훌 집어 던지
 고 베리 쪽으로 걸음을 향했다. 멍하니 눈앞으로 그녀가 다가
 오는 걸 지켜보다가 예고하지 않은 뜻밖의 행동에. 베리는 작
 살에 찔린 물고기 마냥 화들짝 놀라 몸을 떨 수밖에 없었다.
 그녀는 팔을 뻗어 베리의 몸을 꼭 자신의 가슴에 안았다. 붕
 어처럼 뻐끔뻐금 입만 뻥끗거리다가 태엽이 풀린 장난감 인형 
 마냥 몸을 추욱 늘어트린다. 주체하지 못하고 그대로 오버히
 트. 그래도 바보처럼 얼굴이 붉어지는 건 막을 수 없었다.
 한참을 그렇게 꼭 껴안더니 아이린은 품에서 베리를 떨궜다.
 "인간은 너무 금방 죽어."
 "…… ……."
 "있잖아? 나 이렇게 웃고 있는 것처럼 보여도. 속으로는 무
 지무지 독한 여자거든. 친한 사람인 것 마냥 행동하는데 능숙
 해서. 그렇게 습관적으로 미소짓는 것뿐이니까."
 "…… ……."
 "난 인간이 싫어. 어쩌면 기르디 오빠보다 더 심한 종족차별
 주의자인지도 몰라. 오빠는 단지 나약함을 혐오하는 것뿐이니
 까."
 "…… ……."
 "마음을 주면 안 돼. 한번 주기 시작하면 멈출 수 없어. 정
 이 쌓이면 이별할 때 데미지도 무척 크거든. 인간은 굉장히 금
 방 죽으니까 말이야."
 "응."
 "처음 사랑한 사람……. 그리고 얼마나 많은 사람의 죽음을 
 목격했는지. 그 아픔의 깊이가 어느 정도인지. 나 자신도 이젠 
 희미해. 그래서 별 거 아닌 것 마냥. 아무 것도 아닌 것처럼 
 회상하는 자신이 죽이고 싶을 정도로 저주스러워……. 엘프에
 게 주어진 시간은 상대적으로 인간에 비해 너무 길거든. 시간
 의 깊이가 커질수록 그리고 상처의 횟수가 많을수록. 그 회복
 도 덩달아서 빨라지는 법이니까 말이야."
 "아아."
 "그래서 마음을 닫는 쪽이 좋은 거야. 상처입지 않기 위해
 서. 병들고 늙어서 죽음을 눈앞에 둔 사랑하는 인간이 자신을 
 바라보는 건. 그래도 조금 나은 편이지만."
 "…… ……."
 "이쪽에 관련된 인간은, 그러니까 필연적으로 나와 연을 맺
 게 된 인간은. 아주 고통스럽고 강렬하게 살다가 죽는 경우가 
 대부분이야. 힘도 세지 않고 똑똑하지도 않은 인간이 엘프에 
 비해서 단 한가지 우월한 게 있다면. 그건 죽음의 깊이가 다르
 다는 거야. 저주이자 축복이지. 짧지만 강렬하게 자신을 표출
 하고 드러내길 원하니까."
 정적이 가득 창고 안을 뒤덮었다. 퐁당퐁당 물의 정령이 양
 동이에서 뛰어다니는 소리만 귓가에 맴돌 뿐. 시간도 감정도 
 모든 것이 순간 둘 사이에서 무의미했다.
 "하지만 막을 수는 없어. 세상에 정이란 것보다 무서운 게 
 없거든. 원수처럼 싸우고 지내던 사람도. 최후에는 결국 너무 
 슬프게 죽어서 마음을 아프게 해. 미화라는 이름의 뇌내착각과 
 얽혀서 가슴이 매어 터져서 당장에 쓰러져 죽을 정도로. 결국
 에는 날 슬프게 만들어."
 "미안해."
 하지만 이미 늦었어. 무슨 행동을 해도, 무슨 말을 해도. 우
 리들 사이에 얽힌 정은 풀 수가 없을 것 같으니까. 비록 말로 
 표현하진 않았지만 아이린도 베리의 마음을 읽었다.
 싱긋 다시 미소지으며 아이린이 말했다.
 "그러니까 넌 행복하게 살다가 죽어야 해. 그게 가족이 되는 
 첫 번째 의무야. 어떤 일이 있어도. 세상 그 누구보다도 행복
 하게 오래오래 살다가 고통스럽지 않게 죽는 거야."
 무리한 부탁인 걸 알면서도 아이린의 표정은 진지하기 그지
 없었다. 베리의 고개가 살짝 위에서 아래로 끄덕이자 아이린은 
 다시 한번 꼬옥 베리의 몸을 껴안았다.
 향기로운 따스한 체온. 그리고 부드러움과 묘한 슬픔. 얽힌 
 감정과 느낌을 그렇게 한참이나 만끽하다가 베리는 아이린의 
 몸에서 벗어났다.
 "자, 그럼 좀 마저 치우고 씻어야겠네."
 활기차게 미소짓더니 아이린은 바닥에 떨어진 걸레를 집어
 들었다. 어제와는 조금 다른 그 미소는 분명 세상에서 제일 아
 름다운 것 중 하나였다. 그렇게 생각하며 베리도 슬쩍 고개를 
 끄덕였다.












 ________________________________________________________
 
 계속...


제  목: 12회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=12

막 청소를 마치고 둘이 사이좋게 식당에 들어섰을 때. 식당 
 안이 평소와는 다른 묘한 이질감을 풍기고 있다는 것을. 자연
 스레 주변의 기운을 통해 느낄 수 있었다.
 한 무리의 사람들이 모여 있었고 그 주위에 진한 살기가 흘
 렀다. 당장 누가 쓰러져 죽어도 이상하지 않을 정도로 강한 살
 기. 그 흐름에 얽혀있는 묘한 대치 상태. 말을 하지 않아도 둘
 은 다급한 상황이란 걸 알 수 있었다.
 "무슨 일이야?"
 팽팽히 당겨져 있던 실이 뚝하고 끊긴 느낌. 동시에 한 무리
 의 시선은 새로운 한쪽으로 쏠렸다.
 셀브렛과 기르디 그리고 아름다운 소녀의 모습을 하고 있는 
 흑룡. 그 반대쪽에 위치한 새로운 인물 둘.
 평소에는 방에 틀어박혀서 존재감 없이 조용히 명상만 하고 
 있는 살로빈이. 이렇게 식당에서 자신의 모습을 드러낸 것 자
 체가 놀라운 일이었다.
 골치 아픈 일이 생긴 것이 분명하군. 지레짐작하며 신중한 
 표정으로 베리는 천천히 걸음을 옮겼다.
 질문을 해도 대답이 없다. 아름다운 얼굴을 살짝 찡그리더니 
 다시 한번 아이린이 입을 열었다.
 "저 두 분은 누구? 그리고 왜 이렇게 모여 있는 거야?"
 그러나 역시 대답은 들려오지 않았다. 슬슬 화가 치밀어 오
 르는 모양인지 아이린은 눈썹을 치켜올리고 기르디의 얼굴을 
 노려보았다.
 그러나 기르디는 표정 하나 바꾸지 않고 묵묵히 침묵을 지
 킬 뿐이었다. 그렇게 주욱 어색한 침묵이 계속되자 이제는 인
 내심 싸움이었다.
 참지 못하고 귀를 추욱 늘어트리며 셀브렛이 계단 위로 도
 망쳤다. 따라 올라가서 사정을 묻고 싶었지만 베리는 조금 더 
 상황을 살폈다.
 아주 깊은 후드를 눌러 쓴. 성별, 생김새도 종족도 정체불명
 인 의문의 괴한. 그리고, 그의 옆에 나란히 서서 단호한 눈을 
 하고 살로빈의 얼굴을 노려보는 한 남자.
 어린것도 같고 어느 정도 나이를 먹은 것도 같은 그 남자의 
 생김새는. 인륜을 어긋났다고 표현할 수 있을 만큼 살인적이었
 다. 늘씬하고 주욱 뻗은 길고 가는 허리와 다리. 보잘것없는 
 없는 옷차림이지만 그것이 그의 아름다움에 누가 되는 일은 
 절대 없었다.
 허리까지 치렁치렁 내려 늘어트린 금발은 빛이 들어오지 않
 아도 스스로 고귀한 광채를 내뿜는 듯 했다. 날카로운 듯 하면
 서도 부드러운 얼굴은 어디 한 군데 흠 잡을 수 없을 만큼 완
 벽했다. 그야말로 신이 만든 조각상에 생명을 불어넣은 느낌이
 다.
 "…… ……."
 남자의 아름다움에 이토록 놀라본 경험이 있었던가? 아니, 
 저런 존재가 세상에 있는 것 자체가 반칙이었다. 원래 세상은 
 반칙으로만 이루어진 일방적인 것이 아니냐고 누가 반문할 수
 도 있겠지만. 그런 수식어가 모자를 정도로 청년의 아름다움은 
 완벽하게 상식을 벗어나 있었다.
 베리는 멍하니 한참이나 그렇게 홀린 것처럼 청년의 모습을 
 훑어보다가. 고개를 가로 저으며 생각을 전환하기 위해 다른 
 쪽으로 시선을 돌렸다. 성별을 벗어나서 저런 얼굴은 보기만 
 해도 저절로 사고가 정체되어 버린다.
 침묵을 깨고 금발의 청년이 또박또박 살로빈을 향해 말했다. 
 마치 당장이라도 찢어 죽일 것 마냥 그녀가 자신을 노려보고 
 있었지만. 그의 어조는 자신감이 흘러 넘쳤다.
 "전 가지 않을 겁니다."
 순간 식당 주위의 온도가 비정상적으로 상승했다. 표정은 그
 대로였지만 살로빈의 분노는 극에 달해 있었다. 당장 이 수도
 를 쑥대밭으로 해도 모자를 정도로. 세상에 그녀가 그토록 분
 노해 본 적이 있었던가 하는 의문이 들 정도로. 그렇게 한참이
 나 주위를 향해 물씬물씬 살기를 풍기고 있었다.
 "약속을 잊은 건 아니겠지?"
 조용히 바라만 보고 있던 기르디가 그녀에게 물었다. 그만큼 
 사태는 심각한 상태로 치닫고 있었다. 이건 이제 주위 몇 사람
 의 목숨 문제가 아니었던 것이다.
 참으려고 해도 덜덜 몸이 떨려왔다. 딱딱하고 소리를 내며 
 이가 맞부딪쳤다. 셀브렛이 있었다면 정말 당장 기절해서 쓰러
 지거나 비명을 내지르며 밖으로 도망쳤을 것이다.
 미친 듯 두려움이 휘몰아치는 베리의 몸이었지만. 아이린이 
 어깨를 어루만지며 주문을 외우자 일순간 거짓말처럼 발작은 
 사그라들었다.
 살짝 고개를 끄덕여서 감사를 표하고는. 베리는 다시 살로빈 
 쪽으로 시선을 돌렸다. 두려움이 완전히 멈춘 것은 아니었지만 
 방금 전의 비해선 많이 나아진 상태라고 할 수 있었다.
 로브를 깊게 눌러쓴 괴한이 드디어 살로빈을 향해 처음으로 
 말했다. 옷차림에 걸맞게, 중성적이고 연령을 추측하는 것도 
 힘든 그런 목소리였다.
 "너와 싸우고 싶지 않다."
 살로빈의 살기가 그의 말에 최고조로 치솟아 올랐다. 얼마 
 후 그녀의 발 밑에 있던 나무 판자가 매캐한 연기를 내뿜으며 
 타들어 가기 시작했다.
 "당분간 이 식당에 머무를 예정입니다. 도망가진 않을 테니 
 안심하세요."
 금발의 청년이 말에 살로빈의 살기가 일순간 누르러졌다. 깊
 게 로브를 눌러쓴 괴한은 '약속은 절대적이다'란 의미불명의 
 말을 한마디 더 하고. 천천히 등을 돌려 식당 밖으로 사라졌
 다.
 "정말 대책 없는 놈들이라니까."
 차가워진 눈을 하고 기르디가 그렇게 중얼거렸다. 그의 시선
 은 어느새 자신의 반대쪽에 위치한 금발 미청년에게 고정되어 
 있었다.
 "이게 그 유니콘? 취향 한번 독특하군. 마른 장작개비 같은 
 몰골이지 않은가."
 흥하고 코웃음치더니 기르디도 휘리릭 밖으로 빠져나갔다. 
 조금은 불쾌한 눈으로 그의 등을 째려보더니. 금발 미청년은 
 아이린과 베리를 향해 싱긋 미소지었다. - 그건 정말 자제력
 이 없는 소녀라면 당장 바닥에 쓰러져 기절해도 이상하지 않
 을 정도로. 표현할 수 없을 만큼 단정한 모습이었다.
 "소란을 피워서 죄송합니다."
 "당신이 바로 그……티리엔 님?"
 아이린은 조금 어정쩡한 투로 그렇게 대답했다. 외모에 놀란 
 것보다는 무언가 다른 의미로 방금 전부터 그녀는 조금 놀라
 워하고 있었다.
 "네. 처음 뵙겠습니다."
 "역시 소문대로……굉장히 아름다우시군요."
 "과찬이십니다."
 한참을 티리엔이란 미청년을 노려보다가. 살로빈은 조용히 
 계단 위 자신의 방으로 걸음을 옮겼다. 미치도록 숨을 조여오
 던 존재가 사라졌으니. 베리는 한결 밝아진 얼굴을 하고 두 사
 람을 향해 말했다.
 "그녀가 왜 그렇게 화가 난 거죠? 평소에는 쥐 죽은 듯 조
 용했었는데."
 "그 이유는 아마 저 때문일 겁니다. 제가 어떤 사람들에게 
 붙잡혀서……속이 단단히 상했거든요. 그녀는 반쯤은 절 자신
 의 것이라고 생각하고 있으니까."
 흐응, 장난감을 빼앗긴 꼬마아이가 발을 동동 구르면서 화를 
 내는 것과 별반 다를 거 없는 심리로군. 나이를 엄청 먹고서도 
 생각하는 수준은 꽤 단순하잖아. 그런 베리의 생각을 읽은 모
 양인지 티리엔은 씁쓸한 미소를 짓고 다시 말을 이었다.
 "그녀의 소유욕은. 아마 전 대륙에서 제일 강할 겁니다. 집
 착은 말할 필요도 없고요. 무엇이든지 손에 넣은 건 빼앗기지 
 않으려 하죠. 덕분에 큰 사건도 여러 번 터트렸지만……."
 기억하는 것만으로도 끔찍한 모양인지. 희고 고운 얼굴은 금
 새 창백한 몰골로 변해 있었다. 대충 사정을 눈치챈 베리는 새
 삼 그의 안타까운 처지를 동정할 수밖에 없었다.
 "당분간 거취가 정해질 때까지 이곳에서 머물고 싶습니다
 만."
 "이 식당에서요?"
 "네에. 다른 곳에 도망가고 싶어도 그녀가 분명 쫓아오겠죠. 
 차라리 당분간 이곳에서 머무는 게 안전할 것 같습니다. 아무
 리 그녀라고 해도 약속은 절대적인 것이니까요."
 식당에서 머무는 동안은 절대 사고를 내지 않겠다. 직접 입
 으로 살로빈이 공언했으니. 티리엔도 그것을 믿고 따르는 수밖
 에 없었다.
 아무리 사악한 블랙드래곤이라고 해도 말은 절대적인 것이
 다. 한번 내뱉은 말은 자신의 목숨을 걸고서라도 지켜야 한다. 
 명성의 무게가 무거울수록 자존심도 덩달아 커지기 마련. 아마 
 큰 사건이 벌어지지 않는 이상, 살로빈도 무력을 사용해서 직
 접적으로 누군가를 터치하지는 않을 것이다.
 티리엔이 식당에서 머물고 싶다는 것도 무리는 아닌 일이었
 다. 어둡고 아무도 없는 퀘퀘한 드래곤의 레어와. 좁긴 하지만 
 수많은 사람들을 보고 만날 수 있는 수도의 식당. 평범한 사람
 에게 양자택일하라면 두말할 나위 없이 후자 쪽이 낫다고 할 
 테니까.
 쉽게 말을 내뱉지 못하고 아이린은 끙끙 표정을 찡그린 채 
 한참 고민하기 시작했다. 어느 쪽을 선택하더라도 위험이 뒤따
 른다. 그 위험의 정도를 판단하는 것도 애매하다. 마음 같아서
 는 당장이라도 둘 다 식당 밖으로 내쫓고 싶었지만. 그러기에
 는 마음에 걸리는 일이 한두 가지가 아니었다.
 "뜻대로 하시길. 그러나 이 식당에서 소란을 피우는 건 안됩
 니다."
 "감사합니다!"
 활짝 웃으며 고개를 끄덕이는 티리엔. 말을 하고서도 영 못
 마땅한 모양인지. 한참동안이나 아이린의 어두운 안색은 풀리
 지 않았다.
 아슬아슬 불구덩이 위를 외줄 타기 하는 나날의 반복. 지금
 의 베리나 아이린으로서는, 살로빈이 폭주하지 않고 잘 참아주
 길 간절히 기도하며 바라는 수밖에 다른 도리가 없었다.
 "여하튼 정식으로 인사드리도록 하겠습니다. 제 이름은 티리
 엔. 정식 이름은 다르지만 여하튼 그렇게 불러주시길."
 "아아. 전 베리라고 합니다."
 "아이린이라고 해요."
 "두 분 다 멋진 이름인 것 같군요. 그럼 앞으로 잘 부탁드리
 도록 하겠습니다."
 티리엔이 정중히 고개를 꾸벅이며 인사하자 베리도 어정쩡
 한 폼으로 얼굴을 끄덕거렸다. 조금 당황한 베리의 모습을 후
 훗하고 웃음 지으며 쳐다보더니. 하얀 이를 들어내며 티리엔이 
 말했다.
 "레이디 베리, 그리고 아이린 님. 앞으로는 그냥 친구처럼 
 편하게 지내기로 해요. 긴 시간 동안 같이 지낼 수는 없겠지
 만."
 화를 내기 전에 자신의 옷차림을 먼저 살펴보아라. 아이린은 
 조용히 베리의 옆구리를 찌르며 그렇게 내색했다.
 베리는 얼굴을 붉히며 핀을 뽑고 앞치마를 벗어 던졌다. 무
 언가에 화들짝 놀라 베리가 잠시 그렇게 당황하자. 티리엔은 
 의아한 얼굴로 다시 말했다.
 "제가 무슨 실수라도 한 것입니까?"
 "조금……여기 있는 베리는 어엿한 남자랍니다."
 "아아. 그러셨군요. 제가 보는 눈이 서툴러서 실례를 범한 
 것 같네요. 백 년도 넘게 동굴에서 지내다 보니까 아무래도 
 좀……."
 밥을 한동안 못 얻어먹는다고 해도 정말 머리를 자르는 게 
 좋겠어. 긴 한숨을 내쉬며 베리는 잠시 그렇게 생각했다. 연거
 푸 머리를 숙이며 사죄하는 티리엔과, 아무렇지도 않다는 표정
 으로 괜찮다고 대답하는 베리. 한동안 아이린은 그 사이에서 
 쿡쿡 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.
 
 * * *
 
 늦은 밤, 검술연습을 하다가 잠시 땀이나 식히고 산책이라도 
 할 겸 베리는 마구간 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
 야심한 시각이었지만 빛 주문이 둥둥 떠다니고 있어서 이동
 은 자유로운 편이었다. 마구간은 식당에서 좀 떨어진 편이었지
 만. 아무도 없는 정취라고 해야할까. 그런 재미가 있었기 때문
 에 이상하게 피로는 그다지 느껴지지 않았다. 
 사람이 수 없이 왕래하던 길도 이 시간에는 이렇게 한적해
 진다. 뭐랄까, 확실히 같은 길이라고는 해도 대낮의 느낌과는 
 조금 다른 감각이라고 하는 쪽이 옳았다.
 방학이 되면 학생용 말도 다시 집으로 귀가시킨다. 그렇다는 
 건 세트르나이델도 다시 식당으로 돌아왔다는 이야기. 몇 차례 
 큰 소동을 일으키긴 했지만 일단 여기까지는 그럭저럭 버텨온 
 것이 사실이었으니. 간만에 만나서 칭찬이라도 해줄 셈이었다. 
 도리어 뒷발굽에 엉덩이를 걷어차일 위험이 있긴 하겠지만.
 "…… ……?"
 예상외로 마구간 안쪽에는 인기척이 흘렀다. 어둠 너머로 누
 군가 말을 향해 뭐라 속삭이며 말하는 것을 보고. 조금은 당황
 한 표정으로 베리는 걸음을 옮겼다.
 "티리엔 님?"
 어둡지도 않은 모양인지. 한쪽에 쭈그리고 앉아서 한참 세트
 르나이델을 향해 열심히 말하다가. 그는 뒤늦게 베리의 존재를 
 눈치채고 싱긋 웃으며 인사를 건네 왔다.
 "안녕하세요."
 "이곳에서 무엇을 하고 게신 겁니까?"
 "보다시피 대화하고 있었어요."
 "여긴 말 밖에 없는데."
 "그렇죠. 하지만 저건 평범한 말은 아니니까요."
 "세트르나이델 말인가요?"
 "저 아이가 그런 이름이었나요. 아주 착하고 멋진 아이인데. 
 가엽게도 그런 이름이……."
 대화를 할수록 점점 머리가 복잡해지는 느낌이었다. 묻고 싶
 은 것이 한 두 개가 아니었지만. 베리는 억지로 궁금함을 속으
 로 삼키고. 살짝 우리 안에 갇혀 있는 세트르나이델 쪽으로 시
 선을 돌렸다.
 언제나 불붙은 폭탄 마냥 씩씩거리며 넘쳐흐르는 혈기를 주
 체하지 못하던 녀석이었지만. 무슨 바람이 불은 것인지. 오늘
 은 묘하게 얌전히 눈을 내리깔고 한쪽에 서있었다.
 "무척 뛰고 싶어해요. 지금은 억지로 참아내고 있지만. 이 
 상태로는 아마 며칠 더 버티지 못할 것 같네요."
 "왜죠?"
 "원래 자유를 꿈꾸는 종족이니까요. 달리지 못하면 죽은 거
 나 마찬가지죠. 아니 그건 정말 죽음보다도 못해요. 아무것도 
 하지 못하고 속박되어서 멍하니 자유를 꿈꾸는. 그런 비참한 
 나날의 연속."
 왜일까. 말하는 것만으로도 괴로운 모양인지. 어느새 그는 
 한없이 슬픈 표정을 짓고 있었다. 
 앉은 그대로, 얼굴을 반쯤 무릎사이에서 파묻고 묵묵히 침묵
 을 지키며 감정을 추스르다가. 잠시 후 멍하니 자신을 바라보
 는 베리를 향해 티리엔이 말했다.
 "뭐 반쯤은 경험담이라고 해야할까요."
 "경험담……입니까."
 "네. 희망도 뿔도 잃어버린 한심한 유니콘의 그런 바보 같은 
 이야기죠. 아참 사실 전 인간이 아니랍니다. 지금 하고 있는 
 모습도 사실 거의 만들어진 거나 다름없어요."
 "뿔을 잃어버리셨다고요?"
 "네에. 정확히는 빼앗겨 버렸다고 해야 하겠지만요. 덕분에 
 원래의 힘도 거의 사라져 버린 거나 마찬가지랍니다. 주욱 생
 명을 이어가는 것만 해도 벅차니까요."
 유니콘의 뿔. 마력의 집합체인 그것은 유니콘에게는 생명과
 도 마찬가지인 것이었다. 거의 죽어 가는 자를 살릴 수 있다거
 나. 영원한 생명을 보장해 준다거나 해서. 사악한 인간들에게
 는 더할 나위 없이 훌륭한 표적이 되기도 했지만. 어찌됐든 그 
 힘으로 인해서 유니콘은 수많은 사람들에게 경외의 대상으로 
 표현되어 왔다.
 성스럽고 강대한 마력을 흡수하고 방출하는데 그보다 뛰어
 난 것이 없다고 해도 무방할 정도로. 뿔의 가치성은 높았다. 
 마법사에게는 훌륭한 아티펙트의 재료로. 강한 전사에게는 자
 신의 명을 늘릴 수 있는 수단으로……쓰임새는 다르지만 그 
 가치에 따른 소유욕은 모두가 동일하다고 할 수 있을 것이다.
 뿔을 빼앗긴 유니콘. 사악한 드래곤에게 자유마저 결박당하
 고 어둠 속에서 수없이 긴 시간을 묵묵히 감내하며 버텨왔다. 
 정말이지 전형적인 비극이라고 해도 무방할 정도로 슬픈 사연
 이다. 하지만 인간인 베리가 뭐라고 동정할 수는 없는 노릇이
 었다. 정확한 사정은 모르지만. 그의 입장에서는 사악한 인간
 들은 전부 적이라고 해도 무방할 정도일 테니.
 "아시겠지만 이 아이도 조금은 유니콘의 피가 흐르고 있어
 요. 구속을 벗어나서 자유를 꿈꾸는, 그런 조금은 귀찮은 성격
 을 타고나 버린 거죠."
 씨익 꽃이 피는 것 같은 밝은 미소를 지어 보이더니. 다시 
 한번 베리를 향해 티리엔이 입을 열었다.
 "그러니까 가능하면 아주 조금이라도 꾸준히 밖을 자유롭게 
 뛸 수 있게 해주세요. 이렇게 속박해 두기만 하는 것은 그에게
 는 큰 고문이랍니다."
 그동안 너무 세트르나이델에 무관심한 것이 사실이었다. 베
 리가 슬며시 고개를 끄덕이며 긍정하자 정말 기쁜 얼굴로 티
 리엔은 얼굴 가득 아름다운 미소를 머금었다. - 만약 자신이 
 여자였다면. 저것을 보고 코피를 쏟으며 바닥에 쓰러졌을 것이 
 분명하다. 베리가 저절로 그런 생각이 들 정도로. 순간 티리엔
 의 얼굴은 혼을 빼앗길 것 마냥 단정했다.
 "…… ……."
 티리엔의 아름다움은 단지 겉모습만이 아니다. 존재를 끌어
 당기는 카리스마. 그리고 시선과 사고를 정지시키는 그만의 독
 특한 마력. 그 외에도 뭐라 설명할 수 없는 수 만 가지의 매력
 이 그의 존재의 아름다움을 한껏 포장하고 있었다.
 '유니콘으로서 유일하게 남은 정체성이 저 아름다움일까.'
 조금은 씁쓸한 얼굴로, 세트르나이델의 갈기를 어루만지는 
 티리엔을 쳐다보며 베리는 그렇게 생각했다.
 존재 자체만이 가질 수 있는 그야말로 한없이 특화된 마력. 
 그것을 빼앗기는 건 곧 그의 죽음을 의미했다. 뿔도 아름다움
 도 잃어버린 유니콘 따위는 분명 상상하기도 힘들다. 아니 정
 확히 말하면 더 이상 그것은 유니콘이 아니었다.
 잠시 후, 졸음을 참지 못하고 크게 하품을 하며 베리가 말했
 다. 묘한 생각에 골몰해서일까. 어제와는 달리 오늘은 한 템포 
 일찍 피곤이 몰려왔다.
 "전 이만 가볼까 합니다."
 "네. 안녕히 주무세요."
 "티리엔 님은 안 주무시는 겁니까?"
 "아아, 전 괜찮습니다. 신경 쓰지 마시길."
 유니콘은 잠도 자지 않는 것인가? 살짝 궁금증이 치솟아 올
 랐지만 그보다는 온몸을 잔뜩 무겁게 하는 피곤함이 더 강했
 다. 고개를 꾸벅하며 인사하고는 베리는 마구간에서 벗어나 식
 당 자신의 방으로 걸음을 옮겼다.
 베리의 뒷모습이 완전히 시야 밖으로 사라질 때까지 흘겨보
 다가. 티리엔은 세트르나이델을 향해 말했다.
 "아직 마음을 열진 않은 것 같구나. 하지만 분명 그는 좋은 
 인간이야."
 세트르나이델은 고개를 돌려 티리엔의 얼굴을 피했다. 주인
 도 말도 융통성 없는 것은 피차 매한가지인 것 같네. 어둠을 
 살라먹는 환한 미소를 한번 지어 보이더니. 티리엔은 팔을 뻗
 어 세트르나이델의 아름다운 갈기를 한 차례 부드럽게 쓰다듬
 었다.
 반(半)쪽 말. 그리고 반쪽 성수(聖獸). 마구간 한쪽 창문에 
 쏟아지는 달빛을 흠뻑 내리쬐며. 두 존재는 한없이 가까운 자
 신들의 처지를 묵묵히 위로했다.
 
 프레레크 데이의 날이 밝았다. 점심 식사를 하기에는 조금 
 이른 시간이었지만. 벌써부터 몰려든 여자 손님으로 식당 안은 
 발 딛을 틈새조차 찾을 수 없을 만큼 북적거렸다.
 꿈 많은 평민 소녀에서부터. 지체 높은 집안의 귀족 아가씨
 까지. 그야말로 각양각색의 수많은 여성들이 저마다 아름다움
 을 뽐내며 식당 한켠에 자리잡고 앉아 있었다.
 "…… ……."
 아니 어떻게 저리 소문이 빨리 퍼질 수가 있는 거야? 티리
 엔이 이 식당에 온지 며칠 지나지도 않았는데. 질투가 아닌 순
 수한 호기심으로 베리는 여기 있는 여성 모두들에게 질문하고 
 싶었다.
 발 없는 말이 천리 간다고 하지만. 이 정도 속도로 티리엔의 
 인기가 하늘을 찌를 것 마냥 치솟을 줄은 꿈에도 예상하지 못
 한 일이었다.
 '저도 일을 하고 싶습니다. 공짜로 이곳에서 지낼 수는 없으
 니까요.'
 컵을 엎지르고 주문을 잘못 듣는 등, 그야말로 무슨 일을 해
 도 실수 연발. 하지만 그런 허물은 여성 손님들 눈에 좁쌀만큼
 도 제대로 들어오지 않았다.
 조금이라도 더 오래, 더 가까이서 그의 모습을 보기 위해. 
 한 귀족 여성은 10초에 한번 꼴로 수없이 많은 음식을 연달아 
 주문한 적도 있었다. 
 손님이 없는 한가한 시간대에는 티리엔을 전면에 내세워 영
 업하다가. 슬슬 장사할 타이밍이 찾아오면 다시 방으로 올려보
 낸다. 아이린의 그 전법으로 벌써부터 식당의 매상은 예전에 
 몇 배 이상 뛰어올랐다.
 행여 자신의 얼굴을 바라보며 미소를 짓지는 않을까. 또 갑
 자기 그가 사랑을 고백하지는 않을까. 구석진 자리에 앉아 그
 렇게 상상의 나라에 빠져서 밍기적거리는 소심한 여성도 있었
 고. 적극적으로 말을 걸거나 구애를 요구하는 대범한 성향의 
 여성도 있었다. 
 자룬 왕자는 아침부터 화려한 마차에 실려 궁으로 갔고. 기
 르디도 어디로 사라진 모양인지 보이지 않았다. 식당에 남은 
 남성이라고는 베리와 티리엔뿐. 물결처럼 넘실대는 인파의 나
 열들이 전부 다 여성인 것에 비해. 성비의 구성은 턱없이 불균
 형적이었다.
 여난. 여난. 여난. 이쪽도 저쪽도 모두 다 여자. 꿔다놓은 보
 리짝 같은 신세가 그저 서럽기만 베리였다. 뭐 가끔 티리엔의 
 신상명세를 알기 위해서 눈을 반짝이며 연달아 질문하는 소녀
 들도 있었지만. 그 쪽 역시 비참한 건 매한가지였으니까.
 '으으 귀찮아 죽겠네. 젠장.'
 딱 한번보고 사랑에 빠져 버린 철없는 여성들도 더러 있었
 지만. 뭐 대부분이 명성을 듣고 구경온 여자아이들이었다. 하
 지만 애초에 식당은 음식을 먹기 위해 오는 곳 아닌가. 헬렐레
 한 몰골을 하더니 음식은 맛조차 보지 않고 내버려둔다. 사람
 이 먹던 음식을 다시 식탁에 올릴 수도 없는 노릇이고. 아까운 
 음식은 곧장 쓰레기통으로 직행. 장사하는 입장에선 돈이 아무
 리 좋다고 해도 짜증이 치솟아 오를 수밖에 없었다.
 게다가 자신이나 다른 종업원이 서빙을 할라치면 노골적으
 로 불만을 드러내는 여자들도 많았다. 뭐 '시간이 오래 걸려도 
 좋으니까 티리엔 님이 주문을 하셨으면 합니다'라고 말을 읊어
 대며 주문조차 받지 않는 여성. - 당장 엉덩이를 걷어차서 쫓
 아내고 싶다는 생각만 들뿐이었다.
 기진맥진. 이제는 주문 받는 것조차 힘겹다. 육체적인 피로
 보다 더 사람 정신을 잃게 만드는 것이 바로 정신적인 스트레
 스였다. 털썩 한 쪽 계단에 걸터앉은 채 조용히 베리는 아이린
 의 얼굴을 노려보았다.
 '이제 적당히 하지?'
 '이번 달 보너스 넉넉히 줄 테니까. 좀 더 참아 봐.'
 '이러다가 정말 쓰러질 것 같다고.'
 눈빛만으로 말은 이미 다 통했다. 땅이 꺼져라 한숨을 한번 
 내쉬더니. 베리는 다시 메뉴판을 움켜쥐고 인파의 중심을 향해 
 털래털래 걸음을 움직였다.
 그리고 잠시 후, 되는 대로 막 열심히 주문을 받다가. 갑작
 스럽게 베리는 의외의 인물을 눈앞에 마주치게 되었다.
 "수고하는군. 근로 소년."
 "참새가 방앗간을 그냥 지나갈리 없다는 말이 생각나는군."
 "이왕이면 좀 고상한 비유를 해주라고. '목마른 사슴이 우물
 을 찾는다'라던 지."
 "아아. 핏발을 새우고 썩은 고기를 찾아 헤매는 하이에나로 
 바꿔주도록 하지.'
 "으으. 소심한 남자의 질투는 추한 법이라고."
 "종업원의 권리로 쫓아 내주도록 하지. 할 말은 그것뿐인
 가."
 "지, 직권 남용이다! 손님은 왕이란 소리도 모르나."
 얼굴을 살짝 찌푸리며 투덜거리는 리체. 신경이 곤두서있는 
 베리는 필사적인 표정으로 그런 그녀를 노려보기 시작했다.
 "둘 다 그만해. 오래간만에 만났는데. 아이들도 아니고 그렇
 게 싸워서야 되겠어."
 옆에서 작게 그런 둘을 후후하고 미소지으며 바라보더니. 엘
 리가 유치원 선생 같은 투로 입을 열었다.
 "오늘따라 베리가 유난히 신경질적인 것 같네. 불만이 많이 
 쌓였나봐?"
 "사람 고문하는데 이보다 더 적합한 장소가 있을까. 근데 너
 희들은 도대체 어떻게 알고 온 거냐?"
 "벌써부터 수도에 좌악 소문이 퍼졌는데 뭐. 식당 '엘프의 
 눈물'에 끝내주는 미청년 종업원이 근무하고 있다는 건. 이 쪽 
 방면에 관심이 있는 여자아이들이라면 거의 다 알고 있을 걸."
 "도대체 그 정보는 어떤 수단으로 어떻게 퍼진 거야?"
 "아아. 그건 일급 비밀이야. 남자들은 알면 안 되는 숨겨진 
 세계라고 해야할까."
 무슨 세계인지는 몰라도. 듣기만 해도 왠지 오싹 기분이 나
 빠지는 느낌. 여하튼 그 중심에 저 소녀 둘이 있다는 건 말하
 지 않아도 분명 눈치챌 수 있는 사실이었다.
 흐흐, 기분 나쁜 미소를 흩날리는 리체를 질린 눈으로 쳐다
 보다가. 갑작스런 엘리의 공격에 베리는 잠시 평정을 잃을 수
 밖에 없었다.
 "근데 베리. 너 오늘 고백할 여자아이는 없는 거야? 왜 여기
 서 이러고 있어?"
 "아아. 그건 노코멘트."
 "으음. 내 정보에 의하면 학교 쪽 여성 관계는 굉장히 깨끗
 함을 유지하고 있는 모양이던데. 리체야, 넌 뭐 아는 거 없
 어?"
 "저 능구렁이 같은 녀석이 틈을 보여야 말이지. 무슨 수도승
 도 아니고 웬만하면 여자아이랑은 대화조차 하지 않으려고 한
 다니까."
 "헤에. 별로 재미없네."
 정말 저 녀석 둘을 밖으로 내쫓아야 할까. 잠시 그것을 진지
 하게 고민하다가 베리가 입을 열었다.
 "남이사 여자랑 사귀든 말든. 할 일 없는 아줌마처럼 그렇게 
 수군덕거리지 말라고."
 "어머머. 친구끼리 남이라니. 그런 무정한 말은 싫어요."
 "니가 그런 말투 쓰니까 진짜 뼛속깊이 저항감이 치솟아 오
 른다."
 "소녀가 평소에 어쨌길래 그런 말씀을 하시나요."
 "으윽, 대략 정신이 멍해진다. 제발 그만둬 줘."
 정신 공격이라도 당하는 사람 마냥. 두 손으로 머리를 움켜
 쥐고 베리는 잠시 신음성을 흘렸다. 호호하고 어색한 웃음을 
 지어 보이더니 리체가 그런 그를 향해 말했다.
 "그런데 이렇게 농땡이 부려도 되는 거야? 일하던 도중 아
 니었어?"
 "뭐 내가 주문 받으면 도리어 신경질 내는 여자들도 있는 
 걸. 전부 다 식당에 온 목적이 티리엔 님 때문이니까."
 "흐응, 뭐 그렇다면 상관없겠지만……. 아참, 저 티리엔이란 
 남자에 대해 조금이라도 아는 것 있음 말해 주라."
 "글세."
 "나중에 꼭 보답할 테니까. 사소한 것이라도 말해 줘. 취미
 라던 지. 좋아하는 이상형이라던 지."
 "아아, 솔직히 말하자면 나도 잘 몰라. 같이 지낸 지 며칠 
 지나지도 않은 데다가. 뭐랄까 좀 복잡한 사정이 있는 분이거
 든. 식당에서 일하는 것도 뭐 반쯤은 재미 삼아 하시는 것 같
 고."
 "헤에. 그렇구나."
 "게다가 오래 일하지도 않으실 것 같아. 엄청 무서운 존재가 
 그가 일하는 걸 무척 탐탁지 않게 여기고 있거든."
 뭐가 그리 중요한 모양인지. 리체는 베리의 말을 꼬박꼬박 
 메모하며 고개를 끄덕이고 있었다. - 뭐 남이 들어도 상관없
 는 이야깃거리이었지만. 개인 사정을 누설한 건 사실이었기 때
 문에. 베리는 살짝 양심이 찔려오기 시작했다.
 "그럼 난 일하러 갈 테니까 나중에 보자고."
 "그래그래. 열심히 일 해."
 대충 손을 휘휘 저으며 인사하는 리체녀석을 무시하고. 몸을 
 돌려 베리는 다른 손님을 향해 천천히 걸음을 움직였다.
 아이린이 티리엔을 철수시킨 건. 그로부터 꽤 시간이 지나고 
 정오가 근접할 무렵이었다. 기진맥진 얼이 빠진 얼굴로 얼마 
 쉬지도 못하고 새로 들어오는 손님을 받아야 하니. 베리를 비
 롯한 종업원들은, 정말 몸이 두 개라고 해도 모자를 정도로 피
 곤하고 괴로워 할 수밖에 없었다.







 

 




 _____________________________________________________________


 계속 이어집니다..


제  목: 13회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=13

그럭저럭 짬이 난 것은 완전히 날이 어두워지고 저녁 식사 
 손님이 슬슬 빠져나갈 시간이었다. 멍하니 의자에 앉아서 휴식
 을 취하다가. 완벽하게 영업이 끝난 후, 뒷정리를 끝내고 베리
 는 자신의 방 쪽으로 몸을 움직였다. 
 땀에 찌든 옷을 벗어 던지고. 평상복으로 갈아입은 뒤 다시 
 뚜벅뚜벅 여자 멤버들이 모여있는 방으로 걸음을 향한다. 똑똑
 하고 노크를 한 뒤 문을 열자. 잠시 후 익숙한 얼굴 두 명이 
 시야 안으로 들어왔다.
 "바보 오빠 안녕."
 어느 때 같았으면 툭하고 시비를 걸었을 셀브렛녀석이었지
 만. 오늘은 그럴 기력도 없는 모양인지. 성의 없는 투로 그렇
 게 인사를 건네 왔다.
 졸린 병아리 마냥 꾸벅꾸벅 앉은 채로 잠들었다가 깨어났다
 를 반복할 뿐. 이쪽에서 쏘아 붙여주기도 뭐하고 해서 조금은 
 어색한 표정으로 베리는 방 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
 "어서 오세요."
 "시아도 피곤한 모양이네?"
 "요새 몸이 조금 안 좋아서요."
 "헤에, 그랬어?"
 "응. 나 참는 거에 능숙하니까."
 "바보. 아프면 아프다고 말을 해야지."
 "괜찮아. 아마 조금만 지나면 괜찮아 질 거예요."
 "그렇겠지. 그래도 더 아프면 꼭 나한테 말 해줘야해."
 시아가 웃는 얼굴로 고개를 끄덕이는 것을 보고. 그제서야 
 조금 안심한 베리는 한결 편한 투로 말을 이었다.
 "여기서 말하는 건 좀 그런데……밖으로 나갈래?"
 외투를 걸치고 간단히 준비 완료. 어느새 새근새근 잠들어 
 있는 셀브렛을 침대 위에 올려 놓아두고. 조용히 수정구에 검
 은 천을 덮은 뒤 둘은 방밖으로 걸음을 향했다.
 살짝 식당 밖으로 빠져 나오자. 이번에는 한 치 앞도 구별하
 지 못할 정도로 진한 어둠이 둘의 길을 가로막았다.
 그러나 그런 현실적인 방해도 빛 주문 한번이면 끝. 간단하
 게 완성시키고 빛의 구체를 머리 위에 둥둥 띄우자. 시야에 방
 해되는 요소는 순간 말끔히 사라졌다.
 여름이었지만 오늘 따라 묘하게 시원한 바람이 불고 있었기 
 때문에. 날씨도 크게 신경이 거슬리는 편은 아니었다.
 할말이 없는 건 아니지만 이런 분위기에선 왠지 쉽사리 입
 을 떼기가 힘들다. 침묵이 계속될수록 더더욱 입을 여는 것이 
 어색해지는 것. 악순환의 반복이랄까. 마구간 쪽 길을 주욱 걷
 다가 뒷머리를 긁적이며 베리는 그렇게 생각했다.
 "몸은 괜찮아?"
 "아아, 바람을 쐬니까 좀 나아지는 느낌이네요."
 "여름에 감기 걸리면 엄청 고생하잖아. 몸조리 잘 해. 바보
 같이 일하지 말고."
 "응. 하지만 그렇게 심하게 아프진 않아요. 아니 오히려 누
 워 있으면 더 아파지는 느낌이랄까."
 "일단 내일 내가 아이린 누나한테 잘 말해줄게."
 "괜히 남한테 걱정 끼치는 건 싫은데."
 어색한 웃음을 흘리며 그렇게 말하더니, 시아는 조용히 팔을 
 뻗어 베리의 손을 마주 잡았다. 따스한 온기가 가슴까지 전해
 져 오는 느낌. 묵묵히 다시 걸음을 움직이다가 마구간에 완전
 히 도착해서야 둘은 완전히 걸음을 멈추었다.
 티리엔은 없었다. 매일 꼬박 밤중에 마구간을 들리더니. 오
 늘은 이상하게 그 아름다운 모습이 보이지 않았다.
 하지만 베리 쪽에서는 그 편이 말하기가 더 수월했다. 타인
 이 있으면 가슴속에 숨겨놓은 말을 하기가 아무래도 더 어려
 울 테니까. 
 한쪽 벽에 등을 기대어 서서 한없이 가득 찬 보름달을 흘겨
 보다가. 멋대가리 없이 품에 간직한 조그만 상자를 시아에게 
 건네주는 베리. 
 "이게 뭐죠?"
 두 손으로 소중히 그것을 받아든 후 시아 쪽에서 먼저 베리
 를 향해 입을 열었다.
 "아아. 열어봐."
 "팔찌……인가요."
 "응, 선물이야."
 "예쁘네요."
 "뭐 비싼 건 아니니까 부담 가지진 마."
 "오빠다운 말투. 그래도 소중히 간직할래요."
 얼굴을 붉히며 머리를 긁적이다가, 흠흠 하고 어색한 헛기침
 을 두어 번 날리더니. 목걸이의 숨은 기능에 대해 설명하기 위
 해 베리가 입을 열었다.
 "시동어를 말하면 빛 주문이 발동될 거야. 마력을 많이 담진 
 못했으니까 횟수에는 한계가 있어. 필요할 때 쓰다가, 빛이 멈
 추면 다시 나한테 말하도록 해. 다시 걸어줄 테니까."
 "마법이 걸려 있는 건가요? 대단하네."
 "내 첫 번째 완성품이니까. 아마 나중에 비싸게 팔릴지도 몰
 라. 뭐 솔직히 말하자면 별 볼일 없는 기술이기도 하지만. 제
 작 자체에 의의가 있는 거지."
 "값은 상관없어요. 오빠가 만들어 준거니까 소중한 것."
 시아가 가볍게 시동어를 읊자. 신기하게도 팔찌에서 푸른빛
 이 사방을 향해 쏟아지기 시작했다. 그것은 그녀의 머리색과 
 동일한 사파이어처럼 영롱하고 아름다운 빛이었다.
 푸른빛의 스펙트럼이 검은 어둠을 뚫고 춤추듯 사방으로 퍼
 져나간다. 베리는 별거 아닌 것처럼 아무렇게나 멋대가리 없이 
 말했지만. 사실 방학 중 꼬박 밤을 샌 이유도 절반 정도는 이
 것 때문이었다.
 마법 아이템 제작에 관한 책을 수 십 가지 학교 도서관에서 
 대여하고. 코피를 쏟을 정도로 미친 듯 아무렇게나 시도하다
 가. 결국 탄생한 물건이 저 팔찌였다.
 얼마나 많은 노력과 시행착오가 목걸이에 담겨져 있는 것인
 지. 조금 과장해서 말하자면, 끔찍한 산고 끝에 낳은 소중한 
 아기를 품에 안은 어머니의 심정이랄까. 수많은 실패와 좌절을 
 참아내고 바퀴벌레 같은 지독한 근성으로 완성을 성공했을 때. 
 베리가 느낀 감정은 정말 대마법사가 희대의 아티펙트를 완성
 했을 때의 그것과 별반 다르지 않았다.
 한없이 기쁜 얼굴로 그것을 팔에 장착한 채. 기쁜 듯 자신의 
 얼굴을 바라보는 시아의 모습을 눈앞에 마주 대할 때. 허탈함
 이나 아쉬움보다는 안도감이 베리의 마음을 충만하게 만들었
 다.
 "그러게 기뻐하는 걸 보니까 만들기를 잘한 것 같네."
 "정말 고마워요."
 "그래도 셀브렛이나 아이린 누나한테 자랑하진 마. 분명히 
 자기도 만들어 달라고 할 게 뻔하니까."
 "응. 나 혼자만 소중히 간직하고 있을게요."
 허리까지 내려온 푸른 색 머리를 부드럽게 한 차례 쓰다듬
 자. 조금은 상기된 얼굴로 그녀가 쑥스러운 듯 미소지었다. 
 "…… ……."
 세상 그 무엇과도 바꾸지 못할 정도로 한없이 귀여운 그녀
 의 미소. 열이 있는 것인지 아니면 자신이 의식하고 있는 것인
 지. 팔 끝에 닿은 온기는 참을 수 없을 만큼 뜨겁다.
 손끝에 닿은 묘한 부드러움은 머리와 목의 곡선을 타고 내
 려가다가 한 순간 절정에 이른다. 양손으로 꼭 움켜쥐면 부서
 질 것만 같은 가는 허리선을 타고 쭈욱 미끄러져서 내려오다
 가. 아쉬운 듯 한 순간 허공을 해매인다. 
 다시 한번 그 묘한 부드러움과 쾌감을 맛보기 위해 그녀의 
 정수리 부근을 맴도는 베리의 손. 부끄러운 것인지 시아는 살
 짝 눈을 감은 채 조용히 고개를 숙이고 아무런 말도 하지 않
 았다.
 "…… ……."
 조금은 갑작스레 손길이 멈추었다. 상기된 표정으로 시아는 
 조용히 눈을 뜨고 눈앞에 마주 서있는 베리의 얼굴을 바라보
 았다. 서로의 시선이 얽히고 묘한 안도감과 함께 일순간 마음 
 속의 감정도 극을 향해 한 발자국 진일보하는 느낌이다.
 그 상태 그대로 베리는 다시 한번 손을 뻗어 그녀의 볼을 
 쓰다듬었다. 심리상태 덕분인지 볼에 닿은 손가락의 감촉은 펄
 펄 끓는 화산과도 같다. 그 온기는 싸늘하게 식은 온몸을 엄청
 난 속도로 훈훈하게 만들고도 모자라서. 일평생 쌓아 올린 자
 신만의 성을 단 한번에 허물었다. 그것도 어린 아이 모래성을 
 거대한 파도가 무너트리는 것처럼. 아주 손쉽게.
 사랑의 열기는 그것을 알아채기도 전에 마음을 활활 불태워 
 버린다. 지금 이 순간 베리는 그것은 확신할 수 있었다. '나는 
 그녀를 사랑한다'라고. 
 그렇다면 남은 것은 단 하나 뿐. 죽이 되든 밥이 되든 결정
 을 내리는 일이다.
 
 "…… ……."
 뜨겁고 뜨거운 온기가 마음을 진탕 뒤집는 것 마냥 흔든다. 
 마약처럼 정신을 혼미하게 만들어서. 아무런 생각조차 하지 못
 할 정도로 머릿속이 어지럽다. 쿵쿵하고 거대한 대포를 사방에 
 쏟아 붇는 것처럼. 심장은 한없이 빠른 속도로 전신에 피를 내
 뻗어서. 어느새 얼굴은 술에 취한 사람 마냥 붉게 상기되어 버
 렸다.
 이제 가슴속에 감정도 참을 수 없다. 가득 차 오른 모래시계
 가 결국 뒤집혀서 반대쪽을 향해 콸콸 피와 같은 모래를 토해
 내는 것처럼. 가슴속에 고이고이 간직한 연정의 감정도 결국 
 한계를 맞이해서 세상 밖으로 자신을 드러내는 것이다.
 동시에 돌출행동이란 이름의 무적의 악마가 거부할 수 없는 
 유혹을 귓가에 쉴새없이 속삭이기 시작했다. 난 취한 거야. 그
 러니까 괜찮아. 지금처럼 그녀를 안아도 사랑을 고백해도. 취
 한 것이니까 상관없는 거야.
 "…… ……."
 참을 수 없다면 저지르는 수밖에. 예고도 하지 않은 채 베리
 는 팔을 뻗어 그녀의 몸을 가슴에 안았다. 동시에 뜨거움은 엄
 청난 속도로 베리로부터 그녀에게까지 전해졌다.
 생각하는 것조차 무의미하다. 아니 정확히 말하자면 사고하
 는 것 자체가 불가능했다. 머리에 가득 찬 뇌를 뜨거움이 몽땅 
 불태워 버린 것만 같다.
 가슴에서 가슴으로. 쿵쿵 뛰는 심장의 소리가 동시에 서로에
 게 느껴져 왔다. 온몸의 활동성이 몽땅 가슴 쪽으로 쏠린 느낌
 이다.
 춤추듯 움직이는 불빛도 사그라들어서 이제 보이는 것은 아
 무것도 없었다. 어둠과 뜨거움은 궁합이 맞는 모양인지. 갑작
 스럽게 빛이 사라지자 두 사람의 체온도 순간 극에 달했다.
 얼마나 시간이 흘렀는지도 모른다. 세상 모든 것을 불태울 
 것 마냥 정신과 육체를 뜨겁게 했던. 그 폭풍과도 같은 열은 
 점점 사그러들기 시작했지만.
 가슴을 차 오르는 벅찬 연정의 감정은 이제 막을 수 없었다.
 "누구보다도 깊은 아픔을 가지고 있는, 여리지만 무척 사랑
 스러운 아이가 하나 있었어. 그 아이를 지켜주길 원했기 때문
 에 난 강해지기 위해서 나름대로 열심히 노력했지. 
 하지만 변한 건 없었어. 그 아이의 아픔은 내가 치유하기에
 는 너무나 먼 차원의 것이었으니까. 아니, 처음에는 그냥 포기
 하는 게 좋다고 생각하기도 했어. 나름대로 선을 그어버리고 
 그것을 넘지 않는다면. 마음의 아픔도 조금은 줄어들지 모르니
 까. 죽을 것만 같은 자괴감으로 더 이상 상처 입을 필요도 없
 을 테니까. 
 아아, 하지만 그 아이는 너무나 작고 귀여워서. 보기만 해도 
 마음의 고민 따위는 모두다 잊어버릴 정도로 한없이 착하고 
 예쁜 아이라서. 도저히 난 중도에 포기할 수 없었어. 바보같이 
 노력 따윈 어찌 되도 상관없다고 생각했을 정도니까 말이야. 
 내 몸이 아프고 잠깐 힘든 것은 아주 가벼운 것에 불과한 
 것 아니겠어. 그렇게 생각하니까 점점 마음이 편해져오더라고. 
 대련 중 실수로 맞은 검 덕분에 기절해 쓰러지는 것도. 수많은 
 환상 속의 괴물들과, 목숨이 위태로워서 나만을 의지하며 버텨 
 나가는 아이들을 봤을 때도. 두렵다고는 생각 안 한 것은 아니
 었지만. 그래도 난 똑바로 고개를 치켜세우고 당당하게 맞서서 
 대할 수 있었지. 난 강해져야 하니까. 누구보다도 강해져서 당
 당하게 한 아이를 지켜줘야 하니까."
 동요하기 시작하는 그녀의 몸을 더더욱 강하게 부둥켜안았
 다. 동시에 잦아들었을 줄로만 알았던 뜨거움이 다시 제 2의 
 전성기를 맞이하는 것 마냥. 천천히 점점 극한으로 가속하기 
 시작했다.
 "싫어요. 이제 듣지 않을 거예요."
 "근데 지금 생각해보면 처음이나 나중이나 바보인 건 매한
 가지라고 생각해. 그 아이도 모르게 나만 그렇게 규정지어버린
 다면? 그 아이가 날 필요로 하지 않을지도 모르는데. 기분 나
 쁘게 혼자서 착각하고 자위하는 것 마냥 고통을 참고 이겨내
 는 거. 무엇보다도 중요한 건 그 아이의 마음일 텐데 말이야. 
 어쩌면 무척 기분이 나쁠지도 모르지. 나란 녀석은 너무 이
 기적이라서 한곳에 집착하다 보면 무척이나 시야가 좁아지거
 든. 상대방의 배려 같은 건 중요하지 않아. 어쩌면 그 아이는 
 내가 이렇게 노력하는 걸 원하지 않을지도 모른다고 생각했어. 
 하지만 멈출 수는 없었어. 그게 내 정체성이었으니까. 그동안 
 버텨온 것들을 부정하기에는 내 마음은 너무나 작고 약해서. 
 제일 좋은 건 그 아이 입으로 직접 확인 받는 것이겠지만. 겁
 쟁이인 나는 그것마저도 주저하고 있었지."
 "너무 행복해져 버리면 꿈이라고 생각해 버릴 테니까. 이 이
 상 행복해져 버리면 현실감이 사라져 버릴 테니까."
 "하지만 이젠 막을 수 없어. 너무 좋아하니까. 감정을 참는 
 것도 더 이상 한마디 말도 제대로 하지 못하고 병신처럼 버벅
 이기만 하는 것도. 이제 슬슬 지긋지긋하다고 생각하기 시작했
 어.
 미안해. 바보같이 혼자서 좋아하고 고민해서 미안해. 사랑해. 
 널 너무 사랑해. 사랑해……사랑해……사랑해. 이제 쓰러져 죽
 어버려도 상관없다는 생각이 들 정도로 사랑해."
 "정말 싫어. 오빠 따위는 정말 싫어. 세상에서 제일 싫어."
 품안에 느껴지는 흐느낌, 떨림, 안타까움. 긴 시간이 흐른 것
 은 아니었지만. 가슴 쪽은 이미 눈물로 축축해진지 오래였다. 
 극한까지 치솟아 올랐다가 다시 하향곡선을 그리며 서서히 침
 체해 가기 시작하는 감정의 끈을. 놓치지 않고 이어가기 위해, 
 조용히 베리는 손을 뻗어서 그녀의 턱을 치켜세워 올렸다.
 예고도 없는 고백. 그리고 갑작스러운……입맞춤.
 입이 서로 막혀있으니 말을 할 수 없는 건 당연한 일이다. 
 깜짝 경악으로 가득 차있던 눈이 닫히고. 얼굴이 붉게 상기되
 는 것은 긴 시간이 필요하지 않았다.
 부끄러움과 함께 타액이 얽힌다. 묘한 일체감, 방금 전처럼 
 격정적이진 않았지만. 따스한 온기와 연정도 훈훈하게 서로의 
 가슴을 지폈다.
 "…… ……."
 입을 떼고 서로의 상기된 얼굴을 바라보았다. 터져 나오는 
 미소를 막을 수 없다. '세상에 이렇게 어색한 사람들이 있을까
 '라는 생각이 들 정도로. 딱딱한 데다가 고전적이고 그렇기 때
 문에 더욱 더 우스웠다.
 이마를 마주치고 한참 그렇게 쿡쿡거리며 웃음을 터트렸다. 
 다시 식당으로 돌아갈 때까지 두 사람은 한마디 말도 하지 
 않았지만. 마주 잡은 두 손과 얼굴은 확실히 처음과는 확연히 
 달랐다.
 묘하게 달빛이 충만한 밤이었다. 완벽한 어둠은 존재하지 않
 는다. 아니 빛이 있기 때문에 어둠은 그 가치가 있다.
 처음 푸른 하늘을 마주 대했을 때처럼. 시아의 작은 가슴은 
 기쁨과 슬픔, 그리고 표현하지 못할 여러 감정들로 가득 충만
 해 있었다.
 머릿속을 깨버릴 것만 같은 엄청난 고통도 순간 잦아들었다. 
 이 상태 그대로 영원히 그와 함께 살수 있기를. 이루어질 수 
 없는 소원이란 것을 알지만. 강하게 염원하며 시아는 조용히 
 침대에 누워 눈을 감았다.




 






 



 _______________________________________________________

 비축분도 거의 끝이군요. 열심히 써야겠습니다.


제  목: 14회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=14

얼마나 많은 사람의 목을 가르고 배를 꿰뚫었는지. 어떤 마
 법을 사용해서 적을 불태우고 그 상태 그대로 녹여버렸는지. 
 그녀는 알지 못했다.
 정확히 말하자면 명령받은 것 외에는 사고 자체가 불가능했
 다. 설사 죽음의 여신이 자신을 향해 활시위를 겨눈다고 해도. 
 그 어떤 장해물이 눈앞에 버틴다고 하더라도. 주인의 말은 절
 대적이고. 그래서 반드시 지켜내야만 하는 것이었다.
 거대한 전쟁은. 그녀가 사람을 죽이기 시작한지 벌써 일주일
 이 지났음에도 끝이 보이지 않았다. 칼을 들 수 있는 대륙의 
 성인들은. 거의 다 이 전쟁에 투입되었다고 해도 과언이 아닐 
 정도였다.
 신의 군대. 그리고 인간의 군대.
 어느새 인간의 힘은 물질계에서 신이 내릴 수 있는 권능과 
 축복을 뛰어넘을 정도로 강대해 져버렸다. 그리고 동시에 오만
 해져 가기 시작했다.
 철저한 신분 차별, 강력한 마법을 사용할 수 있는 선택받은 
 소수의 인간들을 제외하면. 무능력한 인간은 개, 돼지만도 못
 한 신세였다.
 스스로가 감당할 수 없을 만큼 강해져 버린 오만한 마법사
 들. 조금 더 편해지기 위해. 조금 더 쾌감을 느끼기 위해. 그들
 은 신의 충고마저 외면하고 대륙 모든 것을 노리개 마냥 함부
 로 다루었다.
 당연히 신의 입장에서는 기르던 개에게 자신의 집을 빼앗긴 
 느낌일 것이다. 물질계에서는 행사할 수 있는 물리력과 힘이 
 지극히 제한적이다. 허나 바보 같게도 그들은 인간 마법사들에
 게 기적이라고 불릴 만한 권능들을 몇 가지 알려주었다.
 처음에는 그런 권능들이 긍정적인 효과를 가져다 주었다. 강
 한 마법사들은 약자들을 위해 몸바쳐 희생하며 마법을 사용했
 다. 한동안 대륙은 한없이 평화로웠다. 배고픈 자도 없고 목마
 른 자도 없었다. 모든 것이 조화롭고 풍요로 가득 차 있기만 
 했다.
 어긋남의 시작은 마법사들 간의 시비였다. 똑같은 생각을 살
 면서 사는 사람은 아무도 없다. 천천히 마법사들끼리 대립과 
 감정의 골이 생기기 시작했다.
 하지만 싸울 수는 없었다. 그때만 해도 마법사들에게 신은 
 절대적인 것이라는 믿음이 있었다. 신은 마법사들끼리의 불화
 는 절대 용서하지 않았다. 누가 옳던 그르던 간에 가진 권능 
 모두를 박탈해 버리고. 대륙 너머 미개한 원주민들의 나라로 
 내쫓았다.
 감정의 골이 깊어질수록 서로간의 불화가 심해질수록. 마법
 사들은 그것은 표출하길 원했다.
 그래서 생긴 것이 바로 페트(Pet)였다. 인간이라고 할 수도 
 없고. 그렇다고 인간이 아니라고 할 수도 없는 애매한 것들을 
 그들은 창조하기 시작했다.
 서로간의 완성품을 싸움이든 뭐든 어떤 식으로든 대결시킨
 다. 승자의 미소가 진해지고. 패자의 허탈감과 분노가 강해질
 수록. 이 놀이는 한도 끝도 모를 정도로 심해지기 시작했고. 
 자연스레 페트의 능력은 측정할 수 없을 만큼 대단해져 갔다.
 유희에 정신이 팔린 마법사들이 제대로 된 일을 할 수 있을 
 리 만무했다. 분노한 신은 마법사들 모두의 능력을 빼앗기 위
 해 자신의 권능을 사용했다.
 위기감을 느낀 마법사들은 신의 권능에 대항하기 위해 서로 
 힘을 합쳤다. 신이 이겼다면 평범한 사람들의 고통은 여기서 
 끝났을지도 모른다.
 하지만 승리한 것은 마법사들 쪽이었다. 유희가 그들에게 준 
 단 한가지 장점이 있다면. 그것은 강함에 대한 끝없는 추구와 
 경쟁의식이었다.
 신을 이긴 마법사들이 오만해져 가기 시작한 것은 표현할 
 수 없을 만큼 빨랐다. 하늘을 향해 끝없이 높은 탑을 수도 없
 이 세우고. 조금 더 강한 능력을 얻기 위해 악마에게 자신의 
 혼을 팔았다.
 부패한 마법사들. 그것에 대항하기 위해 신은 묘책을 세웠
 다.
 쫓겨난 소수의 마법사에게. 다시 한번 권능을 불어 넣어주었
 다. 그리고 원주민들에게도 힘을 나눠주었다. 동시에 마법사 
 밑에서 핍박받는 인간들을 유혹한 것은 당연했다.
 눈 깜짝할 사이에 신과 마법사간의 두 번 째 싸움이 시작되
 었다. 부패한 마법사들은 이번에는 신과 인간의 군대를 동시에 
 상대해야만 했다.
 자신의 힘만으로는 감당할 수 없다는 것을 눈치채고. 마법사
 들은 페트를 전쟁에 사용했다. '절대 인간을 해칠 수 없다'라는 
 금기를. 아주 간단히 바꾸어버리고 전쟁터로 내몰았다.
 억압받는 인간들의 수는 끝을 모를 정도로 많았다. 신의 권
 능을 받은 그들은 절대 자신의 죽음에 주저함을 느끼지 않았
 다.
 하나 둘 마법사들의 탑이 무너져 내리기 시작했다. 한번 밀
 리기 시작하자 그 속도는 기하급수적으로 빨라져서 어느새 대
 부분의 마법사는 죽거나 최후의 탑으로 내쫓김 당했다.
 최후의 탑. 살아남기 위해 부패한 마법사들은 서로의 힘을 
 일치해야 한다고 절실히 통감했다. 대륙 최강이라 불리는 마법
 사의 탑을 마지막 보류로 하고. 마법사들은 신과 인간의 군대
 에 맞서서 필사적으로 싸웠다.
 그녀는 마지막 남은 페트였다. 페트 중에서 최강이라고 해도 
 손색이 없을 정도로. 그녀의 무력은 측정할 수 없으리만큼 강
 했다.
 상처 입은 인간의 군대를 죽이고 또 죽였다. 신의 권능 따위
 는 선택받은 힘으로 무시했다. 최강의 마법사라고 불리는 주인
 을 위해, 그리고 자신을 위해. 최후의 탑 밑에서 그녀는 필사
 적으로 잠도 자지 않고 접근해 오는 모든 존재를 파괴했다.
 마법사의 힘이 점점 약해질수록 신의 능력이 강해지는 건 
 당연한 섭리였다. 결국 한계에 봉착한 마법사들은 다른 차원 
 밖으로 도망치거나 신에게 무릎을 꿇어 용서를 빌었다.
 최강의 마법사였던 그녀의 주인도 사실 죽었다. 끝까지 탑에
 서 저항하다가 신의 화신인 누군가에게 비극적으로 최후를 맞
 이했다.
 "헉헉……."
 하지만 그녀의 시간은 멈춘 그대로였다. 명세라는 이름의 약
 속이 그녀의 머릿속 모든 것을 얽매이고 있었다.
 탐스러운 푸른색 머리는 어느새 지옥의 불길 마냥 붉게 물
 들어 있었다. 푸른 마녀(魔女). 전쟁은 이제 끝이 나고 마법사
 들은 모두 죽거나 도망쳤음에도 불구하고. 그녀는 약속을 위해 
 계속 탑으로 접근하는 생명을 취했다.
 마지막 남은 힘이 떨어져 나갔을 때. 그녀는 자신 스스로 힘
 을 봉인하고 존재 자체를 감추었다. 그것에 신경 쓸 겨를도 없
 이 거대한 재앙이 곧 인간들에게 들이닥쳤다.
 지극히 불안정한 물질계를 정화시키기 위해. 신은 최후의 카
 드를 선택한 것이다. 세상 모든 것은 무(無)로 돌리고 다시 시
 작한다. 마법사들의 힘이 전무하다시피 한 인간계에 그것을 막
 을 능력이 있는 존재는 불행히 아무도 없었다.
 모든 것의 파멸. 그리고 새로운 세상.
 지극히 제한적인 힘만을 사용할 수 있게 하고. 인간을 견제
 할 이종족과 몬스터들을 다른 차원 내에서 구해 붙여 넣었다.
 계획대로 인간은 한없이 높은 신을 떠받들고 세력을 만들어
 서 나라를 세웠다. 가진 힘이 보잘 것 없다 보니 뭉쳐서 스스
 로를 과시하기 위함이었다.
 서열을 정해서 인간 자체에 차별을 두는 것은 그대로였지만. 
 그래도 전처럼 심각하게 심한 수준은 아니었다. 개인이 가진 
 힘보다는 서로간의 협동이나 조화가 중요한 시대가 도래한 것
 이다.
 이종족인 엘프와 요정. 드래곤에게 인간은 마법을 배우기 시
 작했다. 하지만 전처럼 강력한 수준은 아니었다. 뼈를 깎는 노
 력과 시간이 있어야만 아주 한정된 권능을 가질 수 있었다.
 신은 새로운 세상에 만족했다. 그리고 아주 긴 시간이 흘렀
 다.
 인간계 내에서 아주 작은 균열이 생기기 시작했다. 신조차도 
 느끼지 못할 정도로 미세한 틈. 그 틈을 파고들어 새로운 전성
 기를 맞이하기 위해 차원으로 도피한 마법사들의 역공이 시작
 되었다.
 아무도 모르게 세력을 늘리고, 빼앗긴 자신들의 힘을 회복하
 는 것이 급선무였다. 하지만 평범한 방식으로는 그들의 힘을 
 충전하는 것이 너무 더뎠다.
 제물(祭物). 죽음과 증오, 피는 마력을 충전하고. 그 사체는 
 꼭두각시로 이용한다. 억울하게 죽은 순수한 원혼은 그들과 계
 약했던 악마들에게도 더없이 훌륭한 선물이었다.
 음지에서 알게 모르게 수많은 사람들의 희생이 있었음에도 
 불구하고. 신은 전면에 나서서 그것을 저지하지 않았다.
 신의 개입은 지극히 극단적인 파멸을 부를 뿐이란 것을. 한
 번의 큰 실패를 통해 그들 스스로도 충분히 잘 알고 있었기 
 때문이다. 
 그래도 그것을 방관하고 있을 수만은 없었다. 엘프, 인간, 드
 래곤 그리고 다른 이종족까지. 물질계에 살고 있는 선택받은 
 소수의 존재들에게, 신은 아주 한정된 진실을 들려주었다.
 이차원의 악마와 계약을 맺은 고대의 마법사들은. 그들이 보
 낸 치욕의 시간만큼이나 물질계의 모든 존재들에게 적개심을 
 불태우고 있었다.
 신은 죽일 수 없다. 그렇다면 최대한 괴롭혀서 복수할 수밖
 에. 단순하지만 지극히 합리적인 사고. 이미 인간의 영역을 벗
 어난 그들에게 도덕심을 기대하기는 힘들었다.
 하지만 동시에 마법사들과, 신은 상상조차 하지 못할 시나리
 오가 천천히 다른 곳에서 전개되기 시작했다. 존재를 숨기고 
 음지에서 천천히 적의 목을 조이는 것은, 비단 고대의 마법사
 들에게만 해당되는 사실이 아니었기 때문이다.
 
 엉클어져 있는 옷. 어지간히 땀을 많이 흘린 모양인지 침대 
 시트도 아직 축축이 젖어있었다.
 분명 기분 좋게 잠들었던 것 같은데. 불행히도 한밤중 내내 
 악몽에 시달렸다. 꿈속에서 그녀는 수없이 많은 사람들의 목을 
 베고 시체를 불태웠다.
 아니 간단히 꿈의 영역이라고 치부하기에는 그 감각과 생각
 이 너무나도 생생했다. 비명소리. 사체가 불타오르는 매캐한 
 노린내와 냄새. 피는 강을 이루는 것 마냥 바닥을 흠뻑 적시
 고. 그녀는 미소지은 얼굴로 공포에 가득 차있는 존재들을 죽
 였다.
 더 끔찍한 사실은 좁쌀만큼도 죄책감을 느끼지 않았다는 것
 이다. 아니 오히려 살육이 더해질수록 정체 모를 기쁨이 그녀
 의 가슴을 충만하게 했다.
 힘없고 나약한, 너무나도 착하고 순진한 사람들이었다. 마치 
 먹이를 향해 무리를 지어서 천천히 접근하는 개미 새끼들의 
 나열들을. 그녀는 단지 눈에 거슬린다는 이유만으로 짓밟아 죽
 인다는 느낌만 들 뿐.
 "…… ……."
 꿈속의 내가 진짜인가? 아니면 지금 이렇게 괴로워하고 있
 는 내가 진짜인가?
 바늘로 쉴새없이 찔러대는 것 마냥 머리가 아파 오기 시작
 했다. 두 손으로 헝클어진 머리를 움켜잡고. 굼벵이 마냥 침대
 에 웅크려서 더 이상 사고하는 행위 자체를 멈추기 위해. 시아
 는 끊임없이 최면을 거는 것 마냥 자신을 향해 뭐라고 중얼거
 렸다.
 지금 이렇게 누워서 고통스러워하는 내가 진짜다. 하지만 악
 마의 속삭임 마냥 마음 한구석에 또 다른 누군가가 말했다.
 또 다른 나를 거부하지 말라고. 이렇게 고통스러워하는 '나'
 도. 그리고 살육에 쾌감을 느끼던 '나'도. 모두 같은 '나'임이 
 틀림없다고.
 이중인격? 아니 이것은 달랐다. 예전의 나. 그리고 지금의 
 나. 모두가 같은 나이긴 하지만. 동시에 별개의 것이었다.
 다른 삶을 살았던 두 개의 기억들이. 아주 천천히 하나의 것
 으로 합쳐지기 시작한 것이다. 처음부터 그녀 스스로가 억눌러
 서 가까스로 참고 있었지만. 기억의 재생은 시간이 흐를수록 
 눈에 뛰게 꿈을 통해서 반복되었다.
 동시에 고통도 심해졌다. 또 다른 '나'를 알아갈수록 지금 여
 기 있는 나의 육체는 병들어 죽어간다.
 정확히는 그녀의 힘이 강해질수록 육체의 반동도 더 커진다
 는 것이 옳았다. 작은 풍선에 무한정 거대한 공기를 불어넣으
 면 참지 못하고 터져 버리는 것이 당연한 사실이니까.
 고통의 주기가 잦아지고 커질수록. 누구보다 절실히 그녀는 
 그 사실을 절감했다.
 '이대로는 버티지 못한다.'
 '난 이제 곧 죽는다.'
 너무나도 슬프고 괴로운 사실이었지만. 그렇다고 그것을 외
 면할 수도 없는 노릇이었다.
 신의 섭리를 어기고 원죄를 지은 한없이 저주받은 존재. 인
 간도 아닌 자신에게 행복이란 너무나도 먼 차원의 것이었다.
 긴 시간을 살진 않았지만. 그와 같이 지낸 얼마동안은 말로 
 표현할 수 없을 정도로 행복했으니까. 분수에 맞지 않을 정도
 로 즐거웠고 동시에 소중했으니까.
 그러니까 머리를 칼로 후벼파는 것 같은 아픔 같은 건 무시
 할 수 있다. 애초에 육체의 아픔이란 것은 그녀에게 그다지 큰 
 장애가 아니었으니까.
 하지만…….
 세상 그 누구보다도 사랑하는 그가 그녀에게 사랑을 고백했
 다. 이제 죽어도 좋을 만큼 너를 사랑한다고. 세상 그 무엇과
 도 바꾸지 않을 정도로 사랑한다고. 그렇게 뜨거운 가슴으로 
 안아주고 입을 맞추었다. 
 하지만…….
 이대로 그냥 죽어버리기에는 소중한 존재가 너무나 많다. 언
 니와 동생, 그리고 오빠. 보기만 해도 웃음이 피어오르는 정든 
 친구들이 너무나도 많이 생겨버렸다. 밝게 웃는 얼굴로 인사하
 며 연을 나누는 사람들이. 손에 꼽을 수 없을 만큼 많다.
 하지만…….
 세상이 너무나 아름다운 곳이란 걸 알았다. 푸른 하늘. 꽃. 
 나무. 비. 빛. 어둠. 따스함. 눈. 포근함. 산. 들. 강과 바다. 동
 물……. 그가 있기 때문에 너무나도 아름다운 세상. 때로는 가
 슴을 아프게 해오고, 그 무엇과도 바꾸지 못할 정도로 따스한 
 빛으로 충만하게 만드는. 사랑.
 "…… ……."
 그러니까 울어도 되는 거야. 지금 이대로 죽는 건 너무나도 
 슬픈 일이니까. 아직 살아야할 이유가 내게는 너무 많으니까. 
 바보같이 얼굴을 찡그리며 참아낼 필요가 없는 거야.
 "죽고 싶지 않아."
 조금 더 살고 싶다.
 조금 더 살고 싶다. 소중한 친구들과 이 아름다운 세상을.
 조금 더 살고 싶다. 사랑하는 그를 남겨둔 채 죽고 싶지 않
 으니까.
 조금 더 조금 더 살고 싶어. 이유 같은 건 필요하지 않아. 
 이대로 끝내버리긴 너무나 아까워. 행복해 질 수 있는데. 평범
 하게 살 수 있는데. 이렇게 슬프고 허무하게 끝낼 수는 없어.
 "미안해요……미안해요. 미안해."
 그리고 사랑해. 곧 죽어버릴 것 같으니까 말로 할 수는 없는 
 걸 용서해. 그렇게 까지 이기적인 여자는 될 수 없으니까. 홀
 로 남겨진 오빠를 생각하면 내 마음은 찢어질 것 같이 아프니
 까.
 수도 없이 속삭이며 울었다. 사랑한다고. 미안하다고. 죽고 
 싶지 않다고. 누구에게도 들리지 않을 목소리를. 바보처럼 침
 대 한켠에 웅크려 그렇게 한없이 중얼거렸다.
 아픔이 잦아든 것은 언제나처럼 눈물이 그쳤을 무렵. 남을 
 속이는 것은 이제 익숙했다. 아무렇지 않은 표정으로 그녀는 
 문을 열고 모두를 향해 미소지었다.
 웃는 얼굴로 인사했다. 조금 더 행복해지기 위해서. 마지막 
 남은 이 미소를 끝까지 붙잡고 늘어져서 언제나처럼 모두를 
 속여야 했다.
 그렇게 천천히 죽어간다. 종착역이 가져올 파멸을 기다리며. 
 익숙해진 지금의 '나'를 이렇게 연기한다. 불치병(不治病)에 걸
 린 늙은 피에로가 작두를 타는 것 마냥. 아슬아슬하고 위태로
 운 시간을 이어간다.
 조금 더 행복해지기 위해서. 그리고 나와 모두를 위해서.
 
 Chapter 3. 펠시 아미슈 클린스테일.
 
 
 점심식사 시간. 인파에 휩쓸려서 그녀도 조심스레 걸음을 옮
 기고 있었다.
 임무가 아무리 중요하다고 해도 일단 먹어야 산다. 통계적인 
 수치와 동물적인 감각에 의하면. 이 무렵 타겟의 위험 요소는 
 없다고 봐도 무방할 정도로 적다.
 소수의 도시락 파. 그리고 구내 식당 파. 학교 밖 식당 파.
 세 가지 것들 중에서 그녀는 중간에 해당되는 부류였다. 식
 당의 질은 학교라고 하는 것을 믿을 수 없을 만큼 뛰어나다. 
 게다가 도시락을 싸오는 것은 이래저래 불편하기도 했다.
 학교 밖 고급 식당에서 밥을 먹을 수도 있겠지만. 아무래도 
 그것도 번거로운 것은 마찬가지.
 '음식은 삶에 필요한 영양소를 공급하고. 임무의 효율과 질
 을 높이기 위해서 반드시 필요하다. 장기간의 여행이나 특별한 
 상황에서는 그 중요성이 배가 됨.'
 ……라는 뿌리깊은 사고가 박혀있는 그녀였으니까.
 죽지만 않는다면 푸석푸석한 빵, 건더기도 없는 밍숭맹숭한 
 수프나. 최고급 육질의 소고기 스테이크, 어쩌고저쩌고 포도주 
 40년 산이라거나. 둘 다 우선 순위는 비슷하다고 할 수 있었
 다.
 '아니 보관이나 휴대라는 측면에서 보면 딱딱한 빵이 훨씬 
 낫겠지. 이동할 때 쉽게 섭취할 수도 있고.'
 미각이 없는 건 아니다. 하지만 돈도 써본 사람이 잘 쓰고. 
 도둑질도 잘 해본 사람이 잘한다고. 지난 십 몇 년 간 처절할 
 정도로 금욕적인 생활을 살다 보니. 자연스레 밥 먹는 것도 단
 지 의무적인 행위 중 하나라는 사고가 틀어박혔다.
 인간이란 주위의 환경에 적응하는 생물. 프로 용병, 암살자, 
 도둑, 암흑 성직자 등……아무래도 일반적이라고는 할 수 없는 
 어두운 계열의 사람들하고 인연을 맺고 살다 보니. 사교나 식
 사 예절이라던 지 그런 쪽으로는 문외한이라고 할 수밖에 없
 다.
 남의 눈에 튀는 것은 질색이다. 단체 행동은 가능하면 피하
 고 싶다. 덕분에 햇빛도 들지 않는 구석진 자리에서 홀로 외로
 이 밥을 먹는다. 뭐 스승의 반골 기질까지 완벽하게 전수 받았
 다고 해도 과언이 아닐 정도. 아무래도 역시 인간은 환경에 영
 향을 받는 존재이다 보니까. 이런 부정적인 성격까지 꼭 빼닮
 는 모양이다.
 돈이 없다거나 편식을 한다던가 그런 차원의 것이었으면 오
 히려 나았을지도 모른다.
 학교에 관련된 금전적인 비용은 길드에서 몽땅 무상 지원. 
 가능한 눈에 튀지 않게 귀족 아이들과 동화해 타겟을 주시하
 고 보호할 것. 
 언뜻 보면 단순하고 쉬운 일이라고 생각할지 몰라도. 그녀는 
 이 미션을 자신의 인생 역사상 최악으로 꼽을 것이라 속으로 
 단언하고 있었다.
 차라리 창칼이 난무하는 전쟁터에서 적의 장수를 암살하는 
 쪽이 쉬울지도 모른다.
 꽤 시간이 흘렀음에도 불구하고. 반복적으로 하루에도 몇 번
 은 위기가 닥쳐온다. 지금은 어느 정도 유연하게 대처하고 있
 지만. 처음 전학을 왔을 때만 하더라도. 학교고 나발이고 때려
 치운 다음 당장 도망가고 싶을 정도로 괴로웠다.
 "펠시. 여기 있었구나."
 "정말 같이 밥 먹자고 해도 매일 먼저 나가버리고."
 "그래도 앉는 자리가 지극히 한정적이다 보니 찾는 건 어렵
 지 않잖아?"
 "학교에서 혼자 밥 먹으면 아이들한테 놀림 받는다고."
 "어이, 스테빈. 이 세상에 펠시를 혼자 밥 먹는다고 놀릴 아
 이가 과연 있을 거라 생각 하냐.'
 카루와 스테빈. 지치지도 않는 모양인지 둘은 그녀의 동의조
 차 얻지 않고 앞자리에 마주 앉았다.
 애초에 테이블과 의자는 공동의 것. 자신에게 거부할 권리는 
 없다. 그녀는 눈썹 하나 까딱하지 않고 음식을 입에 넣은 후 
 씹어 삼켰다.
 스승의 가르침 중 하나가 '음식은 확실히 소화할 수 있도록 
 섭취할 것'이었기 때문에. 식사 량은 적은 편이었지만. 그녀는 
 음식을 씹고 배속에 넣는 것이 굉장히 느린 축에 속했다. 
 그런데 묘하게 그 모습이 기품 있게 느껴져서. 아이들은 그
 녀의 식사 습관에 특별히 어색함을 느끼지 않았다. - 어찌 됐
 든 그녀가 먼저 식사를 시작한다고 해도, 끝내는 것은 앞의 두 
 사람과 거의 동일한 시간. 남들이 보면 그녀가 먼저 둘의 자리
 를 맡아두는 것이라 착각할 수 있을지도 모른다.
 - 잠시 펠시의 학교 생활에 부언을 하자면.
 수업 시간에는 뒤떨어진 진도를 따라가기 위해서 눈에서 불
 을 키고 칠판을 바라본다. 쉬는 시간에도 자리에서 엉덩이조차 
 떼지 않고 묵묵히 공부를 준비하는 것이 대부분.
 간혹 기분이 안 좋다거나 의욕이 나지 않아서. 푸른 하늘 바
 라보며 딴 생각에 잠겨있을 때도 있지만. 대부분, '절제'라는 
 말이 딱 들어맞을 정도로 학교 내에서 그녀의 생활은 모범적
 이었다.
 이론 쪽 공부는 성적이 나쁜 편에 속했지만. 그 갭을 확 뛰
 어넘고 남을 정도로 실기 성적이 뛰어났다. 사내아이라고 해도 
 감당하지 못할 정도로 뛰어난 검술은 제외하더라도. 승마, 로
 프와 단검 사용, 함정 발견이나 생성의 능숙함은. 그야말로 팔
 방미인이라는 말이 부족하다고 할 수 있을 만큼 실력이 대단
 했다
 아무래도 또래의 여학생들과 여러모로 비교가 되는 그녀였
 다. 얼굴이 단정한 것은 그리 드문 일이 아니었지만. 실전에서 
 통용될 만큼 능숙한 실력을 가진 여학생은 손에 꼽힐 만큼 적
 었기 때문이다. - 그리고 두 가지 모두를 가지고 있는 여학생
 은 없다고 해도 무방할 정도였다.
 특별히 기피하는 수업도 몇 개 있었는데. 예를 들자면 춤, 
 예절, 다도, 요리 같은 것들이었다. - 뭐 대부분 성적에 큰 반
 영을 하지 않는 선택 과목에 해당되는 것들이라 진학하는데 
 큰 어려움은 없었다.
 내성적이고 어두운 성격이라고 해야할까. 아무래도 또래의 
 아이들과 어울리는 것에 영 능숙하지 못해서. 속해 있는 클럽
 도 없었다. 전학 초기에는, 여러 가지 부에서 그녀의 재능을 
 노리고 열심히 스카우트를 했었지만. 짧고 냉정하게 거절하는 
 그녀의 무신경함에. 곧 씁쓸한 얼굴로 포기할 수밖에 도리가 
 없었던 것이다.
 "레이젠선생도 참 불쌍하게 됐어. 학교를 쫓겨난 다음, 정신
 적인 쇼크가 너무 심해서 침대에 아예 들어 누운 모양인 것 
 같던데."
 "그 악마 같은 녀석에게 시비를 건 대가라고 할 수 있겠지."
 "듣자하니 레가스선생님도 예전에는 굉장히 정상적이었다고 
 하던 걸. 선배들 이야기 들어보니까, 이 학교 재학 당시에는 
 검술도 뛰어나고 외모도 멋있어서 인기 만점이었던 모양이야."
 "아아. 호랑이도 블랙드래곤도 발톱이 드러나지 않을 때는 
 정상적이고 귀여워 보이는 법이지."
 "학교 졸업 후, 역대 최연소로 근위기사단 승격. 전쟁터나 
 특별 임무에서 수도 없이 활약. 그 뒤로는 이상하게 기록이 애
 매한 것 같아. 그렇게 몇 년 동안 사라졌다가 난데없이 이 학
 교에서 등장이라고 할까."
 "뭐 초야에 틀어박혀서 수련이라도 한 모양이지. 아니면 지
 옥에 가서 사악함을 더 레벨 업 했다던가."
 앞의 두 소년들이 여러 가지 사건들을 수다스레 늘어트리다 
 보니. 밥을 먹는데 집중하고 싶어도 귀가 있는 이상 자연스레 
 들릴 수밖에 없다.
 레가스 선생. 검술 지도 선생님의 경우에는 특별히 유명 기
 사단에서 활약하던 기사들을 초빙하거나. 명명 있는 용병을 스
 카우트하거나 해서 기용하는 경우가 많은데. 그럼에도 불구하
 고 그는 선생들 중 가장 실력이 뛰어나다고 알려져 있다.
 이름 석자를 제외하면 모든 것이 비밀에 가득 찬 인간인 덕
 분에. 펠시도 그에 대한 정보를 수집하는 것이 여러모로 힘에 
 겨웠다.
 길드에 자료를 요구했지만. 대답은 무(無). 자료가 없는 것은 
 아니지만 그녀의 위치 상 그것을 열람할 권리가 없었던 것이
 다. 과거의 흔적 같은 것은 쉽사리 알아낼 수 있었지만. 현재
 의 자세한 정보는 좁쌀만큼도 얻어내지 못했다.
 그도 자신과 같이 특별한 임무를 수행하고 있는 것이겠지. 
 그녀답지 않은 막연한 추측과 함께 세간의 소문과 평가를 주
 시할 수밖에 없었다.
 뭐 최근 들리는 소문에 의하면 어떤 내기를 계기로. 한 선생
 을 정신적 공황상태로 몰고 가 말 그대로 인간 자체의 파멸을 
 초래했다고 하던데. 역시 여러모로 자세히 분석해 볼만한 가치
 가 있는 존재 중 하나인 것 같았다.
 무질서하게 밥을 먹으며 앞의 두 사람이 열중하는 대화의 
 내용도 그에 대한 것. 하지만 정보로서의 가치는 지극히 낮은 
 수준이라고 할만 했다.
 알고 있는 사실을 나열한 것과 불평 불만이 대부분이었니. 
 대충 흘려들으며 그녀는 조용히 식사에 몰두했다.
 "그런데 베리녀석 말이야."
 갑작스런 화제의 전환에 새삼 당황한 건 대화를 나눈 당사
 자들이 아니었다. 아무렇지도 않게 무표정으로 식사를 하던 그
 녀가. 잠시 얼굴빛을 고치고 동작을 멈춘 것은 다 그만한 사정
 이 있었기 때문이다.
 - 타겟의 이름은 베리 코퍼슨. 현재 수도의 기사학교 재학 
 중. 가능한 눈에 튀지 않게 귀족 아이들과 동화해 타겟을 주시
 하고 보호할 것.
 그에 필요한 비용과 정보는 길드에서 어느 정도 수준까지 
 무상지원. 의뢰를 성공할 시 정보 열람 권리를 두 단계 상승. 
 처음에는 '파격적'이란 말이 딱 어울릴 정도로 난이도에 비해 
 대가가 큰 의뢰인 듯 했다. 
 길드 내에서 적임자라고 부를 수 있을 만한 사람은 그녀 밖
 에 없었으니까. 본인이 지원한 것도 있고 해서. 얼마 후 자연
 스레 위장한 정보로 학교에 잠입 성공할 수 있었다.
 "……굉장히 귀여운 여동생이 있다는 소문이 돌던데."
 "아아, 스테핑. 그러고 보니 너는 베리가 일하고 있는 식당
 에 한번도 가본 적 없었구나."
 "소문이 사실이야?"
 "물론 사실이고 말고. 뿅가 죽을 정도로 귀여운 여자아이가 
 한 명 있지. 게다가 식당 주인인 아이린 씨는 천하제일이란 말
 이 부족하지 않을 만큼 아름다운 분이란다."
 "헤에. 정말이었던 모양이네. 베리녀석 엄청 부러운 걸. 미소
 녀와 미녀가 일하는 식당에서 365일 얼굴을 맞닥뜨리고 살 수 
 있다니."
 "크으! 그 녀석, 지금쯤 한 평생 솔로로 살겠다고 다짐한 사
 나이들의 뜨거운 맹세를 잊었을 것이 틀림없어. 방학이 시작되
 기 전에 강도 높은 정신 훈련을 할 필요성이……."
 "나처럼 초연히 음지에서 저주하는 편이 낫지 않을까. 그럴
 수록 자신만 더 비참해지는 것 같은데 말이야."
 "같은 한 평생 솔로라고 해도, 네 녀석과 나는 걷는 노선이 
 다른 것 같군."
 "강경파와 온건파인가. 뭐 여하튼 응원할 테니 열심히 하라
 고. 마음 속으로 인기 많은 소년과 커플을 증오하는 것은 나도 
 뒤지지 않으니까."
 "아아. 사람이 같은 사고와 행동만 하고 살수는 없는 법이
 지. 동지, 스테핑이여. 그대도 마음속으로 커플척살단을 응원해
 주길 바라네. 불행히 이번 프레레크 데이는 방학 사이에 껴버
 렸지만. 그래도 단호하게 동지들과 힘을 합쳐서. 무력으로 커
 플들을 응징할 테니."
 두 사람의 대화에 혹시 모를 정보를 기대한 그녀가 바보 같
 았다. 갈수록 정도를 어긋나도 한참은 어긋난 생산성 없는 내
 용뿐이었다. 뭐 재미가 없는 것은 아니었지만.
 "아참, 펠시. 너는 방학 때 뭘 하고 지낼 예정이야?"
 임무는 학교 안에서만 해당되는 것. 덕분에 방학은 완전한 
 휴식의 시간이라는 사실. 그렇다고 해도 특별히 계획해서 일과
 를 정하는 것은 그녀에게 있어서 지극히 비효율적인 일이었다. 
 난데없는 스테빈의 질문에 그녀는 미세하게 얼굴을 찌푸리며 
 입을 열었다.
 "별로."
 "헤에. 특별한 예정은 없는 모양이네. 그럼 넷이 모여서 어
 디 놀러 가지 않을래?"
 "그 넷은 너하고 나하고 펠시. 그리고 베리녀석?"
 "응. 근처에 별장이라던 지. 산이라던 지."
 "뭐야 스테핑. 유명한 귀족이라고 자랑하는 거냐. 별장은 무
 슨 얼어죽을 별장."
 "우리 집이 별장이 있는 게 내 죄는 아니잖아. 괜히 꼬투리 
 잡지 말라고."
 "흐응. 뭐 그래도 재미가 없진 않을 것 같네. 펠시, 넌 어떻
 게 생각해?"
 카루의 말에 그녀는 이젠 노골적으로 드러날 정도로 얼굴을 
 찌푸렸다. 정말이지 귀찮은 일은 질색이다. 통계적인 수치로 
 해석을 해보아도, 저 멤버와 연관되면 곤란한 일에 휘말려들 
 위험이 비정상적으로 높다.
 평소의 그녀라면 거절하는 것이 당연하겠지.
 하지만, 그것으로 좋은 건가? 학교 밖이라고 해도 타겟의 신
 변에 이상이 생기면 그 책임이 어느 정도 자신에게 할당될 것
 이 분명했다.
 게다가 좋게 말해서 한가한 거지. 한달 넘는 시간동안 넓지 
 않은 방에서 햇빛도 쬐지 않고 썩는 건. 그녀 스스로 생각해 
 보아도 좀 비참한 일이었다.
 유희에 능숙하지 않은 것뿐이지. 싫어하는 건 아니었다. - 
 인간이라면 즐겁게 노는 일이 싫을 리 없지 않은가.
 덕분에 이런 저런 생각과 가치관들이 머릿속을 뒤죽박죽처
 럼 만들었다. 그녀가 제일 싫어하는 것 중 하나가 바로 이런 
 것이었다. 과거의 자신을 부정하게 만들고 새로운 사고를 주입
 시키는 것. 비록 그것이 옳은 것이라고 할지라도. 그녀는 그런 
 보편적인 아이들의 '사고'에 자신이 휘말리는 것을 매우 혐오
 했다.
 하지만 동시에 그녀 자신도 여자아이인 것은 마찬가지였다. 
 아무리 자란 환경이 삭막하고 딱딱한 것이었을지라도. 그 근본
 을 부정할 수는 없었다.
 "……생각해 볼께."
 "아아, 곧 방학이니까. 빨리 결정하는 게 좋을 거야. 경험 상 
 이런 일은 제대로 정해두지 않으면 곧 흐지부지 엉망이 되어
 버리거든. 나도 엄마한테 허락 맡아야 하고."
 "뭐 난 언제라도 오케이."
 "카루 넌 오지 않아도 상관없는데……."
 조심스레 말하는 스테빈의 목을 조르며 뭐라 소리지르는 카
 루. 야단법석 시끌벅적해진 풍경에 주위의 아이들의 시선이 쏠
 린 것은 당연했다.
 '통계적으로 생각해 보아도. 멤버가 모이면 필연적으로 트러
 블이 발생한다.'
 바로 지금처럼 말이다. 씁쓸한 미소를 하고 그녀는 다시 식
 사를 하기 위해 포크를 집어 들었다. 아마 오늘은 상당한 고민
 을 해야 이 문제를 현명하게 대처할 수 있을 것 같다.


 
 
 









 
 __________________________________________________________

 계속...


제  목: 15회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=15

다음에는 아마 완결까지 스트레이트로 갈 것 같군요.
현재 진척도는 대충 60%정도? 완결은 아마 135화에
서 140화 정도쯤 되겠군요.
정확히 표현하자면, 쉰다는 말은 어폐가 있겠지요.
완결을 위한 마무리 작업이라고 봐주시면 감사하겠
습니다.

여하튼 그럼 조만간 다시 뵙도록 하겠습니다. -_-;




ps. 늦었지만 수능 보신 분들 수고 많으셨습니다.
좋은 결과 얻으시길 기원합니다.


제  목: 18회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=18

옆 쪽 자리에 앉아있는 베리의 얼굴을 살짝 흘겨본다. 처음 
 봤을 때 보다 머리가 많이 길어서 더더욱 여성적인 느낌이 
 드는 모습. 남자치고는 턱 선도 가냘픈 축에 속하고. 입도 작
 고 붉은 편이라 보면 볼수록 묘하게 귀엽다는 느낌이 확연히 
 들었다.
 꼭 다문 입술과 날카로운 눈매가 특이한 검은머리에 어우러
 져서 쉽사리 접근하기 힘든 그런 분위기를 풍긴다.
 직접 대화해보면 그렇게 딱딱하고 차가운 아이가 아니란 걸 
 알게 되지만. 처음 접촉할 때는 저 얼굴 덕분에 여러모로 어려
 움이 많았다.
 보호라는 것은 필연적으로 곧 자주 접촉해야만 하는 것. 임
 무를 수행하기 위해선 어느 정도 타겟과 거리를 좁히는 편이 
 효율적이었다.
 사교성이라고는 눈곱만큼도 없는 자신이 대상과 친해진다는 
 것 자체가 힘에 겨운 일이었다. 만족할 만한 수준은 아니지만 
 그럭저럭 그것을 완수했을 때. 이번에는 다른 성격의 고민이 
 그녀의 머리를 어지럽혔다.
 친구……라고 하면 적합하겠지만. 앞서 말했듯이 그녀는 또
 래의 아이들과 어울리는 것에 엄청 서툰 편이었다. 곁에 있거
 나 말을 걸어도 어색하지 않다는 것. 말로 설명하면 한없이 간
 단할지 몰라도 그녀에게는 밑도 끝도 없을 만큼 미묘한 일이
 었다.
 쉽게 말하자면 사귐의 정도라고 해야할까? 그녀 입장에서 
 보면 남녀가 친구 사이로 존재하고 있는 거 자체가 어색한 일
 이었으니까. 그런 쓸데없는 일에도 고민하는 것이 어찌 보면 
 당연했다.
 하지만 베리가 그런 것에 크게 신경을 쓰지 않는 성격이라
 서 다행이었다. 뭐 지금은, 그녀 스스로 생각해 보면 조금은 
 어색한 것도 같지만. 타인의 눈에는 크게 거슬릴 정도로 둘의 
 사이가 이상해 보이진 않은 듯 하니.
 만족할만한 수준은 아니지만 그럭저럭 괜찮게 임무를 수행
 하고 있다고 해야할까?
 그녀답지 않게 작은 한숨을 쉬고는 타겟에서 눈을 돌렸다. 
 아무래도 이번 일은 거절해두는 쪽이 나을 것 같았다.
 기말시험의 일을 신경 쓰고 있지 않다면 그건 거짓말이었다.
 막힌 기도를 회복하지 않으면 곧 죽을지도 모른다는 생각이 
 들었다. 그러니까 입을 맞추고 말려 들어간 혀를 원 위치로 복
 구했다. 그리고 숨을 불어넣었다.
 기본적이고 정확한 응급처치. 자신은 배운 대로 본 대로 실
 천에 옮긴 것뿐이다.
 하지만…….
 난생 처음으로 남자와 입을 맞추었다. 환상이라고는 하지만 
 그 감촉은 지금도 생생히 느껴질 정도로 현실과 별반 차이가 
 없었다. 축축하고 부드러운 그의 입에 자신의 입술이 겹쳐들 
 때. 가슴 한켠이 일순간 뜨거워진 것은 그녀 스스로도 부정할 
 수 없는 진실이었다.
 하지만…….
 입을 맞추었다는 그 사실 하나만으로 갑자기 타겟에 접근하
 는 것이 평소의 배 이상 힘들어졌다. 임무에 사적인 감정을 더
 하는 것은 지극히도 위험한 일 중 하나였다. 하지만 바보같이 
 그의 얼굴만 봐도 얼굴이 뜨거워 질 것 같았다. 그건 그녀에게 
 있어서 죽음보다 더한 수치였다.
 하지만…….
 이럴 때는 어떤 행동을 해야하는 것인지, 어떤 말을 해야하
 는 것인지. 그녀는 아무것도 몰랐다. 무지는 때때로 어떤 것에 
 비교할 수 없을 만큼 큰 죄가 되기도 하는 법. 수없이 많은 반
 복을 통해서, 그녀는 또래의 아이들에 비교할 수 없을 만큼 다
 양한 전투 및 실전 경험을 얻었지만. 동시에 그에 상응하는 대
 가를 치러야만 했다.
 그것이 이 임무에서 그녀가 가진 최악의 약점이었다. 지금 
 이렇게 고민하는 것도. 단순히 목숨을 구하기 위해서 입을 맞
 춘 행위에 사고가 뒤엉켜 버리는 것도. 따지고 보면 모두 자신
 의 '무지'에서 비롯된 일이었다.
 경험은 곧 자신을 움직이는 힘이 된다. 대조적으로 그녀는 
 '모르는 것'에 서툴렀다. 과거 그녀의 곁에는 언제나 무엇이든 
 명쾌하게 답을 정의해 주는 스승이 있었다. 이곳에는 질문할 
 수 있는 사람도 없고 물론 대답을 해주는 사람도 없다. 무엇이
 든 그녀 스스로가 판단해서 답을 계산해 내야 하는 것이다.
 마음을 터놓고 대화할 만한 상대가 단 한 명도 없다는 것이 
 견디기 어려운 건 당연했다. 대가가 상당하긴 했지만 그에 걸
 맞게 장기간의 주의를 요하는 일이었다. 제 아무리 외로움에 
 능숙한 그녀라고 하더라도. 시간이 흐를수록 인간인 이상 조금
 씩 스트레스가 쌓이는 건 막을 수 없었다.
 이번 제안에 고민을 하는 것도 절반 정도는 그 이유 때문이
 었다. 의뢰는 학교에서 타겟을 보호하면 끝. 하지만 그녀의 생
 활은? 말 그대로 눈곱만큼도 고려되지 않은 것이다. 방학중에 
 뭘 하더라도 자유라는 건. 언뜻 보면 굉장히 행복한 일인 것 
 같지만. 사실 그녀 입장에서 보면 그렇게 반가운 행사가 아니
 었다.
 돌아가도 혼자 뿐. 특별한 취미도 재주도 없는 그녀 같은 사
 람에게는 자유시간도 무의미하다. 차라리 숨이 차 오를 때까지 
 전투를 벌이다가 모닥불 근처 노상에서 야숙하던 시절이 즐거
 웠다.
 그 때는 그래도 확실한 목적의식이 있었으니까.
 하지만 지금은? 죽을 만큼 무료하고 지루한 나날의 반복이 
 계속될 뿐. 모든 것이 그녀 자율에 맡기는 단순한 작업이었다. 
 앞서 말했듯이 그녀는 한없이 '모르는 것'에 서툴고. 또 그것 
 때문에 고민하는 사실 자체를 혐오하는 사람이었다.
 그러니까 이 의뢰가 최악인 것이다.
 진작에 거절하는 쪽이 좋았을 텐데. 하지만 후회는 아무리 
 빨라도 늦은 법. 임무 실패는 곧 자신의 한계를 길드 내에 드
 러내는 꼴이 되어 버린다.
 동시에 그녀의 스승 이름 석자에 먹칠을 하는 것도 당연했
 다. 철저한 경쟁 시스템, 실력과 재능이 없는 자는 도태되는 
 것이 자연스러운 그런 세계였으니까.
 아직 갈 길은 멀고도 험하다. 고작 이런 한심한 일로 고민하
 는 자신을 향해. 갑자기 밑도 끝도 없을 만큼 비참한 기분이 
 들기 시작했다.
 명령받는 것에 너무 능숙해진 것인지도 모른다. 장기판의 말
 처럼. 기계 장치의 부속품처럼. 일방적인 상하관계에 얽매여서 
 사고도 고민도 없이 그렇게 맡은 일을 처리한다.
 시간이 흐를수록 무능력함이 자신의 목을 조여오는 것이다. 
 이번 일만 해도, 무엇이든 자신 있게 혼자서 처리할 수 있다고 
 믿었다. 하지만 그건 응석이자 오만이었다. 할 일이 없어지면 
 어떻게 시간을 보내야 할지도 모를 만큼. 그녀는 또래의 아이
 들이 평범하게 여기는 조그만 일조차도. 받아들이는 것에 한없
 이 서툴렀다.
 불쾌한 기분을 참기 힘들었다.
 그래도 타인에게 들키지 않기 위해 고개를 숙이고 얼굴을 
 가렸다. 조금만 더 있으면 이제 수업도 종료. 갑작스런 기분 
 나쁜 자괴감도 시간이 흐르면 언제나처럼 곧 치유될 것이 분
 명했다.
 일 분 일 초가 끔찍이도 더디다. 마치 머릿속 누군가가 뇌를 
 이리저리 흔드는 것 같은 미묘한 통증이 느껴졌다.
 통증의 반복 속에서 허우적거리다가. 학교를 울리는 종소리
 에 구속당하던 몸이 다시 자유를 되찾았다. 담임 선생 얼굴이
 라도 보고 귀가하는 것이 예의겠지만. 지금은 그런 겉치레 차
 릴 컨디션이 아니었다.
 가방을 집어들고 곧장 집으로 걸음을 향했다. 등뒤에서 누군
 가 자신의 이름을 부르는 것이 들려왔지만. 추호의 망설임도 
 없이 무시하고 몸을 움직였다.
 그렇게 한참 걸어서 드디어 방에 도착했을 때. 그녀는 교복
 도 벗지 않고 그대로 침대 위로 몸을 묻었다.
 별로 한 일도 없는데 이상하게 몸이 무척이나 피곤했다. 옷
 이 구겨지는 것도 상관하지 않고, 그녀는 그렇게 눈을 감아 밀
 려들어오는 잠에 빠져들었다.
 
 * * *
 
 이름조차 없는 작은 마을이었다. 사냥을 하거나 밭일을 해서 
 필요한 것을 자급자족하고. 지천에 깔린 늙은 나무를 베서 생
 계를 이어가는 한없이 평범한 마을.
 나는 그곳에서 태어났다. 아주 오래되어서 기억조차 희미하
 지만. 어린 나는 그곳에서 젊은 부모의 귀여움을 받으며 행복
 하게 살고 있었다.
 꿈속에서조차 안개를 뿌린 것 마냥 흐려서, 솔직히 부모의 
 얼굴은 잘 기억이 나지 않는다. 어머니가 이런 초야에 묻혀서 
 살기에는 아까울 정도로, 굉장한 미인이었다는 것이 언뜻 생각
 나지만. 내가 너무 어린 때에서 그런지 몰라도 그곳에서의 기
 억은 지극히 단편적인 것들뿐이었다.
 어린 동생이 있었던가? 갓 태어나서 한껏 주위에 자신의 귀
 여움을 뽐내는. 세상의 허물은 아무것도 모르는 작은 아기.
 조그만 침대에서 눈물을 훌쩍이는 그 아기를. 조잡한 장난감
 으로 달래주고 노래를 흥얼거리며 놀아주던 영상이 언뜻 잡힌
 다. 부모님이 일을 나가시면 언제나 집은 우리 둘의 독차지였
 으니까.
 오빠나 언니는 아쉽게도 하나도 없었던 것 같다. 그보다 조
 금 더 어렸을 때는 아무도 없는 쓸쓸한 집을 나 홀로 지켜야 
 했기 때문에. 남몰래 착하고 잘생긴 오빠가 생겼으면 하고 철
 없이 꿈꾸던 기억도 있다.
 풍족한 것은 아니지만 그래도 가난한 것은 더욱 더 아니었
 다. 지극히 평범하고 또 그래서 더 행복한 가정이었다. 단편적
 인 기억으로는 확실히 어떤 삶을 살았는지 정의 내리기 힘들
 지만. 그 한없이 따뜻했던 감정만은 아직도 머릿속에 생생히 
 잡힌다. 
 그 작은 마을에서 나말고 다른 아이들도 몇 있었는데. 이름
 과 성격은 잘 생각이 안 나지만. 나를 제외하고는 모두다 사내
 아이들인 듯 했다. 창문 밖에서 사내아이들이 뛰어 노는 것을. 
 조금은 부러운 표정으로 바라보던 광경이 머릿속에 떠올랐으
 니까. - 여자로 태어나서 후회한 것은 내 일생에서 그 때 뿐
 이었다.
 아버지는 나무를 베러 어른들과 같이 어디론가 사라지고. 어
 머니는 잠시 밭일을 하기 위해 나와 작은 아기를 남겨두고 집
 을 비웠다.
 아아, 그래. 그 전의 기억은 물을 흠뻑 적신 종이 마냥 희미
 하게 머릿속을 재생하지만. 그 날의 기억만은 이상하게 지금이
 라도 당장 설명할 수 있을 만큼 생생하다.
 몹시 더운 여름이었다. 가만히 앉아만 있어도 엉덩이에 땀이 
 베어 나올 정도로 지독한 더위가 반복되던 시절이다. 나는 축 
 처진 몸으로 아기 근처를 배회하며 뜨거움을 참아내고 있었다.
 창문을 힐끗 바라보아도 언제나처럼 뛰어 놀던 아이들의 모
 습을 발견할 수 없었다. 근처의 개울에서 물장구라도 치는 모
 양인 것 같다.
 하지만 어머니는 외모에 비해서 참 엄격한 사람이었기 때문
 에. 어린 아기를 내버려두고 나 혼자 어디론가 사라진다는 것
 은 불가능했다.
 너무 더워서 그랬는지 몰라도 난 그때 아기가 없어졌으면 
 하고 생각했다. 아기에게 조그만 일이라도 생기면 항상 혼나는 
 것은 나였으니까. 귀를 마비시킬 만큼 큰 소리로 울어서 신경
 을 거슬리게 하고. 새장 속의 새 마냥 내 몸을 이 집에서 구속
 시키는 것을. 그 모든 것이 아기 탓이 아니었음에도 불구하고. 
 갑작스런 불쾌함을 참지 못하고 그렇게 아기의 탓으로 되돌린 
 것이다.
 더워. 더워. 아니 덥다는 말이 부족할 정도로 뜨겁다. 이리저
 리 좁은 집을 방황하며 나는 신경을 다른 쪽에 집중하기 위해 
 애를 썼다. 그래야 조금이라도 이 지독한 더위를 피해낼 수 있
 을 테니까.
 그리고 얼마나 시간이 흘렀을까.
 무엇인가 이상하다는 느낌이 든 것은 이 끔찍한 더위가 아
 니었다. 분명 굉장히 오랜 시간이 흐른 것 같았는데. 이상하게
 도 해는 하늘 정 가운데에서 미동조차 하지 않고 고정되어 있
 었다.
 여름이니까 밤보다 낮의 시간이 긴 것은 당연하다. 오늘은 
 그것이 조금 더 심한 모양이지. 처음에는 아무렇지도 않게 생
 각하고 넘어갔다.
 칭얼거리는 아이를 달래고 다시 창문을 바라보았을 때. 하늘
 은 구름 한 점 없이 푸르고 해는 뜨거웠다.
 의자에 몸을 묻고 깜빡 잠이 들다가. 다시 눈을 떠 깨어났을 
 때도. 지독한 더위와 한낮의 시간은 그대로였다.
 아기는 탈진해서 우는 것조차 힘겨워 했다. 
 그 후로 얼마나 시간이 흘렀는지 모른다. 드디어 나는 어머
 니와의 약속을 어기고 아이를 품에 안은 후 집을 빠져나갔다.
 걸음을 움직이는 것조차 힘에 겨울 정도로 더위는 지독했다. 
 뜨거운 햇빛을 정면으로 쬐니까. 잠시 후 저절로 머리가 어지
 러워지기 시작했다.
 이를 악물고 나는 다른 사람을 찾기 위해 주변을 살폈다. 하
 지만 이상했다. 
 마을에는 아무도 없었다. 시끌벅적 마을을 소란스럽게 했던 
 악동들도. 그늘에 앉아서 수다를 떨며 시간을 죽이는 아주머니
 들도. 담배를 태우며 묵묵히 마을 어귀를 감시하던 할아버지
 도. 모두 지운 것처럼 그렇게 깨끗이 사라졌다. 
 한참 그렇게 미친 것처럼 숨을 헐떡이며 마을을 돌다가. 나
 는 마을 안 모든 '생명체'가 하나도 남김없이 사라졌다는 걸 
 깨닫고. 멍한 얼굴로 그렇게 한참을 서있을 수밖에 없었다.
 집들도 빠짐없이 수색했다. 마구간이나 심지어는 개집마저 
 뒤져보았다. 하지만 아무 것도 없었다. 한없이 뜨거운 태양 빛
 만 밑으로 내리쬐고 있을 뿐이다.
 조금 더 마을 안을 방황하다가 나는 다시 집으로 돌아왔다. 
 그때까지만 해도 이건 악몽이라고 생각했다. 아니면 놀려주기 
 위해서 모두가 날 속이고 있는 것이라고 착각했다.
 조금 물을 준 후, 침대에 누이자마자 아기는 잠에 빠져들었
 다. 엉망진창 지친 것은 나도 마찬가지였으므로. 아기 옆에 누
 워서 그렇게 잠이 들었다.
 눈을 뜨자마자 나는 부모의 이름을 소리내어 불렀다.
 창문을 열었을 때 눈이 멀어버릴 정도로 뜨겁고 강렬한 햇
 살이 내리쬐었다. 악몽은 끝나지 않았던 것이다.
 그런 반복이 몇 번씩 계속돼서야 어리석은 나는 깨달을 수 
 있었다.
 시간이 정지되었다.
 온 세상이 멈추어 버린 것인지, 아니면 이 마을만 그렇게 되
 어버린 것인지는 알 수 없었다. 어쩌면 시간이 멈춘 것이 아니
 라 밤 자체가 사라진 것일지도 모른다.
 하지만 도대체 왜?
 그 이유는 당연히 알지 못했다. 분명한 것은 이건 악몽이 아
 닌 현실이라는 사실이다. 마을 안의 생명체가 하나도 빠짐없이 
 사라져 버린 것도. 미칠 것만 같은 더위가 계속된다는 것도. 
 그리고 앞으로 어떻게 될지는 아무도 모른다는 것도.
 그 모든 것들이 어린 내가 견뎌내야 할 위기였던 것이다.
 다행히 식량은 충분한 편이었다. 사람이 하나도 없다 보니 
 양해를 구하고 할 것도 없었다. 그냥 문을 열고 들어가서 먹을 
 것을 구하면 된다.
 하지만 먹을 것보다 중요한 건, 물이었다.
 미친 듯한 더위가 계속되자 마을의 우물은 급속하게 빠른 
 속도로 말라가기 시작했다. 그리고 동시에 작은 아기는 눈에 
 띄게 약해져 가고 있었다.
 내가 죽더라도 아기는 살려야 한다.
 하지만 어떻게? 젖을 먹지 않으면 아기는 죽을 것이 분명해. 
 나는 버틸지 몰라도 이대로 가다가는 아기는 곧 죽고 말아.
 이 아기마저 없어지면 마을 안의 살아 움직이는 것은 나 뿐. 
 그리고 나조차도 아무도 없는 곳에서 쓸쓸히 쇠약해져 죽어갈 
 것이다.
 그러니까 나는 결단을 내려야 했다.
 얼마 후 아이를 천에 감싸안고 나는 무작정 다른 마을 방향
 으로 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
 이대로 이 아기를 죽일 수 없어. 그럴 바에는 길가에 쓰러져 
 죽는 쪽이 더 나아. 적어도 미쳐버릴 것만 같은 외로움에서 해
 방될 수는 있을 테니까.
 뜨겁고 뜨거운 태양. 녹아버릴 것만 같은 그 열기 속에서 나
 는 숨조차 제대로 쉬지 못하고 아무렇게나 앞으로 걸음을 움
 직였다.
 더워.
 더워. 더워. 더워.
 얼마나 그렇게 사고를 마비하고 걸음을 옮겼는지 모른다. 탈
 진해 쓰러져 죽을 정도로 걸음을 움직여도 변하는 것은 없었
 다.
 해는 뜨거웠고 아기는 등뒤에서 소리내어 울었다.
 아마 남은 것이 나 혼자였다면 오히려 더 일찍 죽었을 지도 
 모른다. 하지만 아기가 있는 이상 난 이런 곳에서 쓰러질 수 
 없었다.
 아기가 사라져 버렸으면 좋겠다.
 그렇게 생각했기 때문에 벌을 받은 것일지도 모른다고 생각
 했다. 그렇다면 죽는 것은 나 혼자로 충분한데. 어째서 아기까
 지 아프고 고통스럽게 한 것인지.
 나는 처음으로 신을 원망했다. 왜 이렇게 되어버린 것인지 
 분하고 괴로워서 저절로 눈물이 흘러나왔다. 지독한 더위도, 
 쓰러질 것만 같은 아픔도 이를 악물고 참아낼 수 있었지만. 그 
 자괴감과 외로움은 견디기 어려웠다.
 눈물도 말라버린 것은 언제였을까.
 고개를 드는 것조차 힘에 겨울 정도로 난 지쳐 있었다. 정말 
 시체가 살아 움직인다는 말이 과언이 아닐 정도로. 비정상적으
 로 힘을 쥐어짜 앞을 향해 걸음을 옮겼다.
 내가 향하고 있는 것은 삶이 아니라 끔찍한 지옥일지 모른
 다. 처음부터 포기하고 마을에 남아있는 쪽이 나았을 지도 모
 른다. 
 하지만 이제 뒤돌아서 돌아가기에는 너무나 늦었다. 어쩌면 
 나는 살아 돌아 갈 수 있을지 몰라도. 아기는 분명 그 전에 죽
 을 것이다.
 왜 이런 일이 생긴 거야?
 왜 내가 이렇게 괴로워 해야하는 거야?
 왜 내가 이렇게 고통스럽게 앞으로 걸어가야 하는 거야?
 대답을 해줄 사람은 아무도 없었다. 분명히 환한 햇살이 내
 리쬐고 있음에도 불구하고. 얼마 후, 내 몸을 향해 한 겨울 눈
 보라와 같은 추위가 몰아닥쳤다. 견디지 못하고, 작은 몸을 흔
 들리는 갈대 마냥 그렇게 허우적거리며 떨었다.
 그리고 쓰러졌다.
 이제 나도 여기서 죽는구나. 그런 생각을 하니, 말라버린 줄 
 알고 있었던 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
 미안해. 미안해. 바보같이 여기서 쓰러져 버려서. 널 살려줄 
 수 없어서 미안해. 없어졌다면 좋겠다 라고 생각한 건 실은 전
 부 다 거짓말이었어.
 등에 묶인 천을 풀고 나는 아기를 품에 안았다. 그리고 눈을 
 감았다. 죽음은 천천히 나를 향해 미소지으며 다가오기 시작했
 다.
 
 힘겹게 눈을 떴을 때 그녀가 살짝 내 얼굴을 흘겨보더니 조
 용히 입을 열었다.
 "결계를 거의 벗어날 정도로 온 것은 칭찬해주지. 인간 계집
 이 여기까지 왔다는 건 정말 기적이라고 해도 좋은 일이니까. 
 아아, 이번에도 허탕인 것은 매한가지인가. 젠장, 그 녀석 왜 
 이런 기분 나쁜 뒤치다꺼리하는 일만 시키는 거야. 누가 자기 
 종인 줄 아나……. 흐응, 여하튼 아무리 회복 포션이 좋다고 
 해도, 기초 체력은 회복시켜주지 못하니까 한숨 푹 자고 일어
 나도록 하라고. 꼬마 아가씨."
 "……아, 아기는? 어디 있죠?"
 "그 말라비틀어진 시체 말이야? 죽은 지 한참이나 지난 것 
 같은데. 그건 뭐에다 쓰게? 니가 무슨 위대한 네크로맨서
 (Necromancer)도 아니고. 내 생각에 저런 건 언데드로도 제대
 로 못 써먹을 것 같다."
 "죽었다고요?"
 "아아. 아주 완벽히 죽었지. 사인을 추측해 보자면……으음, 
 더위를 먹어서 죽은 건지 아니면 수분이 모자라서 죽은 건지 
 좀 불확실하군. 뭐 복합적이라고 하는 쪽이 좋겠지."
 아무렇지도 않은 투로 그렇게 말하는 그녀를 눈앞에 두고. 
 나는 넋이 나간 얼굴로 한참동안 아무런 말조차 하지 못할 수
 밖에 없었다.
 죽었다. 모든 것을 포기하고 마을을 빠져나온 것도 다 아기 
 때문이었는데. 망자 마냥 멍한 얼굴로 더위와 싸워 힘겹게 걸
 음을 움직인 것도. 전부 다 아기 때문이었는데.
 아기가 죽어버렸다. 나 때문에 죽었다.
 참으려고 해도 주르륵 눈물이 미친 듯 볼을 타고 흘러내렸
 다. 작은 손으로 얼굴을 가리고 나는 그렇게 한참을 흐느꼈다.
 미안해. 미안해. 나만 혼자 살아버려서 미안해. 수도 없이 중
 얼거리며 흘러내리는 눈물을 손등으로 닦았다.
 잘 기억은 나지 않지만 탈진해서 기절할 정도로 그렇게 계
 속 울었던 것 같다.
 질린 얼굴로 그녀는 나를 향해 한숨쉬며 말했다.
 "그런데 좀 묻고 싶은 게 있는데 말이야. 너 도대체 어떻게 
 살아남은 거야? 정상적인 인간이라면 죽는 게 정상이라고. 너 
 마법을 배운 적 있는 거니? 아니면 무슨 아티펙트라도 장비한 
 거야?"
 눈물을 훌쩍이며 나는 고개를 저었다. 무슨 말인지 잘 알아
 들을 수도 없었다. 그녀는 곤란한 표정으로 한참을 생각하더
 니. 쇠약해질 대로 쇠약해진 내 몸을 끌어안고 조용히 자리에
 서 일어났다.
 "뭐 천천히 조사해 보면 알 수 있겠지. 꼬마야, 너도 이대로 
 죽고 싶진 않겠지? 그럼 일단 나와 같이 가자꾸나. 인간 따위
 는 무척 싫어하는 편이지만. 그렇다고 내버려두면 얼마동안 꿈
 자리가 사나울 것 같거든."
 아무런 대답조차 하지 않았지만 그녀는 희미하게 미소지은 
 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 "이름이 뭐지?"
 "페, 펠시."
 "그래, 귀여운 이름이구나. 난 베르니아라고 한다."
 긴 귀를 살짝 쫑긋거리며 그녀는 그렇게 처음으로 내게 자
 신의 이름을 말해 주었다. 엘프……놀랍게도 그녀는 인간이 아
 니었던 것이다. 워낙 정신이 없어서 그랬던 모양인지 나는 그
 녀의 얼굴조차도 자세히 살펴보지 못했다.
 흑빛의 피부. 이질적인 느낌은 나지만, 결코 지저분하다는 
 생각은 들지 않는다. 아니 빛이 날 것만 같은 은발과 어우러져
 서 오히려 고귀한 분위기마저 감돈다.
 내 평생 그렇게 아름다운 존재를 본 적 있었던가? 천사라고 
 해도 믿을 정도로 그녀의 모습은 단정하기 그지없었다. 인형과
 도 같은 작고 고운 얼굴에. 희대의 명인조차 그려내지 못할 정
 도로 아름다운 이목구비. 보는 사람의 시야를 한순간 사로잡는 
 카리스마까지. 정말 일부러 애를 쓰고 생각해 보아도 흠 하나 
 잡아내지 못할 정도로. 그녀는 완벽한 모습을 하고 있었다.
 운명적인 만남이라고 해야할까. 어찌 됐든 품안에 안긴 채로 
 기절한 것처럼 쓰러져 잠들어서 그 후로는 잘 기억이 나지 않
 지만. 회복하기 전까지, 꽤 좋은 대접을 받으며 길드에서 머물
 었던 것 같다.
 충격에서 완전히 해방되기 위해선 아주 아주 오랜 시간이 
 필요했다. 
 수없이 많은 악몽의 반복과 자괴감. 아기를 내버려두고 나만 
 살아났다는 죄책감은 정말이지 어린 내가 버티기 힘든 고통이
 었다.
 그걸 벗어날 수 있었던 계기는 상상외로 간단했다.
 "아주 간단히 말하자면……세상을 정복하려고 하는 못된 악
 당들이 있고. 니 부모님과 동생은 그 놈들에게 희생당한 거야. 
 정확히 말하자면 마력의 회복을 위한 제물이라고 해야 할까. 
 결계를 만들어서 공간 자체를 멈추어 버리고 생명력 자체를 
 흡수해 버린 것이지. 번거롭지만 그렇게까지 한 이유는 타인의 
 간섭과 자신들의 흔적을 최소화하기 위해서……. 뭐 이런 이야
 기를 늘어 놓아봤자 니가 이해할 수는 없겠지만 말이야."
 "그 녀석들이……아기를 죽인 거야?"
 "그래. 자신들의 목적을 위해서 그 빌어먹을 위대한 마법을 
 사용한 후 몽땅 다 죽여버린 거지. 그나저나 넌 이제 어떻게 
 할거니? 이런 말하긴 뭐하지만 이 언니도 그렇게 좋은 축에 
 속하는 존재는 아니란다. 뭐 가식적인 악당이라고 해야할까. 
 최소한의 선은 지키는 선에서 활동하는 도둑이라고 해야할
 까……. 으음, 역시 다른 정상적인 인간 가정으로 보내는 쪽이 
 좋을 듯 한데."
 "난 아무데 가지 않아. 난……복수할 거야."
 "어라, 너 그거 진심으로 하는 소리인 거니? 그 녀석들에게 
 복수를 하겠다고? 인간 죽이는 것에 눈 하나 깜짝하지 않는 
 무서운 녀석들인데? 세상을 정복하려고 마음먹을 표현하기 힘
 들 정도로 강한 녀석들을……너 같은 인간 꼬마 계집이 복수
 를 하겠다고? 그거 참 근래 오십 년 동안 들어본 이야기 중에
 서 제일 우스운 농담이구나."
 "꼭 복수할 거야."
 "뭐 좋을 대로 해. 그 마음이 언제까지 계속될지는 나도 잘 
 모르겠지만 말이야."
 쿡쿡 웃음을 터트리는 그녀를 눈앞에 두고. 나는 분함을 참
 지 못해 그렇게 한참동안이나 방울진 눈물을 툭툭 침대 시트
 에 떨구었다.
 그 뒤로 스승님은 종종 찾아와 노골적으로 날 비난했다. 결
 심을 바꾸라고. 넌 할 수 없다고. 개죽음만 당할 뿐이라고. 하
 지만 이상하게 그런 말이 계속될수록 오히려 내 마음은 견고
 해 졌다.
 몇 년의 시간이 흐르자. 이번에는 그녀가 직접 날 지도하기 
 시작했다. 지금 상상해도 헛구역질이 날 정도로. 죄수를 부리
 는 잔인한 간수 마냥 때리고 욕하며 그렇게 날 괴롭혔다.
 다시 또 몇 년의 시간이 흘렀다. 어지간한 일에는 표정조차 
 변하지 않을 정도로 내 마음은 차가워져 갔고. 자연스레 점점 
 말수도 줄어들기 시작했다. - 남을 상처 입히는 것에 능숙해
 지고. 자신의 고통에는 둔감해 졌다.
 언제부터인지 그녀는 날 괴롭히지 않았다. 그녀 스스로도 이
 미 너무 늦어버렸다는 걸 눈치챈 것이다, 어떤 방법을 써도 내 
 마음을 되돌릴 수는 없었으니까. 삶을 움직이는 원동력이 바로 
 그 복수심뿐이란 걸 알아버렸으니까. 그렇게 슬픈 표정으로 등
 을 돌리고 외면할 수밖에 없었던 것이다.
 하지만 난 조금도 그녀를 원망하지 않았다. 오히려 감사의 
 마음마저 가지고 있었다. 내 목숨을 구해주고 힘든 고행의 길
 을 걷게 하지 않기 위해. 따뜻한 마음으로 옆에서 지켜봐 준 
 것은 세상에서 오직 그녀뿐이었니까.
 그러니까 어색해 하는 그녀의 등을 뒤에서 살짝 감싸안을 
 수 있었다. 진짜 가족은 아니지만 세상 그 누구보다도 의지할 
 수 있는 사람이 있기에. 어른이라고 해도 고개를 저을 정도로 
 힘든 고행을 참고 견디어 낼 수 있었다.
 마지막으로 몇 년 더 시간이 흘렀다. 작은 의뢰를 완수하기 
 위해 베르니아는 길드를 비우고 어디론가 훌쩍 사라졌다.
 그 무렵 나는 꽤 한가한 시간을 보내고 있었다. 얼마 후, 그
 녀가 다시 귀환했을 때 길드에서 내게 직접 큰 일을 맡아보지 
 않겠냐고 제의했다.
 학교에서 마스터의 아들을 감시하고 보호하라는 것이다. 성
 격 상 마음에 들지 않는 일이었니까. 처음에는 아무리 대가가 
 크더라도 거절하려고 마음먹었다.
 "귀여운 아이야. 뭐랄까, 너랑 좀 비슷한 눈을 하고 있는 것 
 같아."
 "나랑 비슷한 눈이라고?"
 "응. 외모가 비슷하다는 게 아니라 분위기라고 해야할까. 그
 러고 보니 겉으로는 아무렇지 않은 척 해도 속으로 무언가 꿍
 얼거리는 것이 무척 닮은 것 같군."
 "마스터는 나와 닮지 않았어."
 "아아, 글쎄. 그 아이도 마스터와 닮지 않은 것은 마찬가지
 인 걸 뭐. 어쩌면 진짜 아들이 아닐지도 모르지. 그 인간이 하
 는 일 중에 제대로 된 일이 몇이나 있겠니."
 조금씩 호기심이 밀어닥쳤다. 마스터의 숨겨진 아들. 인간에 
 대한 평가가 굉장히 엄격한 베르니아에게 저렇게 좋은 인상을 
 남길 수 있다니. 덕분에 의뢰가 아니어도 한번쯤 그 얼굴을 보
 고 싶어진 것이다.
 뭐 주위의 설득에 못이기는 척 하고 지원해서 결국 이 꼴이 
 나버린 것. 그러고 보니 내 인생처럼 설명하기 간단한 사람도 
 드물 것 같다.
 희로애락의 극렬한 대비. 인생의 목표조차 단순하다. 아직 
 확실하지 않은 그 녀석들의 정체를 밝히고 비참하게 깨부수는 
 것.
 지금은 조금 정체해 있는 것 같긴 하지만. 서두른다고 해결
 할 수 있는 일도 아닌 만큼. 차분히 한 걸음씩 전진하는 것이 
 좋을 듯 했다.
 아직도 난 어리고 약하다. 언제나 그랬듯이 결국에는 시간이 
 모든 것을 해결해 줄 것이다.
 한 여름의 뜨거움과 고통이 머릿속에 남아있는 한, 내 고통
 은 눈곱만큼도 희석되지 않는다. 지금이라도 모든 것을 포기해
 도 좋을 만큼. 녀석들을 한도 끝도 없이 증오하니까.
 말라비틀어진 아기를 묻고. 앞으로는 어떤 고통이 뒤따라온
 다 해도 울지 않을 것이라 난 다짐했다. 그리고 여름이 찾아올 
 때마다. 어김없이 그 날의 악몽은 주기적으로 반복되었다.
 












 
 ____________________________________________________________

 ............
 제로보드 왜 용량제한이 있는 거냐아앗!!!!
 챕터 하나를 끝까지 못올리는건 둘째치고, 
 잡담을 두번 씩이나 날려먹었잖아! 
 
 흠흠, 쓸데없이 흥분해서 죄송합니다. -_-;

 어찌됐든, 131화로 계속 이어집니다.


제  목: 19회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=19

창문을 열자, 아침의 태양이 과시하는 듯 내게 강렬한 빛을 
 내리쬈다.
 눈을 제대로 뜨지 못할 만큼 환한 빛이다. 그러나 지옥 같은 
 그 날의 태양과는 비교조차 할 수 없다. 
 침대에서 몸을 일으키고, 학교 갈 준비를 하기 위해 일단 구
 겨진 교복을 아무렇게나 바닥에 벗어 던졌다.
 언제나처럼 악몽을 꾸었음에도 불구하고 머릿속은 어제보다 
 한결 맑아진 느낌이었다. 적어도 지금은 무엇을 해야할지 몰라
 서 혼란스러운 상황은 아니었으니까.
 간단한 준비를 끝마치고. 나는 집 밖을 벗어나서 천천히 지
 켜야할 친구가 있는 그곳을 향해 걸음을 옮겼다.
 학교에 도착하고 얼마 지나지 않아 곧 수업이 시작되었다. 
 검술 연습 시간, 그러나 이상하게도 선생님의 모습은 보이지 
 않았다.
 아침 조회를 빼먹는 건 이상한 일이 아니다. 하지만 수업 시
 간만큼은 확실히 지키려고 노력하는 사람이었다. 삐딱한 성격
 과는 달리 책임감은 유난히 강한 축에 속해 있었으니까.
 교무실과 휴게실까지 빠짐없이 선생이 있을만한 곳을 뒤져
 본 베리는. 그답지 않게 꽤 당황한 눈을 하고 동요한 아이들을 
 바라보고 있었다.
 뭐 장수보다 참모 쪽에 가까운 타입인 건 나도 베리도 마찬
 가지인 것이라고 봐야할까. 지나치게 성실하기 때문인지 이런 
 작은 위기에 약하다. 따지고 보면 별 일 아닌 것이라고 봐도 
 좋겠지만. 그래도 막상 자신의 할 일이 없어지면 그 의무감이
 란 무게에 짓눌려서 평소보다 더욱 더 위축되고 마는 것이다.
 일단 아이들을 교실로 돌려보내고 베리는 다시 한번 더 선
 생이 있을 만한 곳을 뒤져보기로 했다.
 허둥대는 모습에 동정심이 든 것일까. 어찌 됐든 교실에서 
 얼간이처럼 멍하니 가만히 있는 것보단 돕는 쪽이 낫다라는 
 생각이 들어서. 나는 동의도 얻지 않고 묵묵히 그의 등을 쫓았
 다.
 그렇게 빠른 걸음걸이로 학교 안을 한바퀴 휘잉 돌아다닐 
 즈음이었다. 한참을 이동하다가, 뒤늦게 나의 존재를 눈치채고 
 허탈한 표정으로 그는 입을 열었다.
 "언제부터 쫓아온 거야?"
 "처음부터."
 "내가 눈치가 없는 걸까. 아니면 펠시가 기척이 없는 걸까."
 "둘 다라고 보는 것이 좋지 않을까."
 "아아. 난 원한 같은 건 만들지 말아야겠어. 밤길에 단번에 
 뒤통수 맞고 죽어버릴 테니까."
 싱거운 웃음을 한번 지어 보이더니 뚜벅뚜벅 내 쪽을 향해 
 다가왔다. 왜 쫓아온 것이냐고 물어보지 않은 것이 베리의 장
 점이자 단점. 친구라고는 하지만 그런 것 정도는 추궁해도 되
 지 않을까. - 사실 나라면 조금은 기분 나빴을 지도 모르겠다. 
 기척도 없이 자신의 등을 한참동안이나 몰래 쫓아오다가 발각 
 당하는 것. 의도야 어쨌든, 친구라고 하기보다는 스토커에 가
 까운 행동이었으니까.
 어깨를 맞추고 묵묵히 다시 걸음을 움직이기 시작했다. 침묵
 의 계속. 이래서야 방금 전과 달라진 것이 없다. 친구라면 조
 금 더 쉽게 이런저런 싱거운 말을 주고받으며 걸음을 옮길 텐
 데.
 일상의 화제 같은 것을 떠올리다가 얼마 못 가 이마에 손을 
 집으며 포기. 이렇게 보여도 나 긴장하면 얼굴이 저절로 딱딱
 해 지는 버릇이 있으니까. - 숨겨둔 비수로 복부라도 찌를 것 
 같은 표정을 하고. '문학 숙제 다했니?'라고 말을 건넨다면. '가
 벼운 대화'라는 의미로 시작한 표현이. '협박'이나 '강탈'로 해
 석될 것이 틀림없었기 때문이다.
 그런 것을 의식하니 묘하게 입이 더 떨어지지 않는다. 사실
 대로 고백하자면 기말 시험 뒤로 베리와는 대화 한마디 제대
 로 주고받지 않았다. 방금 전의 짧은 몇 마디 말이 처음이라고 
 해도 무방할 정도.
 내가 먼저 사과해야 하는 건가?
 좁쌀만큼도 마음을 가지지 않은 상대에게 강제적이고 기습
 적인 입맞춤을 당했다면. 그 쪽에는 영 무감각한 나라고 해도 
 안 좋은 감정이 치밀어 오를 것이 분명하다. 뭐 상황을 감안해
 서 직접적으로 화를 내진 않겠지만. 마음 한 구석에 안 좋은 
 감정을 간직할 것은 인간인 이상 당연한 섭리.
 "레가스 선생님이라면 탑 쪽으로 가는 것 같던데."
 운이 좋다고 해야할까. 막 교실에 들어가기 전, 학교를 순찰
 하던 경비원 중 한 사람에게 그런 힌트를 얻을 수 있었다.
 탑이라고 하니 더욱 더 기말 시험의 일이 생각나 버리는 것
 이 당연한 이치. 게다가 이번에는 나뿐만 아니라 베리 쪽까지 
 그 일을 신경 쓰기 시작한 모양이다.
 조금 딱딱해진 얼굴과 걸음걸이. 방금 전까지는 나란히 양옆
 에서 걸음을 옮겼던 것 같은데. 시간이 흐를수록 어깨까지 둘
 의 거리는 눈에 띄게 멀어져 가기만 했다.
 언제 보아도 기분 나쁜 탑에 도착하고. 그렇게 막 문을 열기 
 전 베리는 슬쩍 내 쪽을 향해 고개를 돌리며 말했다.
 "나 혼자 가는 것이 좋지 않을까?"
 통계적인 수치를 보아도 이 탑에 들어가면 골치 아픈 일에 
 휘말릴 가능성이 많다. 그렇기 때문에 임무를 위해서라도 더욱 
 더 동행하는 쪽이 현명했다.
 고개를 가로젓자 아무런 말도 없이 문을 열고 탑 안 쪽으로 
 걸음을 옮기는 베리. 내가 베리에 대한 분석이 어느 정도 끝난 
 만큼. 베리 쪽도 나란 인간에 대해 어느 정도 파악이 되었다고 
 생각하는 것이 좋겠지. 간단히 설명하자면 피차 서로간에 혼자 
 간다고 우겨도 듣지 않을 것이란 말씀. 나나 베리 쪽이나 한번 
 정한 일은 끝까지 밀고 나가는 고집 불통의 타입이었으니까.
 문을 닫자마자 쏟아지는 건 어둠. 한치 앞도 구별하지 못할 
 정도로 지독한 어둠이다. 베리가 주문을 캐스트하자 암흑도 잠
 시 어느 정도 수그러들었지만. 그것도 뭐 지극히 단편적인 부
 분일 뿐이다. 따지고 보면 이 상황에서 걸음을 움직일 수 있다
 는 것 정도만 해도 감지덕지 이겠지만.
 "선생님은 어디 게신 걸까?"
 주욱 길을 따라서 좁은 통로를 지나가다가. 문득 그렇게 베
 리가 슬쩍 뒤를 돌아보며 말했다.
 "들어갈 때마다 구조가 변하는 탑이니까. 내 능력 밖이다."
 "그냥 차라리 지금이라도 돌아갈까?"
 "그러기에는 이미 늦었어. 뒤쪽의 길도 시간이 흐르면서 조
 금씩 변형하고 있는 것 같군."
 "아아, 그런가. 뭐 시험도 아니니까 적당히 끝나겠지."
 이제는 별로 놀랍지도 않는다는 표정. 수많은 경험 상, 탑 
 안에서라면 무슨 일이 일어나도 이상할 일이 아니다. 덧붙여서 
 미아가 되어서 목숨을 빼앗겼다는 케이스는 여태껏 단 한번도 
 발생하지 않은 것 같다. 그렇다면 차라리 가볍게 생각하는 쪽
 이 좋겠지.
 울퉁불퉁 오르막길 위를 힘겹게 올라가다가도, 어느새 눈앞
 에 있는 것은 한없이 평탄한 길. 그러다가 시간이 흐르면 어느
 새 구불구불한 내리막길 위를 걷고 있는 자신을 발견하게 된
 다. 한마디로 모든 것이 엉터리다.
 변형(變形)속에 조화(調和). 환경. 감각. 시계. 모든 것이 뒤
 죽박죽인 환상이다. 한마디로 결론짓자면 이런 마법 적인 기술
 이 존재하고 있다는 사실 자체가 반칙인 것. 아니 설령 존재한
 다고 해도 왜 이런 학교에 있는 것인가?
 일정의 지역 안에서 여러 가지 규칙을 지키고 기적을 행하
 는 것은. 그 자체를 유지시킨 것만으로도 엄청난 반발력이 따
 른다. 아무리 대단한 마법사라고 해도 얼마 못 가 몸이 터져 
 버릴 것은 당연한 이치다.
 그것을 극복한 케이스는 손에 꼽을 수 있을 정도로 적다. 이 
 나라 안에 있는 것이라고는 마법사 길드의 무지개 정원 정도
 가 전부이겠지.
 좁은 땅의 기후와 계절을 극복하는 것만으로도. 쏟아 부은 
 마력의 수치는 계산할 수 없을 만큼 방대했다. 자금과 인력 적
 인 노력까지 더하면 사치, 그 자체라고 밖에는 표현하지 못할 
 정도. 명예라는 하찮은 단어에 얽매여서 감당하지 못할 괴물을 
 탄생시켰다고 해야 할까.
 그렇다면 도대체 이 탑은 무엇인가? 단순히 교육용을 목적
 으로 만들었다는 것? 도대체 누가? 왜? 어떻게?
 그 모든 것이 베일에 가려져 있다. 내가 보잘 것 없기 때문
 인지 아직 그에 대한 정보를 구할 수 없었지만. 이 일을 완수
 하면 그 비밀도 알 수 있을 것이라 믿는다. 
 '뭐 지금은 상관없을까.'
 여하튼 일단 그것은 개인적인 호기심 영역. 냉정하게 말하자
 면, 임무에 관련도 없는 저런 사고에 시간을 빼앗기는 것 자체
 가 미련한 일인 것이다. - 그러니까 지금은 닥쳐온 위기에 좀 
 더 진지하게 대처하는 것이 좋겠지.
 힘겹게 한 걸음 씩 앞으로 옮기다가 털썩 한 쪽 자리에 엉
 덩이를 깔고 앉는다. 선생을 찾는 것도 중요하지만 몸을 축내
 면서까지 그것에 열중하고 싶진 않다. 환상에서 빠져 나와 교
 실로 합류하는 것이 제일 우선시 해야할 과제. 그렇다면 체력
 을 좀 더 효율적으로 관리할 필요성이 있을 것이다.
 아무런 대꾸 없이 베리도 맞은 편에 몸을 기대고 앉았다. 그 
 뒤로 어색한 침묵이 계속된 것은 설명할 필요조차 없는 당연
 한 이치.
 잠시 후, 지친 숨을 한참이나 고르다가. 베리 쪽에서 먼저 
 나를 향해 말을 건네 왔다.
 "예전에도 한번 이런 적 있었지. 펠시가 전학 오고 얼마 지
 나지 않아서 카루녀석 찾으러 탑 안을 뒤졌잖아. 그거 기억
 나?"
 "응. 그러고 보니 그런 적도 있었군."
 "그 때 아마 펠시가 나한테 왜 친구들한테 존대를 하느냐고 
 물어봤었지. 난 내가 평민이니까 존대를 한다고 대답했었고."
 "아아, 그랬던가."
 "뭐 펠시한테는 조그만 일일지도 모르겠지만. 나도 그 때는 
 그걸 가지고 꽤 심각하게 생각했었거든. 피해의식이라고 해야 
 하나. 어릴 때부터 나 귀족에게 조금 안 좋은 감정을 가지고 
 있었으니까."
 "당연하다면 당연하겠지."
 "그래도 학교를 다니면서 그런 고정관념도 많이 변한 것 같
 아. 최소한 귀족 중에 펠시 같은 사람도 있다는 걸 알게 되었
 으니까……. 친구들도 제법 많이 사귀었고. 처음 생각한 것보
 다는 그래도 꽤 순탄한 진행을 하고 있다고 해도 좋을 정도로 
 말이야."
 이쪽을 향해 싱긋 미소를 지어 보이더니 그는 다시 말을 이
 었다.
 "있잖아. 조금 사과하고 싶은 것이 있는데 말이야. 갑자기 
 조금 엇나간 이야기일 수도 있지만. 들어줄래?"
 "…… ……."
 "그 뭐랄까. 기말 시험 때의 일인데 말이야. 나 같은 녀석한
 테 인공 호흡……을 해버려서. 조금 속이 상한 것 같은데 그렇
 다면 지금 여기서 정중히 사과할게. 뭐 사실은 그렇지 않다면 
 이쪽에서도 고맙고. 아아 고맙다는 표현은 좀 그런가? 여하튼 
 그 일 가지고 크게 신경 쓰지 않았으면 좋겠어."
 그야말로 횡설수설이라는 느낌. 어지간히도 부끄러운 모양인
 지, 얼굴을 조금 붉히며 땅만 바라보고 베리는 그렇게 혼잣말
 처럼 속삭였다.
 아아, 사실 사과하고 싶은 것은 바로 나였는데. 그 일을 가
 지고 괜히 어색하지 않았으면 좋겠다고 생각한 건 피차 매한
 가지일지 몰라도. 순간 왠지 선수를 빼앗긴 듯한 느낌이 들었
 다.
 나답지 않게 쿡-하고 웃음이 터져 나왔다.
 베리가 부끄러워하고 있다는 것도. 시험이 끝나고 서로에게 
 느꼈던 생각과 감정이 비슷했다는 것도. 별거 아닌 일 가지고 
 괜히 골머리 썩힌 걸 생각해 보면, 그 모든 것이 우스워서 참
 을 수가 없었다.
 눈을 동그랗게 뜨고 신기한 듯 나를 바라보는 베리를 향해. 
 잠시 후, 간신히 웃음을 멈추고 천천히 입을 열었다.
 "괜찮아. 사과하고 싶은 건 사실 내 쪽이었으니까."
 "그럼 뭐 별 거 아닌 일에 내가 괜히 민감하게 군건가."
 "아니야. 먼저 사과해줘서 고마워."
 싱긋 웃으며 그렇게 대꾸하자. 그런 날 멍한 눈으로 잠시 바
 라보다가 다시 입을 여는 베리.
 "펠시도 그런 식으로 웃는 구나."
 "응?"
 "미안한 말이지만 평소에 펠시가 너무 무표정하게만 있어서. 
 나도 조금은 선입견 같은 것이 생겨버렸거든."
 뭐 그럴 만도 하지. 나란 아이처럼 표정이 딱딱한 사람도 이 
 학교에 없을 테니까. 굳이 비교하자면 양 무리 속에 염소라고 
 해야할까. 같은 인간인 건 마찬가지일지도 모르지만. 평범한 
 삶을 가장하기에는 그동안의 경험과 생각, 사고, 가치관이 너
 무나 다르다.
 무표정과 선입견.
 따뜻했던 감정이 순식간에 식어들었다. 그것도 단 한 마디 
 말 때문에.
 씁쓸한 미소를 지으며 아무런 변명도 할 수 없었다. 그야말
 로 꼬리에 불붙은 들소가 '약점'이란 과녁을 향해. 맹렬히 달려
 와 정통으로 지 뿔을 들이박은 느낌.
 너무나 아팠다. 주욱 타인에게 비춰지는 자신의 모습 따위는 
 좁쌀만큼도 신경 쓰지 않겠다고 다짐했는데. 상처받는 것도, 
 상처 입히는 것도 이제는 익숙해 질 만큼 익숙해 졌다고 생각
 했는데. 예상보다 몇 배는 더 쉽게, 아주 간단한 말 한 마디에 
 파도 위의 모래성 마냥 그렇게 우르르 무너져 버린 것이다.
 어제까지 머리를 들쑤시던 문제까지 머릿속에 그렇게 자기 
 멋대로 떠올리고. 언제나처럼 '난 다르니까 어쩔 수 없다'라고 
 중얼거리며 자위할 수밖에 없었다. 아픔을 죽이고 감정을 외면
 하는 데에는 어느 정도 익숙해져 있었으니까.
 얼굴을 돌리고 시선을 외면하는 것은 베리도 마찬가지. 어쩌
 면 경솔한 발언을 해버렸다 생각하며. 불과 몇 초 전의 자신을 
 책망하고 있을지도 모른다. 그건 사실 그의 잘못이 아닌데.
 "…… ……."
 너무나도 어색한 느낌. 얼마 떨어져 있지도 않은데 둘의 사
 이에는 부실 수 없는 벽이 생겨버린 듯 하다. 천천히 표정을 
 굳히고 더 이상 경솔한 생각을 하지 않겠다 다짐하며. 나는 그
 렇게 아무런 소리 없이 암흑으로 가득 찬 세계에서 몸을 일으
 켰다.
 그렇게 뚜벅뚜벅 앞으로 걸음을 움직이는 순간이었다.
 "으응, 그치만 웃는 얼굴이 훨씬 더 귀엽다고 생각해. 다른 
 사람들이 보기 아까울 정도로."
 웃는 얼굴이 귀엽다? 다른 사람들이 보기 아까울 정도로? 
 나도 모르게 휘리릭 고개를 돌려서 베리의 얼굴을 마주 바라
 보았다. 하지만 다른 감정을 찾을 수 없을 만큼 그의 표정은 
 진지했다. 장난하지 말라고 말하는 것이 무안하다고 느껴질 정
 도로.
 "…… ……."
 "뭐 내가 하기에는 좀 어울리지 않는 말이지만 말이야."
 난데없는 그의 말이 원인이었을까. 조금씩 뜨거워지는 얼굴 
 탓이었을까. 나도 모르게 걸음 속도가 빨라졌다. 무슨 대답을 
 해야할지도 모르겠고. 어떻게 대처 해야할 지도 모르겠다.
 아아. 지금 이 순간 사고가 정지했다. 마치 누군가 가슴 속 
 스위치를 찰칵 눌러내 모든 기능을 멈추어 버리게 한 것 같다.
 분할 정도로. 죽도록 부끄러워. 정말이지. 저런 말을 하는 베
 리녀석의 얼굴을 한 대 때려주고 싶은 욕망이 생길 정도다. 부
 끄러워서 참을 수가 없어. 그러니 죽이 되든 밥이 되든 앞을 
 향해 걸음을 움직일 수밖에.
 익숙지 않은 감정의 연속이 가슴에서부터 몸 전체까지. 미친 
 듯 온 몸을 불태워서 생각을 멈추게 한다.
 정말 최악이다. 등뒤에서 들려오는 걸음 소리가 점점 귀속을 
 거세게 파고들수록. 자연스레 내 걸음 소리도 끝을 모를 만큼 
 빨라지기 시작했다.
 이런 얼굴. 다른 사람이 보면 정말이지 죽고 싶을 거야.
 그렇게 한참동안이나 앞도 제대로 보지 않고 미친 듯 뛰었
 다. 도망가는 건 자신 있다고 생각했는데. 오늘은 무슨 일인지 
 발에 무거운 족쇄라도 두 어 개 매달고 달리는 느낌이다.
 거리가 좁혀지는 것은 예상보다 몇 배는 더 빨랐다.
 그리고 어느 순간, 그는 성난 말처럼 무작정 앞을 향해 질주
 하는 내 어깨를 붙들었다.
 고양이 앞의 생쥐. 손길이 닿는 순간부터 거짓말처럼 몸은 
 자신의 지배 밖으로 빠져나갔다. 그리고…….
 '울고 있어?'
 지금 내가 왜 울고 있는 거지? 도대체 왜? 무슨 이유로?
 볼을 타고 흐르는 한 줄기 액체가 의미하는 것은 도대체 무
 엇? 달아나는 것도 잊은 채, 그렇게 멍하니 자신을 향해 난 수
 도 없이 속삭였다. 왜 울고 있는 거냐고. 바보, 멍청이처럼 이
 렇게 울지 말라고.
 뚜벅뚜벅.
 한 걸음, 한 걸음 씩 그가 나를 향해 접근해 왔다. 심장 소
 리까지 들릴 만큼, 지금 이 순간 세상 모든 것이 정지한 것 마
 냥 조용하다.
 마침내 그가 나를 앞지르고 그렇게 스르륵 옆으로 지나쳤다. 
 방금 전의 상황이 그대로 반전된 것이다.
 감정을 속이는 것은 능숙하다. 하지만 이상하게도 눈물은 멈
 추지 않았다. 
 단지 부끄러움? 아니, 이건 무엇인가 다르다. 완성된 방정식
 에 뒤섞인 제 3의 불규칙 요소. 감정이란 이름의 답이 엇나가
 는 것은 그야말로 한 순간인 것이다. 
 사고가 엉키고 심장은 터질 거 같다. 무슨 말이라도 해야할 
 듯 한데. 입은 바늘로 갈래갈래 꿰매버린 것 마냥 떨어지지 않
 았다.
 지친 숨을 고르다가. 아주 천천히 등을 돌린다. 보는 사람이 
 초조하다고 생각될 정도로. 그는 그렇게 느릿느릿 고개를 돌리
 고 똑바로 내 얼굴을 마주 바라보았다.
 심장이 완벽히 멈추었다. 꼭두각시처럼 타인이 내 몸을 멋대
 로 조종하는 것 같다. 
 메두사의 눈을 박아놓았을까. 생물체라고 하기보단 석상이란 
 이름의 구조물에 가까워진 기분이다. 살아있는 것은 오직 눈 
 뿐. 그러니 할 수 있는 것은 시선을 교환하는 일 정도 뿐이다.
 아무런 말도 하지 않고. 그는 바보같이 내 얼굴을 마주 바라
 보며 씨익 어색한 미소를 지었다. 열심히 달려온 탓인지. 얼굴
 이 상기되어서 나에게는 왠지 부끄러워하는 것 같이 보인다.
 허공을 떠다니는 빛의 구체가 이토록 원망스럽게 느껴질 때
 가 있었을까. 턱을 타고 목선 아래로 떨어지는 한 줄기 땀처
 럼. 내 눈물도 그의 눈에 그렇게 선명하게 보이겠지.
 뒤통수를 긁적이며 아무런 말도 하지 않다가. 그는 천천히 
 다시 등을 돌리고 앞으로 한 걸음 나아가기 시작했다.
 사과해서 고마웠고. 사과하지 않은 것이 고마웠다. 분명히 
 말해서 바보처럼 자폭한 것은 나였으니까. 겉치레임이 분명한 
 말 한마디 들었다고. 그렇게 무작정 얼간이 마냥 앞으로 뛰어 
 가다니.
 상식이란 것도 정도 것 없어야지. 정말이지 최악이다.
 스스로에게 자괴감 느낀 적은 수도 없이 있었다. 하지만 이
 렇게 죽고 싶다고 생각한 적은……정말이지 손에 꼽을 수 있
 을 정도로 적었다. 복수를 위해서라도 난 강해져야 했으니까.
 오늘처럼 감정이 급격하게 바뀐 적이 있었던가. 
 이제는 거의 혼이 빠져나간 좀비 마냥, 초점 없는 눈을 하고 
 앞장 서 걸음을 움직이는 베리의 등을 쫓을 뿐이다. 
 지독한 어둠은 공백으로 가득 찬 내 심정을 대변해 주는 것
 만 같았다.
 악질스러운 환상, 기말시험의 인공 호흡, 길드의 의뢰도. 이
 제는 반쯤은 될 대로 되라는 심정이다. 작은 머리로는 생각하
 고 관찰하는 것이 불가능하다. 그렇다면 방관하는 수밖에.
 "…… ……."
 한 마디 대화도 나누지 않고. 그렇게 나와 베리는 어둠을 벗
 어나기 위해 의무적으로 몸을 움직였다. 지독한 환상을 완벽히 
 벗어난 것은 그 뒤로 길지 않은 시간이 흐른 후였다.
 문을 열자, 햇살이 눈을 멀게 할 것처럼 시야 가득 잡혔지
 만. 내 자괴감은 눈곱만큼도 수그러들지 않았다.
 얼마 전보다 몇 배는 더 어색해진 몰골을 하고 둘은 천천히 
 교실 쪽으로 걸음을 옮겼다. 한도 끝도 없이 펼쳐진 어둠은 그
 대로 내 가슴속으로 이식해 들어온 것 같았다.


 






 




 __________________________________________________________ 

 펠시챕터는 이것으로 끝이군요. 한번쯤 그녀의 이야기를 써보고 
 싶었는데. 그게 하필이면 종장 바로 전이라니..;; 늦어도 참 늦어
 버린 것 같습니다. (반성;)
 엔딩에선 비교적(?) 그녀도 비중있게 등장할 테니. 아무쪼록 귀엽
 게 지켜봐 주시면 감사하겠습니다.
 
 중장 진척도가 50%정도 되니, 이제 진짜 완결이 눈앞에 있는 듯한
 느낌이 들더군요. 군대 문제도 있고 차기작도 한번쯤 생각해 보는
 것이 좋을 듯 해서. 완결까지는 비교적 무난하게 스트레이트로 진
 행할 예정입니다.
 2000년 12월 31일 연재 시작. 그리고 첫 장편 완결 예정작(?).
 3년에 가까운 시간동안 이걸 하나 가지고 끙끙거렸던 걸 생각해
 보면. 조금 한심한 것 같기도 하지만 여하튼 후회는 없습니다.
 
 까마득하게 긴 연재를 참을성있게 지켜봐 주신 독자님들에게 제일
 감사의 말씀을 드리고 싶네요. 여하튼 종장은 며칠 후 올리도록
 하겠습니다.


제  목: 20회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=20

냉무성 글. -.-;




ps. 하루쯤 늦을 지도 몰라요~. 큰 기대는 하지 마시고
기다려 주시면 감사하겠습니다.
(현재 챕터 완성도는 약 70%쯤?)


제  목: 21회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=21

Chapter 4. Promise. 
 
 
 찐득찐득한 습기와 후덕지근 열기는 저절로 사람의 기분을 
 불쾌하게 만드는 마력을 지니고 있었다.
 장마가 시작된 것은 빨랐다. 방학을 만끽한지 얼마 지나지도 
 않은 것 같은데. 하늘이 놀고있는 아이들을 질투라도 하고 있
 는 모양인지. 언제부터인가 굵은 물방울을 사정없이 지상으로 
 떨구기 시작한 것이다.
 이런 날에 외식을 하고 싶을 마음이 생길 리 없다. 아이린은 
 일찌감치 장사를 접고. 모두와 함께 평소보다 상당히 빠른 저
 녁 식사를 즐겼다.
 태풍이라도 접근해 오고 있는 모양인지. 바람이 무척이나 거
 세다. 창문을 때리는 비의 소리, 그리고 이따금 먼 곳에서 보
 고 들려오는 천둥번개. 신기하다는 얼굴로 시아는 밥도 제대로 
 먹지 않고 그 모든 것을 느꼈다.
 비가 내린 적은 꼽을 수 없을 만큼 많았지만. 수도에 이런 
 태풍이 밀어닥친 것은 참으로 오래간만인 일이다. 비록 뭐 그
 것을 반기는 사람은 별로 없었지만. 자연의 위대함을 상기하기
 에는 더없이 귀중한 체험이 될 것이다.
 한 여름 초저녁인데도 불구하고. 밖은 한 치 앞도 구별할 수 
 없을 정도로 어두웠다. 훌륭한 자살 방법이 한 가지 있다면 이
 런 날에 눈을 감고 미친 듯 앞으로 무작정 뛰어가는 일이겠지.
 대조적으로 식당의 조명은 화사했다. 천재지변을 비웃기라도 
 하는 듯, 천장 위 수정구에 걸린 '영원한 빛' 주문은 어느 때와 
 같이 강렬한 빛을 사방으로 내리쬈다.
 종업원도 모두 돌려보냈기 때문에. 식사를 하고 있는 것은 
 베리, 셀브렛, 아이린, 기르디, 시아, 티리엔뿐. 요리에 특별히 
 신경을 쓴 모양인지 식탁 위 메뉴는 예전과 비교할 수 없을 
 만큼 풍성했다.
 밖에서 천둥이 치고 비바람이 불어닥쳐도. 신경 쓰지 않고 
 무식하게 밥을 퍼먹는 존재가 딱 둘이 있었으니……. 하나는 
 셀브렛이었고. 다른 하나의 이름은 의외로 티리엔이었다.
 겉모습은 입이 떡하고 벌어질 정도로 미인이었지만. 안타깝
 게도 티리엔의 식사 예절은 셀브렛과 동격이라고 할 수준이었
 다.
 열심히 아이린이 지도해 준 덕분인지 얼마 전보다는 비교할 
 수 없을 만큼 나아졌지만. 그래도 그의 포크와 나이프 질은 무
 식한 오크가 도끼를 휘두르는 것 마냥 살벌하기 그지없었다.
 한 차례 일전을 치른 후, 식탁 위의 접시를 주방으로 깔끔히 
 추방시키고 모두는 비교적 상큼하게 다과와 함께 차를 즐겼다.
 언제 봐도 저 모습은 웃겼다. 방금 전에 그렇게 범죄 수준의 
 칼놀림을 구사하던 티리엔은 거짓말처럼 우아한 자태를 뽐내
 며 고고한 모습으로 차를 마시고 있었다. - 그런 그의 얼굴을 
 가끔씩 흘겨보며 주기적으로 베리는 쿡쿡-하고 웃음을 터트렸
 다.
 차가 식던지 말던지 시아는 창문을 두들기는 비의 모습을 
 관찰했다. 아이린이 버릇없다고 검지손가락으로 주욱 볼을 잡
 아당겼지만. 그것도 잠시 뿐이었다. 얼마 못 가서 픽하고 풀린 
 눈으로 또 어두운 창문 밖을 바라보는 것이다.
 이제는 포기했다는 듯 고개를 절래절래 흔들며 아이린은 차
 를 마셨다. 신기한 장난감을 눈앞에 둔 어린아이나 마찬가지인 
 상태였으니까. 따끔하게 주의를 준다고 제대로 먹힐 자신이 없
 었기 때문에. 그대로 그냥 놔두는 게 좋다고 생각해 버린 것이
 다.
 맛있는 케이크를 우물우물 먹다가. 마지막 남은 딸기 한 조
 각을 포크로 막 찍으려고 하는 순간. 셀브렛보다 한 발 앞서서 
 베리가 그것을 낚아채 입에 넣었다.
 순간 큰 폭풍을 예감하는 것 마냥 엄청난 정적이 식당 안을 
 맴돌았다. 휘이잉-하고 밖에서 불어오는 비바람 소리만 들릴 
 뿐.
 셀브렛보다 더 놀란 것은 티리엔이었다. 그는 먹던 차를 입 
 한 편으로 줄줄 흘릴 만큼, 주체할 수 없을 정도로 대단한 충
 격 상태에 빠져 있었다.
 막 셀브렛이 한 차례 베리에게 쏘아 붙여줄려고 할 찰나. 한 
 발 앞서서 간신히 충격에서 어느 정도 해방된 티리엔이 일어
 나 외쳤다.
 "그런 사악한 짓을 하시다니!! 베리 님 정말이지 실망입니
 다!"
 "네, 네?! 사악한 짓?"
 "사악하다 못해서 악랄한 짓이죠! 남의 케이크 위의 딸기를 
 가로채다니! 천벌을 받을 것이 분명합니다!"
 "설마요."
 "자신의 잘못을 반성하지 않는 것은 짐승만도 못한 행위입
 니다! 어서 사과하세요! 그리고 다시는 그런 짓을 하지 않겠다
 고 목숨을 걸고 맹세하십시오!"
 "저, 저기. 티리엔 오빠?"
 "셀브렛. 너의 심정은 내가 다 이해한다. 아무리 그래도 경
 솔하게 목숨을 끊는다던가. 폭풍 속에 몸을 맡기고 무작정 앞
 으로 질주를 하던가 하는 행위는 참길 바래."
 "난 괜찮으니까. 오빠도 좀 진정해. 베리오빠가 바보인 건 
 다 알잖아."
 "이건 지성과는 상관없는 일이야! 아무리 바보라도 남의 케
 이크 위의 딸기를 가로채는 행위가 나쁘다는 건 다 알고 있다
 고!"
 그러고 보니 티리엔이 딸기랑 케이크를 엄청 좋아하던가. 어
 떻게 알았는지 여자들이 매일 케이크를 선물해 오는 통에. 요
 즘에는 식당에서 식사를 하시는 손님에게 식후 무료 서비스로 
 그것을 나눠주고 있었다. - 어떤 귀족 여성은 일류 케이크 전
 문 요리사를 식당에 직접 보내기도 했다.
 그래도 물량이 남는 바람에 이렇게 모두 모여서 해치우고 
 있는 것.
 짧게 생각을 끝마친 베리는, 후다닥 당황한 얼굴을 간신히 
 추스르고 입을 열었다.
 "네, 네. 다시는 셀브렛의 케이크 위 딸기를 홈쳐 먹지 않겠
 습니다."
 "좋아요. 귀하의 명예를 생각해서 오늘은 이 정도로 봐주도
 록 하죠. 하지만 추후에 또 이런 일이 발생했을 시! 아무리 친
 한 사이라고 해도 절대 용서하지 않겠습니다. 반드시 강경하고 
 어마어마한 처벌을 집행하겠습니다."
 "어, 어떻게 할 건데?"
 인상사정도 없다는 듯. 티리엔은 눈을 가늘게 뜨고 셀브렛을 
 흘겨보았다. 얼마나 진지한 모습인지 그의 아름다운 얼굴에는 
 비장미까지 흘러나왔다.
 "평생 딸기 없는 케이크만 먹이도록 하겠습니다."
 휘이잉-. 밀폐된 식당 안에 순간 엄청난 바람이 휘몰아쳤다. 
 얼어붙은 모두는 한참을 멍하니 아무런 말도 하지 못하고 티
 리엔을 바라보다가. 뒤늦게 정신을 차리고 식당이 떠내려 갈 
 정도로 웃음을 터트렸다.
 "모, 모두 왜 웃으시는 겁니까?"
 당황한 모양인지 티리엔은 살짝 얼굴을 붉혔다. 배를 잡고 
 웃던 베리는 회복하기 위해, 허벅지를 꼬집는 등 여러 가지 수
 단을 동원했지만. 한번 터지는 웃음은 어떤 방법으로도 쉽사리 
 막을 수 없었다.
 "아……아무것도 아, 아닙니다."
 "불쾌하군요. 혹시 저를 비웃는 건 아니겠지요?"
 "설마……요!"
 토라진 듯 흥하고 자리에 앉은 후, 티리엔은 한 손으로 팔짱
 을 낀 채 차를 마셨다. 그때까지도 모두는 발작적으로 쿡쿡-
 하며 웃음을 터트리고 있었다.
 "딸기가 있기 때문에 케이크가 더 아름다운 것입니다. 모두
 들 제발 진지하게 생각해 주세요."
 단단히 토라진 얼굴로 그렇게 중얼거리는 티리엔을 눈앞에 
 두고. 베리는 차를 마시고 헛기침을 하며 웃음을 감추었다.
 "네, 진심으로 반성하도록 하겠습니다."
 "그럼 다행이군요. 베리 님, 아리따운 소녀에게는 부디 조금 
 더 상냥하게 대해주시길 부탁드리겠습니다."
 베리의 표정이 진지해지자, 티리엔의 표정도 한결 밝아졌다. 
 여러 가지 이야기를 주고받으며 모두는 그렇게 모처럼의 포근
 한 시간을 만끽했다.
 "티리엔 오빠, 셀브렛은 물고기가 있는 케이크를 만들고 싶
 어."
 "그러려면 비린내를 감추는 기술이 중요할 것 같아. 일반적
 으로 고기와 빵은 궁합이 잘 맞지 안잖아? 고기의 장점과 빵
 의 장점은 조금 충돌하는 것이 있으니까 말이야. 아아, 잘게 
 다져서 마요네즈를 뿌리고 빵 사이에 끼워 먹는 건 굉장히 맛
 있다고 생각하지만. 케이크는 조금 힘들지 않을까? 물고기의 
 짜고 씹는 맛과 케이크의 달콤하고 부드러운 맛은……. 음음, 
 그러니까 단 맛을 살리는 것이 첫 번째 과제인 셈이군."
 "그치만 나 포기하지 않고 힘낼 거야! 언젠가는 반드시 고래
 를 낚아서 통째로 쪄먹고 후식으로는 물고기 케이크를 즐길 
 테니까! 그것이 바로 소녀의 로망!"
 "셀브렛은 대단한 꿈을 가지고 있는 것 같아."
 웃음을 참기 위해 베리는 평생 써도 남을 만큼의 인내심을 
 발휘해야만 했다. 내장이 꼬이고 머리가 폭발할 것 같은 감각
 의 바다에서 맞서 싸우는 기분이 들 정도로. 그건 정말이지 엄
 청난 고문이자 동시에 고통이었다. 
 "티리엔 오빠의 로망은 뭐야?"
 "내 로망?"
 "응."
 "그건 비밀이야."
 "에이참. 소중한 로망을 나만 알려준 거잖아. 치사해."
 "미안해. 그런데 이건 누구에게도 알려줄 수 없는 거야. 말
 을 하게 되면 이루어지지 않는 꿈이거든."
 "그런 것도 있어?"
 "응, 말은 위대한 것이니까. 마법이랑 비슷하다고 생각해도 
 좋아."
 "헤. 난 멍청해서 잘 모르겠어."
 "그건 나의 아버지의 아버지가 해준 말. 할아버지라고 표현
 해도 좋을까? 뭐 정확한 의미는 조금 다르지만 말이야. 여하튼 
 그는 인간의 마법이 약해진 이유는 바로 '말'의 의미가 낮추어 
 진 것이랑 관련이 깊다고 말했어."
 "말을 제대로 사용하지 못했기 때문에. 마법이 약해진 거
 야?"
 "그렇지만 사용이란 말은 조금 틀려. 말은 곧 약속을 의미하
 니까. 지금은 기호로서 말의 집합들을 나열하는 것에 불과하지
 만. 본질적인 의미를 알게 되면 곧 힘을 얻게 되는 거나 다름
 없거든. 하지만 힘을 얻는 것보다 중요한 것은 그것을 사용하
 는 것이라고 해."
 "오빠도 마법사야?"
 "아니 난 이제 더 이상 마법사가 아니야. 과거에는 그랬을 
 지도 모르지."
 씁쓸한 미소를 한번하고 티리엔은 손을 뻗어 셀브렛의 머리
 를 쓰다듬어 주었다.
 "네가 배우는 정령술은 더더욱 '말'의 의미가 중요하단다. 아
 주 오래된 옛날 남겨진 유산 중 하나가 바로 그것이거든. 뭐 
 지금은 비교할 수 없을 만큼 쇠퇴했지만 말이야."
 티리엔의 말을 어느 정도 이해하고 있는 건 일행들 중 아이
 린 밖에 없었다. 머리가 아프다는 듯, 셀브렛은 살짝 인상을 
 찌푸리며 무엇인가 열심히 생각에 빠졌다.
 "셀브렛은 언젠가 반드시 그걸 알 수 있을 거야. 넌 똑똑한 
 아이니까."
 또박또박 그렇게 말하더니 티리엔은 두 손을 주욱 뻗어서 
 셀브렛의 작은 몸을 꼭 껴안았다. 아이린이 껴안을 때는 난리
 법석을 치며 반항하던 셀브렛도. 티리엔의 포옹은 그리 싫지 
 않았던 모양인지 의외로 순순히 저항도 하지 않고 몸을 맡겼
 다.
 "저도 알 수 있을 까요?"
 조용히 듣고 있던 베리도 진지한 표정으로 물었다. 셀브렛의 
 정령술이 평탄한 고속도를 거침없이 질주하는 야생마라면 그
 의 마법은 태풍 위의 잠자리처럼 정체되고 위태로운 상태였다.
 "두 마리의 토끼를 잡는 것은 참 힘든 일이죠. 솔직히 말하
 자면 베리 님은 특별한 계기가 없는 이상 그 상태 그대로 멈
 추어 버릴 것입니다."
 "그렇습니까……."
 "그렇다고 침울해 할 필요는 없어요. 좋은 스승 하나만 있어
 도 당신의 마법은 지금보다 배는 더 훌륭해 질 테니까. 물론 
 굉장히 오랜 수련과 시간이 필요하겠지만요."
 혼자서 공부하는 것은 역시 한계가 있는 법이다. 어느 정도 
 그 사실을 절감하고 있던 베리는. 고개를 끄덕이며 방학중에는 
 마법사 길드라도 방문해 보는 것이 좋겠다고 속으로 생각했다.
 "셀브렛의 재능은 매우 뛰어납니다. 하지만 성장에는 재능만 
 중요한 건 아닙니다. 아이린 님의 지도가 있었기 때문에 그녀
 의 속도에 더 힘이 붙을 수 있었던 것이죠."
 그렇게 덧붙이고는 티리엔은 품에서 셀브렛을 놓아주었다. 
 귀를 쫑긋 세우고는 조르르 달려가 부엌에서 케이크 두 조각
 을 조달하더니. 셀브렛은 한 조각은 자신의 접시에, 한 조각은 
 티리엔의 접시에 각각 케이크를 올려놓았다.
 먹을 것을 나눠준다는 것은 그녀의 입장에선 꽤 대단한 의
 미의 애정 표현이었다. - 비록 케이크가 그녀의 소유는 아닐
 지라도.
 생각에 잠긴 베리를 내버려둔 채, 셀브렛과 티리엔은 '어떻
 게 하면 물고기 케이크를 만들 수 있을까'에 관한 주제를 가지
 고. 꽤 진지한 표정으로 재차 다시 토론에 몰두했다.
 아이린은 싱긋 웃으며 그런 모두의 얼굴을 한 차례 훑어보
 았다. 그녀의 시선이 멈춘 것은, 구석에서 멍하니 창문을 바라
 보는 시아의 모습이 눈에 들어올 때였다.
 평소보다 그녀가 조금 이상하다는 느낌이 든 것은 사실이었
 지만. 아이린은 뭐 크게 대수롭지 않게 생각하며 넘어가고 슬
 그머니 고개를 돌려 시선을 거두었다.
 
 비가 내린다. 며칠 전부터 습기가 많아지고 식물의 수액을 
 흡수하는 소리가 달라져서 어느 정도 예상은 했지만. 그것이 
 이렇게 엄청난 폭우를 동반할 줄은 솔직히 그녀 자신도 모르
 는 일이었다.
 간간이 보이던 행인들의 모습도 이제는 완전히 찾을 수 없
 다. 보이는 것은 어두운 하늘 속에서 미친 듯 쏟아져 내리는 
 토사물과도 같은 비 뿐.
 주르르륵. 주르륵. 수도 없이 떨어지고 모여서 조그마한 흙
 탕물을 만들더니. 고이는 것에 한계를 봉착하고 줄줄 소리내어 
 한쪽으로 흐른다.
 재미있다. 그녀의 멍한 얼굴에 아주 살짝 미소가 어렸다. 
 천장 위 수정구가 내뿜는 빛에 반사되어서. 창문에 고인 빗
 물은 묘하게 아름다운 음영을 그렸다. 손을 뻗어서 그것을 만
 져보지만, 느껴지는 것은 이슬의 촉촉함이 아니라 고체의 딱딱
 함뿐이었다.
 한참 시간이 흐르고 언제부터인지 그녀는 보는 것에 무료함
 을 느꼈다. 폭우가 동반하는 강렬함의 매력은 사실 시각적인 
 것이 아니었기 때문이다.
 추호의 망설임도 없이 그녀는 문을 열고 밖으로 나왔다.
 작은 몸을 향해 세찬 비가 유린하는 듯 덮쳐왔다. 그 강렬함
 에 흠뻑 취해 그녀는 입을 벌리고 한참동안이나 사고 자체를 
 정지할 수밖에 없었다.
 비(雨). 비(雨). 비(雨).
 그리고 바람. 소리. 차가움. 촉촉함. 작은 육체로는 도저히 
 참을 수 없을 만큼 강대한 힘이 느껴졌다. 그야말로 온몸으로 
 폭풍이 가진 매력을 만끽한 것이다.
 멍이 들 정도로 강렬한 속도. 비는 인정사정 없이 그녀의 몸
 을 때리고 또 주르륵 땅으로 흘러내린다. 뜨거운 열기로 가득 
 찬 몸을 식혀주는 것 같은 느낌. 고막을 터트릴 것만 같은 강
 렬한 바람도 지금 이 순간 그녀에게는 더없이 훌륭한 자연의 
 선물이었다.
 하늘 위로 팔을 뻗고 손바닥을 폈다. 순식간에 빗물은 손등
 을 타고 흘러내려 온몸 전체를 휘감았다.
 가슴속 부글부글 끓어오르던 열기가 식은 듯 해서 기뻤다. 
 온몸을 괴롭히던 고통도 한결 수그러진 느낌. 한쪽으로는 이런 
 자신이 미친 것 같아서 혐오스러웠지만. 한쪽에서는 또 그런 
 생각을 즐겼다.
 한가지만 더해지면 최고일 텐데.
 갑작스레 원인 모를 갈증이 느껴졌다. 그렇다고 해서 수분이 
 모자란 건 아니다. 가슴 속 열기는 식었지만 이번에는 새로운 
 욕망이 그녀의 사고를 지배했다. 홀린 것처럼 멍한 눈을 하고 
 그녀는 조용히 앞을 향해 걸음을 움직였다.
 목안이 텁텁해.
 꿀꺽하고 침이 목젖을 타고 배속으로 향한다. 갈증의 욕망은 
 사고뿐만 아니라 어느새 그녀의 육체마저 지배했다. 천천히, 
 자신도 모르는 사이에 몸은 저절로 앞을 향해 움직이고. 동시
 에 집착은 참아내지 못할 만큼 강해졌다.
 뜨거워.
 어느새 자리잡은 욕망이 그녀에게 흥미로운 제안을 속삭였
 다. '이제는 고통에서 벗어나고 싶지, 이 지옥 같은 갈증에서 
 해방하고 싶지? 그럼 간단해.'
 눈앞에 보이는 것을 모두 죽이면 되는 거야.
 중얼거리는 것은 악마가 아니었다. 달콤한 속삭임으로 자신
 을 꼬드기는 것도. 모두 다 그녀 자신이 원해서 자기 멋대로 
 생각한 환상일 뿐이었다.
 그 모든 것을 그녀 스스로도 알고 있었기 때문에. 욕망의 제
 의는 훨씬 더 매력적이었다. 이대로 주욱 길을 걷다가 제일 먼
 저 보이는 인간을 잡는다. 그리고 죽인다. 목을 자르고 쏟아져 
 내리는 피를 감상한 뒤에, 배를 가르고 부드럽게 따끈따끈한 
 내장을 쓰다듬는다. 쿵쿵 소리내어 뛰는 심장을 혓바닥으로 핥
 고, 두 손으로 소중히 그것을 움켜쥔 뒤 그대로 펑하고 터트린
 다.
 욕망의 제안은 그녀의 사고와 어우러져서 조금 더 구체적으
 로 완성되었다. 그렇게만 할 수 있다면 이 지독한 고통과 갈증
 도 벗어날 수 있다고. 자기 멋대로 중얼거리며 단정짓는 것이
 다.
 좋아, 됐어. 이제 완벽해. 사람만 나오면 되는 거야.
 쿡쿡-하고 웃음이 터져 나왔다. 고통도 사라지고 이제는 묘
 한 쾌감만이 전신을 사로잡았다. 
 그리고 언제부터인가 그녀는 뛰고 있었다. 닥쳐올 흥분을 생
 각하면 밍기적거리며 늦장부릴 수 없다. 초점을 잃은 눈으로. 
 소리내어 웃음을 터트리고, 그녀는 푸른 궤적을 그리며 도로를 
 질주했다. 
 빗방울이 퉁겨져 나올 정도로 엄청난 속도였다. 그냥 집안을 
 습격할까 생각할 찰나, 두꺼운 우비를 입고 어디론가 황급히 
 몸을 움직이는 인간의 모습이 눈에 잡혔다.
 아주 좋아. 이제 나는 저 놈을 죽인다.
 갈증으로 이미 몸은 터져 버릴 지경이다. 신에게 감사하며 
 그녀는 손날을 세웠다. 그대로 속도를 살려서 손으로 목을 잘
 라버릴 계획이었다. 운이 나쁘다면 조금 빗나갈지도 모르지. 
 하지만 확실하게 목숨을 끊을 자신은 충분히 있었다.
 난 누구보다 강하니까.
 쿡쿡 하던 웃음이 언제부터인가 광소로 변했다. 입을 벌리고 
 추악한 소리를 내지르며. 그녀는 가까워지기 시작하는 인간의 
 목을 향해 팔을 뻗었다.
 인간의 목이 완전히 돌아가기도 전에 그녀의 손이 뒷목을 
 뚫고 반대쪽으로 관통했다. 소리도 나지 않았다. 고통도 없이 
 죽었겠지. 입꼬리를 올리며 흐뭇한 미소를 하고는 그녀는 중간 
 정도 베어진 목을 깔끔히 바닥을 향해 내팽개쳤다.
 덜덜-하고 몸이 떨려왔다. 하지만 추운 건 아니었다. 
 눈물이 빗물을 타고 턱밑으로 흘러내렸다. 하지만 슬픈 것도 
 아니었다.
 심장은 터져 버릴 것만 같이 쿵쿵-하고 울러 퍼졌다. 하지
 만 지친 것도 아니었고 양심의 가책을 느낀 것도 아니었다.
 세상이 온통 빨갛다. 비에 씻겨져서, 온몸 가득 묻은 피가 
 바닥을 타고 줄줄 흘러내려 버린 것은 조금 아쉬운 일이었지
 만.
 콸콸하고 쉬지도 않고 목에서 뿜어져 나오는 인간의 피는. 
 정말이지 소름이 돋을 정도로 아름다웠다.
 이것으로는 부족해.
 비로도 씻을 수 없을 만큼 강렬한 피의 바다를 원해. 그럼 
 간단하지. 모두를 죽이면 되는 거야. 이 도시의 모두를 한 놈
 도 빠짐없이 죽인 다음. 한 쪽 구석에 산처럼 쌓아 올리면 아
 주 멋진 풍경이 될 것이 틀림없어. 비가 아무리 많이 내려도 
 시체에서 피가 끊임없이 흘러나올 테니까.
 뭐 그것으로는 부족할 지도 모르지. 뭐 그래도 상관없어. 인
 간은 많으니까. 내가 한 평생 죽여도 모자라지 않을 만큼.
 혓바닥으로 손등에 묻은 피를 핥았다. 그녀는 조용히 몸을 
 일으키고 다른 누군가를 죽이기 위해 천천히 걸음을 움직였다.
 
 "시아 언니 뭐해?"
 악몽에서 깨어난 것처럼 그녀는 화들짝 놀라 자리에서 몸을 
 일으켰다. 초점을 잃은 눈이 어느 때처럼 정상으로 변한 것은 
 조금 더 시간이 흐른 뒤였다.
 '꿈……이었어?'
 주르륵 끈적한 땀이 등을 타고 엉덩이 위까지 흘러내렸다. 
 시체처럼 차가워진 육체의 감각. 다행히도 아직 육체는 그녀의 
 지배 하에 있었다.
 끊임없이 눈에서 눈물이 흘렀다. 죄책감보다는 자신의 한계
 를 느꼈다는 것이 너무나도 슬퍼서 참을 수 없었다. 남의 시선
 은 아랑곳하지 않고, 시아는 모든 것이 이제 너무나도 늦어버
 렸다는 사실을 절감하며. 다시 의자에 주저앉아 한참동안이나 
 슬프게 눈물을 흘렸다.
 "왜 그래?"
 아이린과 베리, 티리엔까지 시아의 곁으로 다가와 사정을 물
 었다. 하지만 그녀는 대답할 수 없었다. 그것을 말해버리면 이
 제까지의 생활은 포기해야 할 테니까. 어쩌면 다시 혼자로 되
 돌아갈지도 모른다고 생각이 들었으니까. 입을 다물고 억울한 
 사람 마냥 흘러내리는 눈물을 바보처럼 끊임없이 추스르는 수
 밖에 없었다.
 베리가 팔을 뻗어 그녀의 몸을 안아주었다. 여전히 그의 몸
 은 따스했다. 하지만 자신은 그렇지 않다는 사실이 그녀를 더
 욱 더 슬프게 만들었다. 
 그가 자신을 사랑하고 있다는 것 자체가 기쁨이었고 동시에 
 아픔이었다. 처음부터 만나지 않았더라면 좋았을 텐데. 너무나
 도 때늦은 후회였지만, 그런 생각조차 하지 않는다면 도저히 
 이 고통을 참아낼 수 없었다.
 아무런 추궁도 하지 않고 베리는 조용히 그녀의 등을 쓰다
 듬었다.
 간신히 눈물을 멈추고 시아는 조용히 자리에서 일어났다. 아
 무런 말도 없이 뚜벅뚜벅 자신의 방으로 돌아가서는. 그대로 
 침대 위로 쓰러지듯 몸을 묻었다.
 화기애애했던 식당의 분위기가 한순간에 식어들었다. 낯선 
 모험자가 문이라도 두들기는 것 마냥. 바람에 부딪쳐 쿵쿵-하
 고 둔탁한 소리가 들려 왔다. 베리는 조용히 시선을 아이린 쪽
 으로 돌렸다.
 예상외로 심각한 얼굴이었다. 언제나 웃음기 가득한 표정으
 로 모든 걸 대하던 그녀가. 갑자기 시아가 울음을 터트렸다는 
 이유 하나만으로 평정을 잃은 것이다.
 기르디는 조용히 자리에서 일어나 주방 쪽으로 걸음을 옮겼
 다. 단지 두 사람이 없어졌을 뿐인데. 식당은 방금 전보다 몇 
 배는 더 황량해진 느낌이었다.
 갑작스럽게 변한 분위기에 적응을 못하는 셀브렛. 심각한 얼
 굴로 생각에 빠진 아이린. 아무렇지 않다는 듯 우아한 모습으
 로 차를 즐기는 티리엔. 그리고 자신이 해야할 일을 찾기 위해 
 방황하는 베리.
 모두 제각각 종족이 다르다는 걸 증명이라도 하는 것 같았
 다. 잠시 후, 아이린이 기르디가 있는 주방 쪽으로 뚜벅뚜벅 
 걸음을 움직이자. 베리와 셀브렛에게 살짝 고개를 끄덕이며 인
 사하고는, 티리엔도 위층 자신의 방을 향해 몸을 옮겼다.
 셀브렛까지 입이 찢어져라 하품하며 방으로 돌아가 버리자. 
 식당에 남은 것은 베리뿐이었다.
 그는 나름대로 중대한 결심을 하고 있었다. 마음 속의 각오
 가 부족한 건 아니다. 하지만 앞으로 무슨 일이 벌어질지는 그 
 누구도 알 수 없는 일이었다.
 부디 별 거 아니었기를. 신이란 존재가 있다면 한번쯤 의지
 하고 싶은 심정이었다. 천천히 의자에서 몸을 일으키고 베리도 
 위층 자신의 방을 향해 한 걸음 몸을 움직이기 시작했다.













 
 ___________________________________________________________

 계속....


제  목: 23회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=23

"거기까지다. 푸른 마녀."
 이것은 꿈이다. 누구보다도 충분히 그녀는 그 사실을 알고 
 있었다. 깨어나고 싶었지만 언제나 그랬듯이 이야기는 제 멋대
 로 흐르고 만다.
 꿈속에서 그녀의 감각과 시야를 공유한다는 것. 때로는 그것
 이 마치 모두 자신이 원해서 한 일이라는 착각마저 들었다. 정
 확히 말하자면 타인의 몸 속에 제 멋대로 들어가 남의 기억을 
 홈쳐보는 것뿐인데. 수 없는 사람의 목숨을 간단히 앗아가는 
 그녀의 모든 걸 공유하다 보면. 자신도 모르게 그 흐름에 섞여 
 들어가고 또 그것을 동조하고 만다.
 신의 권력을 등에 업은 가련한 마법사들.
 한없이 오만한 표정으로 두려움을 속이는 그들. 그 모습이 
 어떤 희극보다 우스웠기 때문에 그녀는 천천히 얼굴에 미소를 
 머금었다.
 "너의 마스터는 죽었다."
 "알고 있어."
 한치의 망설임도 없이 그녀는 말했다. 동시에 마법사들의 표
 정도 천천히 굳어들었다.
 "그런데 왜 그렇게 당당한 거지? 자신을 속이고 멋대로 도
 망쳐서. 또 자기 마음대로 죽어버린 마법사가 원망스럽지도 않
 은 거냐."
 동정을 가정한 비난이었다. 실피안이라면 누구보다도 자신의 
 주인을 소중히 여겨야 한다. 설령 그것이 자신의 목숨이 걸린 
 일일지라도.
 "난 그의 명령을 지키고 있다."
 "그가 죽어버린 이상 그 명령은 의미가 없다."
 "그럴지도 모르지."
 "그럼 순순히 항복해라."
 주름살 가득한 얼굴로 늙은 마법사가 말했다. 한때는 신에 
 대항해 결사적으로 싸움을 벌였던 그들. 그러나 지금은 목숨을 
 보장받기 위해서 동료를 배신한 변절자들의 더러운 무리일 뿐
 이었다.
 대답조차 하지 않고 그녀는 노골적으로 소리내어 웃었다. 
 "뭐가 그렇게 우스운 거지?"
 마법사들의 표정이 더욱 더 굳어졌다. 아무 말 없이 한참을 
 웃음을 터트리다가. 그녀는 거짓말처럼 웃음을 멈추고 살기 가
 득한 얼굴로 말했다.
 "배반한 개치고는 꽤 재미있는 말을 하는 것 같아서."
 "……아무리 너라고 해도 우리 모두를 당해내진 못할 텐데."
 마법사들을 위해 창조된 실피안. 그러나 인간을 죽일 수 없
 다는 강력한 제약이 소거된 지금. 마스터를 잃어버린 그녀가 
 하지 못하는 일은 아무것도 존재하지 않았다.
 "아아. 그렇지만 적어도 몇 녀석 정도는 죽일 수 있겠지."
 그녀가 능력을 사용한 것은 마법사들의 예상보다 몇 배는 
 더 빨랐다.
 "예를 들면 너 같은 녀석 말이야."
 엄청난 속도로 파고들어서 한 늙은 마법사의 뱃속에 자신의 
 팔을 집어넣었다. 붉은 피가 한 움큼 잡혀들자 맛있다는 듯 그
 녀는 그것을 핥았다.
 순식간에 동료 한 명의 목숨을 잃은 마법사들은. 늙은 호랑
 이가 발톱을 세우는 것처럼 저마다 지팡이를 꺼내고 몸밖으로 
 마력을 개방했다.
 사뿐하게 공중으로 몸을 날리고. 손에 든 시체를 아무렇게나 
 바닥에 던져버린 뒤. 그녀는 전신에 푸른 기운을 쏘아내며 다
 가올 위험을 대비했다.
 거대한 기계의 부속품처럼 마법사들은 차례차례 능력을 사
 용하고 그녀를 향해 날아올랐다. 그리고 엄청난 폭발의 소용돌
 이가 푸른 하늘에 수놓아졌다.
 
 * * *
 
 며칠이 지났음에도 비는 그치지 않았다. 기세가 약해졌다 싶
 은 순간, 지상을 향해 성이라도 내는 것처럼 강렬한 비를 흩뿌
 렸다. 종말이란 것이 찾아온다면 이런 상황에 찾아오는 것이 
 제일 적격이겠지. 사람들은 입구를 단단히 봉하고, 자신의 집
 에서 그런 생각을 하며 비가 그치기만을 기다렸다.
 시아의 몸이 안 좋아진 것은 폭풍이 시작된 그 다음날부터
 였다. 어지간해서는 내색조차 하지 않던 그녀가, 침대에서 한 
 발자국 몸도 움직이지 못하고 꼼짝없이 드러누워 있었다.
 몸이 아프면 열이 나는 것이 정상이다. 하지만 이상하게도 
 시간이 흐를수록 그녀의 체온은 낮아지고 있었다. 마치 그대로 
 눈을 감아서 다시는 일어나지 않아도 이상하지 않을 것처럼. 
 그녀는 아무런 말조차 하지 않고 얌전히 그렇게 누워 있었다.
 시아의 병세가 심해지자 기르디는 엘프의 숲으로 가기 위해 
 간단히 채비를 마쳤다. 태풍이 그치면 떠나는 쪽이 현명하겠지
 만 그러기에는 시간이 너무나도 부족한 상황이었다.
 베리도 기르디를 쫓아서 엘프의 숲으로 가려고 했지만. 아이
 린이 그것을 말렸다. 베리가 없으면 시아의 상태가 더 악화될
 지도 몰랐다. 아픔에서 벗어나는 것은 예상외로 간단했기 때문
 이다. '살기 위한 의지'를 가지는 것.
 식당 영업을 중지하고 모두는 시아의 간호에 매달렸다. 그녀
 가 웃을 수 있도록, 병에 맞서 싸워 이길 수 있도록 모두는 옆
 에서 끊임없이 응원하고 또 소원했다.
 그녀는 웃지 않았다. 다른 사람의 그 어떤 행동과 말에도, 
 시체처럼 창백한 얼굴을 하고 바라만 볼뿐이었다. 가끔씩 감정
 을 드러낼 때도 있었다. 하지만 그건 슬픔이었다. 묵묵히 옆에
 서 간호하는 식구들의 얼굴을 바라보며 이따금 뚝뚝 굵은 눈
 물방울들을 떨구었다.
 아무리 즐거운 대화를 나누고 짓궂은 장난을 쳐도. 화를 내
 보고 또 눈물을 흘리며 간절히 사정을 해도. 그녀의 모습은 변
 하지 않았다.
 슬픔의 감정조차 보이지 않게 된 것은 태풍이 거의 지나갈 
 때 즈음이었다.
 그녀의 모습은 이제 감정이 메말라버린 밀랍인형 같았다. 침
 대에 누워서 눈을 감으면 다른 사람이 보기에 시체라고 해도 
 믿을 정도였다.
 베리와 셀브렛 아이린은 지쳐가기 시작했다. 물론 포기한 것
 은 아니다. 차라리 그녀가 침을 뱉고 욕을 하며 모든 것을 증
 오했다면 지금보다는 한결 편했을 것이다. 무슨 일을 해도 최
 소한의 반응은 있을 테니 말이다.
 무관심. 이쪽은 열심히 자극을 주어도 상대는 좁쌀만큼도 반
 응하지 않는다.
 육체적으로나 정신적으로나 시간이 흐를수록 한쪽이 지치는 
 것은 당연했다. 꽤 여러 종류의 사람들이 그녀의 병을 고치기 
 위해서 식당을 오고갔지만. 그 모든 것들은 헛수고에 불과했
 다.
 마법과 성력(聖力), 주술, 정령술, 수많은 종류의 약들까지. 
 어느 정도 근거가 있는 치료 방법이라면 사용하지 않은 것이 
 없었다.
 아이린은 지푸라기라도 잡는 심정으로 돈을 아끼지 않고 여
 러 수단과 방법들을 동원했으나. 시아의 증세가 호전될 기미는 
 눈곱만큼도 보이지 않았다.
 육체가 썩고 병 들어가는 것이 아니라, 애초에 그녀의 아픔
 은 다른 차원의 것이었기 때문이다. 
 그녀 자신이 그것과 맞서 싸울 의지가 있었기 때문에 예전
 에는 버틸 수 있었다. 하지만 지금은 달랐다. '죽음'을 기다리
 는 사람 마냥 그녀는 의지를 잃고 멍하니 침대에 누워 시간을 
 보낸다. 증세가 호전되지 않는 것은 당연했다. 검을 놓쳐버리
 고 그것을 주울 생각도 하지 않는 기사에게. 일기당천의 적을 
 대적하라는 것은 너무나 큰 주문이었으니까.
 잠을 자는 것도 잊어버린 채. 베리는 한쪽 의자에 앉아 잠들
 어있는 그녀의 얼굴을 바라보았다.
 창백했지만 아름다웠다. 제대로 식사를 하지 않았는데도 불
 구하고. 얼굴 자체는 이상하게 처음과 비교해서 크게 쇠약해지
 지 않은 모습이었다.
 몸의 온도만 떨어지고 있을 뿐. 따지고 보면 겉으로 드러나
 는 큰 증상은 없다. 하지만 베리는 이대로 시간이 흐른다면 곧 
 그녀가 죽어 버리고 말 것이란 걸 알고 있었다.
 그렇기 때문에 더 지독하게 매달릴 수밖에 없다. 조금이라도 
 그녀가 기운을 차릴 수 있도록. 베리는 옆에서 항상 지켜보고 
 또 이야기해주었다. 
 다행히 그의 말에는 가끔씩 고개를 끄덕이거나 저을 때도 
 있다. 덕분에 베리는 자신이 포기하면 모든 것이 끝장이란 생
 각을 할 수밖에 없었다.
 
 완전히 비가 멈추었을 때 발작이 진행되었다. 침대에서 갑자
 기 몸을 일으키고, 그녀는 맥이 풀린 얼굴로 신음성을 흘렸다.
 건조해진 얼굴에서 실같은 균열이 생기기 시작했다.
 마치 비가 내리지 않은 마른 땅에 금이 가는 것 같았다. 순
 식간에 피부가 갈라지는 것 마냥, 미세한 선이 얼굴에서 시작
 해서 온몸으로 진행되었다.
 선이 진해지자 이번에는 주르륵 하고 그 사이에서 피가 흘
 렀다. 끈적끈적한 붉은빛의 액체가 옷을 듬뿍 흡수하는 것도 
 모자라 침대 시트까지 빨갛게 적셨다.
 동시에 푸른 머리도 길어졌다. 눈에 보일 만큼 엄청난 속도
 로 뻗어나더니. 머리카락은 어느새 엉덩이에 닿을 정도까지 성
 장했다.
 머리가 길어졌다는 것만으로도 그녀의 인상은 타인이라고 
 할 만큼 변했다.
 잠시 후 피는 멈추었지만 실같은 균열은 사라지지 않았다. 
 경악으로 가득 찬 얼굴을 하고, 베리를 비롯한 모두는 그것을 
 지켜보았다. 도와주고 싶어도 어떤 식으로 대응해야할지 생각
 이 나지 않았다.
 그녀는 그대로 기절하는 것처럼 쓰러져 잠들었다. 다시 일어
 난 것은 그 뒤로부터 삼 일이란 시간이 흐른 후였다.
 눈을 뜨고 일어났을 때 다행스럽게도 그녀는 어느 정도 정
 신을 차렸다. 짧지만 사람들과 대화도 나누고 곧 다시 일어나
 겠다며 다짐까지 했다.
 그대로 상태가 호전될 것만 같았다. 하지만 그건 크나큰 착
 각이었다.
 얼마 못 가서 두 번 째 발작이 시작되었다.
 가까이서 제대로 눈을 크게 뜨고 봐야 확인할 수 있었던 작
 은 실같은 균열들이. 이번에는 시야에 뚜렷이 잡힐 정도로 짙
 어졌다. 그리고 출혈도 저번과는 비교하지 못할 만큼 컸다.
 이번에는 침대를 흠뻑 적시고도 모자라서 바닥까지 뚝뚝 흘
 러내렸다. 작은 몸에서 나온 것이라고는 믿어지지 않을 정도
 로. 이대로 진짜 죽어버리는 것이 아니냐는 생각을 할 만큼 지
 독히도 많은 피를 흘렸다.
 대조적으로 의식과 감정은 전처럼 또렷하게 돌아왔다. 생명
 을 갉아서 말을 하는 것 같아서 애처로웠지만. 그녀는 미소를 
 잃지 않고 차분히 대답했다.
 두 번 째 발작이 진정되는 순간. 모두는 경계의 끈을 놓지 
 않고 그녀를 보살폈다. 다행스럽게도 이번에는 혼절해서 며칠 
 간 정신을 잃거나 하는 일은 발생하지 않았다.
 어둠의 시간. 베리는 그녀 못치 않게 쇠약해진 몰골을 하고 
 있었다. 막 잠에서 깬 모양인지, 슬그머니는 눈을 뜨고 시아는 
 나지막한 목소리로 말했다.
 "그런 얼굴을 하고 있으면 좋아지기는커녕 더 나빠질 것 같
 아."
 "미안."
 "나 이제 괜찮으니까 오빠도 방에 돌아가서 조금 쉬어. 그래
 야 내일도 제대로 간호할 수 있잖아. 억지로 눈을 뜨고 있으니
 까 화난 사람처럼 보인다고."
 "나도 괜찮아."
 "거짓말. 내가 아무리 바보라고 한다고 해도 말이지. 그런 
 얼굴을 하고 있으면 피곤하다는 것쯤은 알 수 있다고. 얼굴을 
 찌푸리니까 눈가가 어두워서 꼭 화난 너구리같잖아."
 시아는 놀리는 것처럼 쿡쿡 하고 웃음을 터트렸다. 하지만 
 표정 하나 바꾸지 않고 베리는 조용히 고개를 저었다. 조금 화
 가 난 모양인지 시아는 황급히 얼굴에서 미소를 거두었다.
 "그러고 있으면 내가 진짜 죽을 것처럼 느껴진다니까."
 "넌 안 죽어."
 "응. 그러니까 오빠도 빨리 가서 자. 난 괜찮으니까 걱정하
 지 말고."
 "나도 괜찮아."
 "……나 화낸다."
 조금도 진전이 되지 않는 대화였다. 포기한 모양인지 그녀는 
 고개를 숙이고 작게 한숨쉬었다.
 "그럼 돌아가라고 말하지 않을 테니까. 우리 타협하도록 하
 자."
 "무슨 타협?"
 "내 옆으로 와서 누워."
 "…… ……."
 "싫다면 뭐 할 수 없지. '오빠가 이제 날 싫어하는 모양이구
 나'하고 생각할 수밖에."
 "알았어."
 말을 끊는 것처럼 후다닥 의자에서 몸을 일으키고. 뚜벅뚜벅 
 베리는 침대를 향해 걸음을 움직였다. 그녀 입가의 미소가 진
 해지는 것이 조금 눈에 거슬렸지만. 다른 좋은 방법은 생각나
 지 않았다.
 이불을 한켠으로 치우고 그녀 옆에 드러누웠다. 살짝 살과 
 살이 마주 닿았지만 거짓말처럼 온기는 느껴지지 않았다.
 팔을 뻗어 그녀의 손을 잡았다. 순간 얼음이라도 만지는 것
 처럼 싸늘한 냉기가 느껴졌다. 조금 놀랐지만 베리는 표정 하
 나 바꾸지 않고 그녀의 얼굴을 마주 바라보았다.
 그녀는 웃고 있었다. 하지만 베리는 그것이 슬펐다. 고통을 
 참아내며 아무렇지 않게 자신을 대하는 그녀가 보기 안쓰러웠
 다.
 눈물은 예전에 말라버렸다고 생각했는데. 거짓말처럼 어느 
 순간 볼을 타고 흘렀다.
 슬픔을 참을 수 없었다. 체면 같은 건 아무래도 좋았다. 손
 으로 얼굴을 가리며 흑흑-하고 소리내어 울었다. 자신의 무능
 력함을 또 한번 통감했다. 검술이 아무리 뛰어나고. 마법이 아
 무리 강력해도 그녀에게는 아무런 소용도 없는 일이었다.
 할 수 있는 일은 옆에서 지켜보는 것 뿐. 하루가 지나게 약
 해지고 있는 그녀의 모습을 옆에서 무기력하게 방관만 하는 
 것뿐이다.
 슬픈 미소를 지어 보이며 시아가 말했다.
 "울지마. 난 괜찮으니까."
 "…… ……."
 "오빠를 만난 건 내 인생 무엇과도 바꾸지 못할 축복이라고 
 생각해. 그러고 보니 우리 처음 만났을 때 기억나? 오빠가 수
 도로 가기 위해 여행을 떠나고, 그 도중에 날 만난 것. 정말이
 지 그건 기가 막힌 우연이었지. 오빠가 마법을 쓸 줄 몰랐다면 
 그 사람들 손에 난 곧장 끌려갔을 거야. 가끔씩은 그 모든 것
 이 다 운명이라고 생각해."
 시아는 작은 목소리로 속삭이는 듯 그의 귀를 대고 말했다. 
 조금이라도 더 체력을 아끼기 위해서, 그녀는 한 차례 말을 멈
 추고 깊게 숨을 들이마셨다.
 "오빠한테 말하지 않은 비밀이 하나 있어. 그거 들어줄래?"
 "응."
 "고마워. 그리고 미안해. 조금 눈치챘을 지도 모르지만 사실 
 난 인간이 아니야. 뭐라고 설명해야 할까. 오빠는 마법사이니
 까 조금 이해가 갈 것이라고 생각해. 실피안이라고 부르는 고
 대의 마법 생명체……혹시 들어본 적 있어?"
 "아주 조금은."
 "아 그럼 말이 훨씬 더 짧아지겠네. 여하튼 난 그 실험체 중 
 하나야. 자세히는 모르지만, 최강이라고 하는 고대의 실피안을 
 토대로 만들어진 표본 중 하나인 것 같아."
 덤덤하게 말하기 위해서 애를 썼지만. 시간이 흐를수록 눈에 
 띄게 그녀의 표정은 어두워지기 시작했다. 그 이질감을 느끼며 
 베리는 이제 완전히 눈물을 거두고 흐린 정신을 집중했다.
 "하지만……이제 뭐 그건 별로 상관없는 것이라고 생각해. 
 내가 나인 건 변하지 않는 일이니까. 처음에는 그 문제를 가지
 고 속으로 고민도 많이 했지만. 식당에서 생활이 점점 익숙해
 지면서. 모두가 날 얼마나 사랑하고 있는 지 알게 됐어. 내가 
 인간이 아니라고 해도 뭐 변할 건 없을 테지. 그러니까 조금 
 홀가분해지더라고."
 어색하게나마 미소짓는 그녀를 향해. 베리는 슬쩍 고개를 끄
 덕이며 동의했다.
 "지금 이렇게 말하고 나니까 더 개운해진 느낌이네. 어쨌든 
 비밀은 그게 끝이야. 그리고 이번에는 다른 부탁이 있어."
 "그건 또 뭐야?"
 "말을 하기 전에 한가지 약속을 해줘. 무슨 일이 있더라도 
 반드시 들어주겠다고."
 "…… ……."
 "보기보다 나 굉장히 이기적인 여자거든. 뭐 듣고 싶지 않다
 면 강요는 하지 않겠어."
 "응. 무슨 일이 있어도 지키겠다고 여기서 약속할게."
 "다시 한번 말하지만 무슨 일이 있더라도 꼭 들어 줘야해. 
 설령 목숨이 걸려있다고 해도. 만약 약속을 지키지 않으면 나 
 두 번 다시 오빠와 만나지 않을 테니까."
 비장한 모습으로 베리는 고개를 끄덕였다. 잠시 고민하다가 
 시아는 싱긋 미소지으며 다시 입을 열었다.
 "지금은……지금은 말하지 않는 게 좋을 것 같아. 미안하지
 만 조금 더 나중에 말하도록 할게."
 갑자기 맥이 풀리는 느낌이었지만 뭐 어쩔 수 없었다. 베리
 가 고개를 끄덕이자 시아는 눈을 감고 다시 잠에 빠져들었다.
 순간 베리에게도 엄청난 피로가 밀어닥쳤다. 며칠 째 잠을 
 자지 않고 간호만 했으니 어찌 보면 당연한 일이었다.
 거의 동시에 시체처럼 조용히 두 사람은 잠이 들었다.
 
 다음날 곧장 세 번째 발작이 시작되었다. 이번에는 피가 흐
 르거나, 몸에서 균열이 생기거나 하는 일은 발생하지 않았다. 
 스위치를 껐다가 켰다를 반복하는 것처럼 의식이 끊길 뿐. 그
 다지 눈에 보이는 증상은 없었기 때문이다.
 시간이 흐를수록, 그녀는 과거의 기억들을 하나 둘 잃어가기 
 시작했다.
 그건 완성된 퍼즐에서 조각들이 서서히 바깥으로 떨어져 나
 가는 것과 비슷한 일이었다. 며칠 시간이 흐르자, 방금 전의 
 자신이 무슨 일을 했는지조차 모를 정도로. 그녀는 심각한 기
 억의 혼동을 느꼈다.
 발만 동동 구를 뿐, 모두는 어떻게 대처해야 할지 몰랐다. 
 차라리 육체가 고장났다면 대응하는 것이 몇 배는 더 빨랐을 
 것이다. 하지만 뒤엉킨 기억들을 풀어주고 또 되찾아 주는 방
 법은. 일행들 중 그 누구도 알지 못하는 일이었다.
 아이린은 바쁘게 식당을 오고가며 무엇인가 정보를 얻는 듯 
 했지만. 당연하게도 큰 긍정적인 소식을 구할 순 없었다. 자룬
 왕자는 여름 방학을 맞이해서 고향으로 돌아간지 오래였기 때
 문에. 사실 얻을 수 있는 정보의 양은 지극히 제한적이었다.
 꽤 많은 시간이 흘렀음에도 기르디는 돌아오지 않았다. 베리
 나 셀브렛, 아이린은 절반 정도 그의 귀환에 희망을 맡기고. 
 외줄 타는 것 마냥 하루하루를 간신히 버텨내고 있었다. - 아
 마 기르디가 큰 소득이 없다고 하면. 내색하진 않겠지만 무척
 이나 큰 실망을 하게 될 것이 뻔했다.
 잦은 발작으로 피가 얼룩진 침대에서, 그녀는 아무렇지도 않
 다는 듯 미소지었다. 베리와 셀브렛은 그 모습만 보아도 저절
 로 눈물이 날 것 같았지만. 겉으로는 내색하지 않고 그녀의 눈
 을 마주 바라보았다.
 헐거워진 붕대가 거추장스럽다는 듯이 시아는 얼굴 위로 손
 을 올렸다. 균열이 심한 곳에 출혈을 막기 위해서 붕대를 감아
 놓은 것이었지만. 그녀 자신이 그것을 싫어했기 때문에 큰 의
 미는 없었다. 얼마 못 가서 또 헐거워질 것이 뻔했으니까.
 "이제 괜찮다니까. 이러고 있으면 내가 미라라도 된 기분인 
 걸. 답답하기도 하고."
 엉망진창 균열이 온 얼굴을 맴돌고 있었지만. 이상하게 그녀
 의 아름다움은 예전 그대로였다. 갑작스레 길어진 푸른 머리가 
 거추장스럽다는 듯, 인상을 살짝 찌푸리며 시아는 다시 입을 
 열었다. 
 "아이린 언니가 오면 머리 잘라 달라고 해야하겠어. 겨울이
 면 모를까, 여름에 이렇게 머리가 길어지니까 진짜 답답하다
 고."
 "언니. 내가 묶어줄까?"
 "됐어. 셀브렛에게 맡기느니 차라리 내가 직접 하는 게 나을 
 테니까."
 "너무해."
 "미안. 그치만 너 이런 데에는 조금 심각하게 소질이 없잖
 니. 솔직히 말하자면 베리오빠 쪽이 몇 배는 더 여성스러운 
 걸."
 "그건 절대 베리오빠 쪽이 이상한 거야."
 "셀브렛도 언제까지 어린아이가 아니니까. 조금 반성하는 쪽
 이 좋아."
 "알았어. 그러니까 언니가 빨리 나아서 이것저것 가르쳐 
 줘."
 "그래."
 싱긋 웃으며 대답하는 시아를 향해. 셀브렛은 약속이라도 하
 는 것처럼 고개를 힘차게 아래위로 끄덕였다. - 거절하는 기
 미가 보인다면 당장이라도 울음을 터트릴 기세로.
 기분 좋은 얼굴로 눈을 감고, 조용히 알 수 없는 노래를 흥
 얼거리더니. 자신을 바라보는 둘을 향해 그녀는 다시 입을 열
 었다.
 "응, 베리오빠 방학이 끝나기 전에 엘프의 숲으로 한번 놀러
 가도록 하자. 나 다시 가고 싶어……. 기르디 오빠나 아이린 
 언니에게 부탁해서 베르니아 언니도 다시 만나 보고. 모두 함
 께 모여서 신나게 숲에서 노는 거야."
 "헤에. 그러고 보니 언니도 세레스, 티레스 둘 다 본 적 있
 지?"
 "응. 셀브렛도 숲에 한번 가본 적 있으니 알겠구나. 그 언제
 였더라."
 "베리오빠가 저 무서운 말 구하러 갔을 때였잖아. 기억 안
 나?"
 "아아, 맞아. 그랬지."
 필름이 끊긴 사람 마냥, 멍한 눈으로 한참이나 생각하더니. 
 그녀는 퍼뜩 기억난다는 듯이 고개를 끄덕이며 대답했다. 어색
 한 미소를 하고 있는 것만 보아도 평소와는 다르다는 걸 알 
 수 있다. 오늘은 컨디션이 좋은 모양인지 꽤 많은 것을 기억해 
 내고 있지만. 그녀의 과거는 애벌레가 푸른 나뭇잎을 천천히 
 갉아먹는 것처럼. 느린 속도로 소거되고 있었다.
 한참을 멍하니 창 밖만 바라보다가. 시아는 싱긋 미소지으며 
 베리와 셀브렛을 향해 말했다. 마치 이야기를 지금 처음 시작
 한다는 것 마냥…….
 "있잖아. 기르디 오빠나, 아이린언니한테 내가 잘 말해둘 테
 니까. 우리 베리오빠 방학 끝나기 전에 숲으로 한번 놀러가도
 록 하자."
 참으려고 해도 주르륵 눈물이 볼을 타고 흘러 내렸다. 셀브
 렛은 참을 수 없다는 듯 조용히 문을 열고 밖으로 빠져나갔다. 
 시아는 그런 그녀를 이상하다는 얼굴로 한번 흘겨보더니. 베리 
 쪽으로 고개를 돌리며 입을 열었다.
 "셀브렛은 일이 있는 모양이네. 오빠는 어때?"
 "응. 난 괜찮아."
 "솔직히 말하자면 나 베르니아 언니도 다시 보고 싶어."
 "그래. 모두 함께 모여서 숲 경치 좋은 곳으로 소풍이라도 
 가는 거야."
 "그랬으면 진짜 좋겠다."
 웃는 얼굴로 대답하더니, 다시 창 쪽으로 시선을 돌렸다. 그
 리고 다시 노래를 흥얼거렸다. 방금 전에 부른 것과 같은 멜로
 디였다.
 베리는 의자에서 몸을 일으키고, 책상 위에 준비해 둔 다른 
 붕대 뭉치를 집어들었다. 그리고 눈을 감고 노래를 흥얼거리는 
 그녀의 곁으로 다가왔다.
 푸르고 긴 머리카락을 치켜세우고. 손수건으로 뒷목 쪽에 고
 여있는 땀을 닦았다. 그리고 엉켜있는 붕대를 걷어내고 새 붕
 대를 감았다. 수 십 번은 반복한 모양인지 그건 매우 익숙한 
 광경이었다.
 빗으로 조금 흐트러진 머리를 손질해 주고는, 가지런히 한 
 쪽으로 붉은 끈으로 그것을 묶었다. 방금 전에 비해서 한결 가
 벼워진 얼굴로 그녀는 슬그머니 눈을 뜨고 미소지었다.
 "이런 건 내가 직접해도 상관없는데."
 "괜찮아."
 "그거 알어? 오빠가 셀브렛보다는 몇 배는 더 여성스러운 
 거. 그 아이도 조금은 철이 들어야 할 텐데. 영원히 어린 건 
 아니니까 말이야."
 "그래, 맞아."
 "……오빠도 울어? 셀브렛도 그렇고 오늘은 모두 이상한 것 
 같네. 무슨 일이라도 생긴 걸까."
 "아니, 울지 않아. 난 남자니까."
 "거짓말. 벌써 눈이 빨갛게 변해버렸는걸."
 그녀는 팔을 뻗어 작은 몸으로 베리의 머리를 껴안았다. 그
 리고 자장가라도 부르는 것 마냥 다시 노래를 흥얼거렸다. 조
 금씩 멜로디도 익숙해지기 시작했다.
 안심이라도 된 걸까. 소리를 내진 않았지만 그대로 많은 눈
 물을 흘렸다. 더 이상 옆에서 지켜보는 것이 괴로울 정도로 슬
 펐다. 아무 것도 해줄 수 없는 자신이 원망스러웠고. 동시에 
 왜 이런 일이 벌어진 것인지 신을 저주했다.
 평범하게 살고 싶었을 뿐이었는데.
 큰집을 짓고 돈을 많이 벌면 좋겠다는 것. 그것이 내 로망이
 라는 소리는 모두 다 거짓말이었다. 그녀가 없으면 그 모든 것
 의 의미도 없다는 걸 알아버렸으니까.
 작고 귀여운 얼굴로 부끄러운 듯 미소지으며 날 바라보는. 
 너무나 사랑스러운 푸른 머리의 소녀.
 너무나 슬픈 멜로디가 귓속에서 맴돈다. 어쩌면 두 번 다시
 는 듣지 못할 작고 여린 목소리. 경쾌한 것임이 틀림없었지만, 
 동시에 이 세상 그 무엇과도 비교할 수 없을 정도로 애절한 
 노래였다. 지독한 모순(矛盾)…….
 흐느낌과 더해진 그녀의 노래가, 천천히 방 전체를 울려 퍼
 질 정도로 강해지기 시작했다.



 











 ________________________________________________________

 계속 이어집니다.


제  목: 24회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=24

그리고 기억은 모두 소거되었다.
 어느 날 아침. 그녀는 눈을 뜨고 일어나 자신을 바라보는 모
 두를 향해 이렇게 입을 열었다. '누구시죠? 여긴 어디죠?'
 처음에는 그녀가 연극이라도 하는 줄 알았다. 하지만 그것이 
 사실이라는 걸 알아버린 순간. 베리는 당장이라도 쓰러져 버릴 
 것 같은 모습으로. 한참동안 아무런 대답조차 하지 못하며, 멍
 하니 제자리에 서있을 수밖에 없었다.
 동시에 육체도 최악을 향해 치달았다. 깨어있는 순간보다 기
 절한 듯 잠들어 있는 시간이 몇 배는 더 많아졌다. 시간이 흐
 를수록 눈에 뛰게 그 비율도 한쪽으로 기울어 가고만 있었다.
 이대로는 더 버티지 못한다.
 내일이 될 수도 있고 어쩌면 지금 당장 그녀가 죽어버릴지 
 모른다. 베리의 자괴감도 미쳐버릴 것 같이 커졌다. 무슨 뚜렷
 한 대책이라도 있다면 설령 그것이 드래곤의 레어로 쳐들어가
 는 것이라고 해도. 그는 주저하지 않고 실행할 자신이 있었다. 
 생명을 깎아서 나누어주는 마법이라도 알고 있었다면. 아마 자
 신의 목숨 같은 건 좁쌀만큼도 신경 쓰지 않고 당장이라도 사
 용할 것이다.
 하지만 자신이 괴로워한다고 해도 그녀의 증세가 나아지는 
 건 아니다. 아니 이런 순간일수록 더욱 더 힘을 내어서 옆에서 
 지켜보고 또 응원해 줘야 한다.
 그 사실을 누구보다도 머릿속으로 절실히 알고 있었지
 만…….
 애초에 그건 너무 무리한 주문이었다. 제일 소중히 여기던 
 사람이 곁에서 아주 천천히 죽어간다. 세상 그 무엇과도 비교
 하지 못할 만큼 큰 고문이자 고통. 어제까지만 해도 억지로 힘
 을 쥐어 짜내어 간신히 버틸 수 있었지만. 오늘의 충격은 당장 
 기절해도 이상하지 않을 만큼 치명타였다.
 과거의 추억들을 수도 없이 나열하며 그녀가 조금이라도 생
 각해 주길 기원했다. 하지만 그 모든 것은 헛수고에 불과했다. 
 애초에 처음부터 타인이었던 사람처럼. 그녀는 차가운 눈을 하
 고 주위에 대한 경계심을 풀지 않았다.
 기절한 것처럼 쓰러져 잠들어 버린 시아를 눈앞에 둔 채. 베
 리는 그대로 무릎꿇고 주저앉아 오열했다. 정말 이제는 더 이
 상 버틸 자신이 없었다. 그녀가 죽지 않는다고 해도, 이대로 
 가면 그 전에 자신이 먼저 지쳐서 쓰러져 죽을 것이 분명했다.
 그 날 밤. 황폐해진 식당의 문을 열고 모두를 향해 그는 처
 음으로 모습을 드러냈다. 그보다 좋은 타이밍이 없을 정도로 
 그건 절묘한 방문이었다.
 허리까지 닿는 어둠과도 같은 긴 검은머리. 턱 부분이 까무
 잡잡하게 털로 뒤덮여 있었지만 그것이 지저분하다는 생각은 
 조금도 들지 않았다.
 검은색 긴 가죽코트와 어우러져서 전체적으로 삭막한 분위
 기가 흐르는 중년이었다. 그는 잠겨진 식당의 문을 간단히 열
 고. 시아를 제외한 모두가 모여있는 식당 한쪽 테이블로 빠르
 게 뚜벅뚜벅 걸음을 움직였다
 일행들 중, 그의 존재를 눈치챈 것은 살로빈과 티리엔뿐이었
 다. 창백한 얼굴 위에 날카로운 눈을 빛내며 그는 뚫어져라 모
 두의 모습을 훑어보았다.
 "그녀를 데리러 왔다."
 굵직한 그의 말에 모두의 시선이 한쪽으로 쏠렸다. 얼굴 표
 정 하나 바꾸지 않고 살로빈을 향해 그는 다시 말을 이었다.
 "처음부터 무리인 일이었다. 드래곤."
 "난 그녀의 마스터가 아니다. 어리석은 인간. 그것이라면 이 
 쪽 멍청한 인간 꼬마에게 말해라. 그리고 한번 더 내게 그런 
 말투를 사용하면 당장 죽여버리겠다."
 "드래곤이 아니었다고?"
 중년 사내의 시선이 흥미롭다는 듯 베리에게 고정되었다.
 "니가 그녀의 주인이었나?"
 그가 무슨 말을 하는 지는 잘 이해가 되지 않았지만. 일단, 
 무기력한 얼굴로 고개를 저으며 베리는 입을 열었다. 정확한 
 사정은 모르지만 그는 시아의 이야기를 하고 있는 듯 했다.
 "전 그녀의 주인이 아닙니다."
 "주인이 아니라고? 그럼 누가 그녀의 주인이었단 소리인
 가?"
 "아무도 그녀의 주인이 아닙니다."
 "말도 안 되는 소리다. 제 아무리 훌륭한 실피안이라고 해
 도, 주인에게 일정량의 마력을 기생하지 않으면 일주일도 버틸 
 수 없다. 그걸 나에게 믿으라고 하는 것인가 소년?"
 "믿지 않으셔도 좋습니다. 하지만 제 말은 사실입니다."
 "흠. 니가 거짓말을 하지 않고 있다는 건 나도 알고 있다. 
 하지만……만약 그것이 사실이라면……그녀는 실피안이 아니
 다."
 "그럼 무엇이란 소리죠?"
 수염을 매만지며 중년 사내는 생각에 잠겼다. 순간 베리의 
 멍한 얼굴에도 살짝 의혹의 빛이 어렸다.
 "일단 그 판단은 유보하는 쪽이 좋겠군. 그녀를 만나야 한
 다."
 허락도 받지 않고 그는 뚜벅뚜벅 시아의 방 쪽으로 걸음을 
 향했다. - 흥-하고 코웃음치는 살로빈을 무시하고 다른 일행
 도 그의 등을 쫓아서 몸을 움직였다.
 방에 도착하자, 조금은 심각해진 표정으로 시아의 모습을 훑
 어보는 중년 사내의 얼굴이 모두의 눈에 잡혔다.
 "인간이 아닌 건 확실하군. 내 발언을 정정하지. 그녀는 실
 피안이다. 아직 마스터가 없는 것도 사실이군. 능력을 단절하
 고 자신의 마력원을 갉아서 생명을 늘린 것인가……. 정말 어
 처구니없는 녀석이군."
 "살릴 수 있습니까?"
 눈을 찌푸리며 그는 아이린의 얼굴을 한번 흘겨보았다.
 "새로 뜯어고치지 않는 한 힘들다. 엘프 정령사. 이렇게 육
 체가 엉망이라면 기능이 다시 복구된다고 해도 얼마 못 가 폭
 주해 버릴 것이 분명하니까."
 주르륵-. 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 베리는 당장이라도 
 주저앉아 버릴 것처럼. 창백해진 얼굴로 절망적인 그의 말을 
 들었다.
 "너에게 묻고 싶은 것이 있다. 엘프. 그녀가 마스터가 없는 
 이유는 무엇인가? 갑자기 왜 마력원을 차단하고 스스로 자멸
 한 거지? 확실히 이 방식이라면 엄청난 고통이 뒤따르긴 하겠
 지만……몇 년 정도는 더 버틸 수 있었을 텐데."
 아이린은 싱긋 미소지으며 그의 말에 공손히 대답했다.
 "그녀 자신이 그것을 원했으니까요."
 "고통을?"
 "아뇨. 그녀는 기다리고 있었습니다."
 "무엇을 기다렸다는 소리지?"
 "한 소년이 자신의 주인이 될 만큼 강해지기를요."
 아이린은 슬쩍 베리 쪽으로 고개를 돌리며 말했다.
 "제일 사랑한 인간. 제일 소중한 소년이 강해지기를 그녀는 
 천천히 기다린 겁니다. 아픔 같은 건 조금도 신경 쓰지 않고, 
 아무런 내색조차 하지 않고 그녀는 모든 고통을 감내했죠. 하
 지만 당신도 알다시피 그녀는 미완성 작입니다. 하나의 육체에 
 두 개의 혼을 넣어버린 꼴이나 다름없죠. 봉인되어 있는 정신
 을 깨우지 못한 것에 한계를 느낀 어리석은 인간들은. 그녀에
 게 새로운 정신을 집어넣었습니다. 이것은 그 결과입니다, 위
 대한 마법사."
 "그렇군. 그럼 모든 것이 설명이 되는군."
 조금 흡족해진 얼굴로 중년 사내는 슬며시 고개를 끄덕였다.
 "난 이 아이 몸 속에 잠들어 있는 혼이 필요하다."
 "혹시 당신이 그녀의 마스터가 아니었습니까?"
 "예전에는 그랬지. 지금으로부터 너무나 먼 과거……. 그 때 
 비록 육체는 소멸했지만. 다른 차원의 남겨둔 의식을 모아서 
 이렇게 난 다시 부활한 것이다."
 회상하는 듯 그는 조금은 씁쓸한 미소를 지었다.
 "너무 말이 길어졌군. 여하튼 난 이대로 그녀를 데려가고자 
 한다."
 "그녀의 혼만 가져가실 수는 없겠습니까? 위대한 마법사."
 "가능하다. 하지만 그렇게 한다면 육체는 그대로 파괴될 것
 이다. 너희들은 그래도 좋은가?"
 "아니오. 우리는 그것은 원치 않습니다."
 "그럴 테지, 엘프 정령사. 그럼 당장 난 그녀를 데려가도록 
 하겠다."
 중년 마법사의 손길이 닿는 순간, 푸른 기운을 밖으로 내뿜
 으며 둥실 그녀의 몸이 허공으로 솟았다. 그렇게 막 마법사가 
 다시 한번 능력을 사용해서 차원 밖으로 이동하려는 순간이었
 다.
 "잠깐!"
 모두의 눈이 등뒤 쪽으로 쏠렸다. 언제 나타난 것인지 그곳
 에는 중년 마법사를 노려보는 세 명의 불청객이 있었다.
 "기르디오빠! 델리만 님!"
 셋의 정체는 다름 아닌 기르디와 델리만. 그리고 예전에 티
 리엔을 데려왔던 정체불명의 한 괴인이었다.
 "너희들은 누구냐? 내 일을 방해할 셈인가?"
 마음에 들지 않는다는 듯 노골적으로 불쾌함을 드러내며 중
 년 마법사가 말했다. 동시에 표현하지 못할 만큼 엄청난 마력
 이 그의 몸을 맴돌았다.
 "아닙니다. 위대한 존재."
 "그렇다면?"
 "저는 그녀를 데려가기 전에 한가지 부탁을 하고자 합니다."
 "무슨 부탁이지? 늙은이 엘프 마법사."
 "그건 그녀 자신에게도 선택의 기회를 주라는 것입니다. 무
 엇보다 중요한 건 그녀의 의지일 테니까요."
 "건방지군. 난 그녀의 마스터다."
 "하지만 그녀의 영혼은 하나가 아닙니다. 위대한 존재여."
 "…… ……."
 델리만의 말에 마법사의 마력은 극에 달했다. 살로빈처럼 보
 는 사람을 경악하게 만드는 힘은 아니었지만. 그건 아무도 대
 적하지 못할 것이 분명하다는 '절대적'임이 담겨 있었다.
 천천히 마법사의 기운이 수그러들었다.
 "흥, 틀린 말은 아니군. 엘프 늙은이."
 "감사합니다."
 가벼운 그의 손짓에, 거짓말처럼 시아의 눈이 뜨였다. 공중
 에 뜬 그녀의 몸을 지상으로 깃털처럼 가뿐히 내려주고. 마법
 사는 다시 천천히 입을 열었다.
 "날 기억하느냐?"
 착잡한 심정으로 베리는 그 광경을 지켜보았다. 이대로 그녀
 가 거절한다고 해도, 얼마 버티지 못하고 죽을 것은 분명한 일
 이었다. 반대로 승낙한다면, 둘은 영원히 다시 보지 못할 것이 
 확실했다.
 심장이 터질 만큼 두근거렸다. 베리의 마음을 아는 지 모르
 는 지, 시아는 마법사를 바라보며 천천히 고개를 끄덕였다. 동
 시에 고통도 잊어버린 것 마냥 그녀는 화사하게 미소지었다.
 "그럼 날 쫓아가겠느냐."
 미소가 다시 무표정으로 바뀌는데는 긴 시간이 필요하지 않
 았다. 그녀는 한참동안 아무런 대답도 하지 않더니. 뚝하고 방
 울진 눈물을 턱 밑 바닥으로 흘러내렸다.
 대답할 수 없었다.
 긍정도 부정도 하지 못하는 그녀의 얼굴을, 한참동안이나 심
 각한 표정으로 바라보다가. 마법사는 다시 입을 열었다.
 "그럼 이곳에 남겠느냐?"
 이번에도 아무런 대답도 하지 않고, 시아는 고개를 돌려서 
 베리의 눈을 마주 바라보았다. 대화를 나눈 것은 아니었지만 
 둘은 서로의 생각을 읽을 수 있었다.
 이대로 헤어지고 싶지 않다고. 
 영원히 널 사랑한다고.
 마법사의 얼굴이 천천히 싸늘하게 식어들었다. 동시에 엄청
 난 마력의 폭풍이 주위로 휘몰아치기 시작했다.
 
 쩌저적-하고 천장 위 공간의 경계가 갈라졌다. 어두운 혼돈
 으로 가득 찬 벌려진 틈으로. 우아한 자태를 뽐내며 고고하게 
 그녀는 지상으로 내려왔다. 
 갑작스러운 그녀의 등장을 예상하지 못한 것은 일행뿐만 아
 니라 마법사도 마찬가지였다. 짙은 눈썹을 꿈틀거리며 그는 사
 뿐하게 자신의 옆에 마주서는, 소녀의 단정한 얼굴을 노려보았
 다.
 "왜 경솔한 짓을 한 거냐. 리아."
 "죄송합니다, 마스터. 부디 용서해 주십시오."
 타는 것처럼 붉은 머리를 어깨까지 늘어트린 그녀의 얼굴은. 
 인간이 아닌 것이 당연하다는 느낌이 들 정도로 아름다웠다. 
 눈을 씻고 찾아보아도 결점 하나 보이지 않는 모습이라고 해
 야 할까. 아쉽게도 그녀의 단장한 외모에 신경 쓸 겨를이 있는 
 사람은 일행들 중 아무도 없었지만.
 붉은 색의 셔츠, 검은색 계통의 재킷과 바지. 불꽃처럼 선명
 한 적발과 어우러져서 전체적으로 화사한 느낌이 감도는 여성
 이었다. 머리 색깔처럼 선명한 붉은 색의 눈을 빛내며, 그녀는 
 자신의 마스터를 향해 공손하게 허리를 굽혔다.
 화가 난 것보다는 조금 놀라웠다. 실피안은 주인의 말에 언
 제나 절대 복종해야 한다. 하지만 그녀는 자신의 명령을 어기
 고 이 자리에 갑작스레 등장했다. - 그 의도를 읽은 중년 마
 법사는, 착잡한 표정으로 그녀의 얼굴을 노려볼 수밖에 없었
 다.
 허리를 세우고 리아는 뚜벅뚜벅 시아의 앞을 향해 걸음을 
 움직였다. 갑작스러운 그녀의 등장이 그다지 놀랍지는 않았던 
 모양인지. 시아의 얼굴은 언제나처럼 무미건조할 뿐이었다.
 시아가 푸른색으로 점철된 이미지라면, 그녀는 전체적으로 
 붉은 색이 감도는 소녀였다. 둘의 몸이 가까워질수록, 냉정(冷
 情)과 열정(熱情). 차가움과 뜨거움의 대비도 강해졌다.
 "만나서 반가워. 언니. 우리 지금 처음 보는 거 맞지?"
 "…… ……."
 "세상에서 제일 강한 실피안이라고 들었는데. 생각보다 꽤 
 초라한 모습이네. 그런 주제에 마스터의 명령을 어기다니
 ……."
 천천히 리아의 얼굴에 미소가 어렸다. 세상 그 무엇과도 비
 교하지 못할 만큼 아름다운 미소. 그러나 그 안에는 모든 것을 
 불태울 만큼 강렬한 적의가 담겨져 있었다.
 리아는 슬그머니 고개를 돌려 중년 마법사를 향해 시선을 
 옮겼다. 그리고 살짝 고개를 숙이며 다시 입을 열었다.
 "마스터 죄송합니다. 벌은 나중에 받도록 하겠습니다."
 "꼭 싸워야만 하겠느냐?"
 "네. 그녀를 용서할 수 없습니다."
 아무리 훌륭한 마법사라고 해도 부릴 수 있는 실피안의 수
 는 단 하나에 불과했다. 물론 그 능력은 제 각자 천지차이였지
 만. 
 "마스터의 실피안은 나라는 걸 증명하겠습니다."
 영원히 제 이인자라는 오명을 가지고 사느니 그냥 죽어버리
 는 게 낫다. 게다가 누구보다도 소중한 마스터의 부탁을 그녀
 는 거절했다. 그것으로도 싸울 이유는 충분했다.
 처음으로 자신의 의지를 벗어난 리아를 눈앞에 두고. 중년 
 마법사는 고개를 설래 설래 저으며 다시 말했다.
 "하지만 지금 이대로는 승패가 너무 명확하다. 너도 쇠약한 
 상대와 싸우고 싶은 마음은 없을 테지."
 "네. 그러니 마스터가 도와주십시오."
 조금도 물러설 마음이 없는 듯. 리아는 표정 하나 바꾸지 않
 고, 주인의 얼굴을 마주 바라보았다. 중년 마법사는 처음으로 
 곤란한 표정을 하고 일행을 향해 말했다.
 "미안하다. 내 실피안이 그녀와 꼭 싸우고 싶어하는 것 같
 다."
 "그건 안됩니다! 시아는 마스터가 없습니다."
 "맞는 말이다. 허나 그것이 꼭 중요한 건 아니다."
 황급히 말하는 아이린을 향해. 마법사는 다시 한번 자신의 
 마력을 사용하며 대답했다. 엄청난 기운이 그에게서부터 시아
 에게로 전해지자, 빛의 물결이 좁은 방안을 가득 메웠다
 "…… ……?"
 빛이 사라지자 병자(病者)마냥 쇠약한 몰골을 하고 있었던 
 그녀는. 화들짝 놀라 갑작스레 변화한 자신의 몸을 훑어 바라
 보았다. 방금 전까지만 해도 사기(邪氣)까지 감돌 정도로 지독
 히 망가진 육체였다. 허나 지금은 빛이 새어나올 만큼 멀쩡하
 다 못해 완벽한 제 모습을 찾아내고 있었다. 아무리 마법 실력
 이 대단하다고 해도. 상식적으로 생각해 보면 이런 기적에 가
 까운 일을 할 수 있을 리가 없는 것이 당연했다.
 그 모든 것이 아무렇지도 않다는 듯 마법사는 표정을 굳히
 며 입을 열었다.
 "아마 오래는 못 가겠지만. 이제 그녀도 힘을 사용할 수 있
 다."
 힘이 전해지자마자, 코웃음치며 리아는 팔을 뻗어 시아의 손
 을 마주 잡았다. 동시에 엄청난 속도로 붉은 색 오라가 사방으
 로 뿜어져 나오기 시작했다. 망막을 태울 것 같은 그 붉은 빛
 에 모두는 고개를 돌렸다.
 눈 깜짝할 사이에 둘의 모습이 사라지자 착잡한 표정으로 
 마법사는 입을 열었다.
 "이것도 운명이란 말인가."
 "지금이라도 말릴 수는 없습니까?"
 "어디로 사라진 겁니까?"
 질문하는 델리만과 아이린의 얼굴을 한번씩 훑어보고. 마법
 사는 슬그머니 고개를 저었다.
 "아무리 나라고 해도 그녀의 결계를 파괴할 수는 없다."
 "결계?"
 "정확히 말하자면 자신의 세계로 이동한 것이다. 물질계는 
 아무래도 싸우기 좋은 환경은 아니니까."
 중년 사내는 다시 한번 능력을 사용하기 위해. 천천히 눈을 
 감고 정신을 집중했다. 여러 차례 꽤 많은 마법을 사용한 모양
 인지, 그의 안색에는 조금 피곤한 기운이 어려 있었다. 
 잠시 후, 마법이 완성되자 이번에도 엄청난 양의 마력이 그
 의 주위로 휘몰아쳤다.
 "원대로라면 마스터만이 실피안이 싸우는 걸 볼 수 있지
 만……."
 마법사의 시선이 베리에게 향했다.
 "너도 보고 싶으냐?"
 단호한 얼굴로 망설임 없이 베리는 고개를 끄덕였다. 뚜벅뚜
 벅 걸음을 움직이고, 그의 손길이 베리의 몸에 닿는 순간. 방
 금 전과 같이, 엄청난 기운과 함께 거짓말처럼 둘의 몸도 사라
 졌다.
 망연자실한 표정으로, 아이린은 아무런 말조차 하지 못하고 
 주위를 훑어보았다. 모든 것이 감당하지 못할 만큼 너무나 갑
 작스러웠다.
 델리만은 뚜벅뚜벅 그녀에게 걸음을 움직였다. 잠시 후 어깨
 에 닿은 그의 손을 계기로. 아이린은 한결 나아진 얼굴로 입을 
 열었다.
 "괜찮을까요?"
 "생각보다 몇 배는 강한 아이다. 인간 꼬마녀석도 마찬가지
 고."
 동의한다는 듯, 아이린도 그의 말에 슬며시 고개를 끄덕였
 다. 
 "일단 저 녀석 치료부터 하는 게 좋을 것 같다."
 "치료라니요?"
 델리만은 살짝 얼굴을 찌푸리며, 시선을 등뒤에 있는 기르디 
 쪽으로 돌렸다.
 "오빠……? 다쳤어?!"
 푸르기까지 한 창백한 안색. 기르디는 별 거 아니라는 듯 슬
 며시 고개를 좌우로 흔들었지만. 시간이 흐를수록 배 쪽의 출
 혈도 심해지고 있었다.
 붕대를 빨갛게 적시는 것도 모자라서. 피는 천천히 바닥을 
 향해 뚝뚝-하고 떨어져 내렸다. 자세히 보니 작은 상처도 여
 기저기 수없이 나있었다.
 눈썹을 찡그리며, 화난 것도 같고 슬픈 것도 같은 묘한 표정
 을 한번 지어 보이더니. 아이린은 서랍을 열어 포션을 꺼냈다. 
 - 불행 중 다행인 것은, 시아가 발작할 것은 대비해서. 꽤 다
 양한 종류의 성능 좋은 포션을 신전에서 미리 구비해 두었다
 는 것이다.
 예상보다 훨씬 더 심각한 상처였다. 임시 방편으로 출혈을 
 막기 위해 붕대를 묶어놓은 것 뿐. 검 같은 예리한 무기에 베
 인 상처가, 옆구리 쪽 부근에 길다랗게 나있었다. 기적적으로 
 내장 쪽은 다치지 않은 모양이지만. 조금만 더 상처가 깊었다
 면 생명에 심각한 영향을 주었을 것이 분명한 일이었다.
 기르디의 치료가 비교적 무사히 끝나자. 작게 한숨쉬며 아이
 린이 델리만과 기르디를 향해 다시 입을 열었다.
 "왜 이렇게 다친 것이죠?"
 "자세한 이야기는 나중에 하지. 그보다 중요한 할 말이 있
 다."
 한결 나아진 얼굴로 기르디는 구석에 서있는 티리엔을 바라
 보았다. 갑작스레 모두의 시선이 자신에게 향하자. 그는 슬쩍 
 미소지으며 말했다.
 "저에게 해야할 말씀이신가 보죠?"
 "그렇습니다. 티리엔 님, 그리고 그녀의 힘도 필요합니다."
 남아있는 여자라고 하면 셀브렛과 아이린, 그리고 살로빈뿐. 
 어느 정도 그의 의도를 눈치챈 모양인지 아이린은 경악에 가
 까운 표정으로 입을 열었다.
 "무엇을 할 생각인 거야?"
 "제자의 목숨을 구하는 것도 분명 스승의 역할이잖아, 안 그
 래?"
 기르디는 씨익하고 하얀 이를 드러내며 웃었다. 그답지 않은 
 순수한 의미의 미소. 동시에 아이린은 참을 수 없을 만큼 지독
 한 불안함을 느꼈다.
 
 어둡고 척박한 땅. 그곳에 두 명의 존재가 있었다.
 보기만 해도 눈이 타오를 것 같은 뜨겁고 붉은 기운을 내뿜
 는 소녀. 그리고 잔잔한 푸른 기운을 주위로 흩뿌리는 소녀. 
 멀찌감치, 묘한 대비를 이루며 둘은 그렇게 서로의 얼굴을 바
 라보고 있었다.
 지독한 열기, 바닥까지 태우며 리아는 자신의 힘을 과시했
 다. 꽤 많은 거리를 떨어져 있음에도 불구하고, 시아는 천천히 
 공기가 답답해지는 것을 느꼈다.
 힘은 충만했다. 하지만 정확히 그걸 어떤 식으로 사용해야할
 지 몰랐다. 쿡쿡-하고 그런 그녀를 비웃이며 리아가 처음으로 
 입을 열었다.
 "가장 강한 실피안치고는 꽤나 어설픈 몰골이군요. 언니."
 "…… ……."
 "미안하지만 죽어주세요. 뭐 더 단란하게 대화를 나누고 싶
 은 마음이 없는 건 아니지만. 아쉽게도 시간이 부족하거든요."
 "…… ……."
 "빨리 당신을 해치워야 제가 최강의 실피안이란 걸 증명할 
 수 있을 테니까."
 "그런 건 제게 상관없는 문제입니다. 난 당신과 싸우고 싶지 
 않아요."
 "싸움을 회피하는 겁니까? 수치를 아세요! 최강의 실피안이
 란 말이 부끄럽지도 않나요."
 "말했듯이 그런 건 제게 중요한 문제가 아닙니다."
 "그러니까 '내가 진 것으로 해도 좋다'라고 말씀하실 작정인
 가요?"
 그녀의 말에 시아는 천천히 고개를 끄덕였다. 그 어떠한 도
 발에도 눈썹 하나 찌푸리지 않을 자신이 있던 리아였지만. 이
 런 식의 말을 예상하지 못한 듯 단정한 눈썹을 찌푸리며 한동
 안 아무런 말조차 하지 않았다. 그건 그녀에게 있어서, 정말이
 지 엄청난 도발이자 동시에 굴욕이었다.
 "꽤 재미있는 말을 하는군요. 언니는 자존심도 없는 겁니
 까?"
 "아니요. 하지만 싸우는 건 싫습니다."
 "호호호. 싸우는 게 싫다고요? 거짓말도 잘하는 군. 그 어떠
 한 저주보다 지독한 재앙이라고 불리었던 당신이?"
 "과거에는 그랬을 지도 모르겠지만……. 지금의 난 그 때의 
 내가 아닙니다."
 "푸른 마녀. 이제 와서 평화주의자 행세라도 할 셈인가! 정
 말이지 뻔뻔한 언니로군요. 뭐 좋아. 그런 건 중요하지 않지. 
 일단 죽을 준비라도 해 두는 쪽이 좋아요. 생각 외로 싱겁게 
 끝나 버릴 것 같으니까."
 말을 멈추고 그녀는 힘을 모았다. 동시에 붉은 빛의 오라는 
 이제 푸른색에 가까울 정도로 지독한 고열을 내뿜기 시작했다.
 공기가 뜨거워지고 주위의 땅이 급속히 흑빛으로 타들어 갔
 다. 감당하는 것이 불가능할 정도로 엄청난 힘이었다.
 시아는 억지로 힘을 쥐어 짜내어 다시 한번 그녀를 향해 말
 했다.
 "난 싸우고 싶지 않습니다."
 "난 싸우고 싶으니까 상관없어. 궤변 따위는 지옥에서 하는 
 것이 좋다고, 푸른 마녀!"
 손에서 엄청난 고열의 불꽃을 내뿜으며. 리아는 슬픈 얼굴을 
 하고 자신을 바라보는 그녀를 향해 외쳤다.
 "그럼 간다-!"
 팔을 앞으로 내지르며 엄청난 속도로 리아는 앞을 향해 뻗
 어나갔다. 스스로가 화살이라도 되는 것처럼 몸 전체를 불태우
 며 앞으로 질주한 것이다.
 꽤 멀리 떨어진 거리가 눈 깜짝할 사이에 좁혀 들었다. 동시
 에 엄청난 굉음을 흩뿌리며. 탄환처럼 자신을 쏘아낸 리아의 
 몸 전체가 시아의 그것과 맞부딪쳤다.
 주르륵 길다란 자국을 남기고 시아는 미끄러졌다. 한줄기 피
 가 턱을 타고 흘러내렸다. 뱃속이 엉망진창 흔들리고 정신이 
 혼미했지만. 그녀는 아무런 저항조차 하지 않고 리아의 공격을 
 받아내는데 성공한 것이다.
 아름다운 얼굴이 찌푸려졌다. 분노가 강해질수록 주위를 태
 우는 불꽃의 힘도 끝을 모를 만큼 강해졌다. 슬픈 미소로 웃어 
 보이며 시아는 그런 그녀를 향해 말했다.
 "미안합니다. 난 정말 싸우고 싶지 않아요."
 "바보……입니까?"
 "그럴지도 모르죠. 하지만 이건 진심입니다. 부디 믿어주세
 요."
 찌푸린 얼굴이 냉소로 변하는 데는 긴 시간이 필요하지 않
 았다. 리아는 차가워진 얼굴을 하고 눈앞에서 피 흘리는 그녀
 를 향해 입을 열었다.
 "정말이지 상식이 없는 언니로군요. 그런 마음씨로는 훌륭한 
 실피안이 될 수 없어요."
 "훌륭하지 않아도 상관없습니다. 단 한 사람만 지킬 수 있다
 면 충분합니다."
 부축하는 것 마냥, 리아는 팔을 뻗어 허물어지는 시아의 몸
 을 마주 잡았다. 그리고 똑바로 치켜세웠다. 쿨럭쿨럭-. 피를 
 토하며 기침하는 그녀를, 웃음기 가득한 얼굴로 바라보다가 리
 아는 다시 입을 열었다.
 "정말 언니는 바보인 것이군요."
 퍽-. 엄청난 고통이 복부에서 전해졌다. 경악에 물든 얼굴
 로, 시아는 냉정해진 그녀의 모습을 바라보았다.
 엄청난 고열을 밖으로 내뿜고 있었지만, 대조적으로 얼굴은 
 냉기가 감돌만큼 차가웠다. 고통에 괴로워하고 있는 시아의 몸
 을 향해, 다시 한번 인정 사정도 없이 리아는 발을 내질렀다.
 날카로운 발차기에 시아의 몸은 궤적을 그리며 저만치 날아
 갔다. 그리고 지렁이처럼 주르륵 바닥을 미끄러졌다.
 상상조차 하지 못할 만큼 엄청난 힘이었다. 몸이 부서지지 
 않은 것이 다행이라는 생각이 들만큼 그녀의 공격은 강력했다. 
 "…… ……."
 그런 것을 정통으로 세 번이나 맞아 버렸으니, 몸이 엉망진
 창이 되는 것은 당연한 일이었다. 한 차례 피를 내뿜으며 시아
 는 간신히 몸을 일으켰다.
 "그래도 맷집은 제법인 것 같군요. 이제 조금 싸울 마음이 
 들었습니까, 언니?"
 "…… ……."
 "그런 꼬마에게 의지하니까. 당신이 이렇게 약해져 버린 것
 입니다."
 "…… ……."
 "정말 최강의 실피안도 마스터가 엉망이라면, 아무 소용없는 
 모양이군요."
 재미있다는 듯 리아는 쿡쿡 소리내어 웃음을 터트렸다. 완전
 히 몸을 일으킨 시아는, 그런 그녀를 향해 처음으로 매서운 얼
 굴을 하고 입을 열었다.
 "그 말 취소하십시오."
 "무엇을 말이죠?"
 "그는 아직 내 마스터가 아닙니다."
 "아, 그랬나요? 그럼 사과하죠. 그런 애송이 꼬마를 마스터
 라고 한 건 내 실수입니다. 이제 만족하나요, 언니?"
 천천히, 푸른 기운이 시아의 몸에서 뻗어나 매섭게 주위로 
 휘몰아쳤다. 그리고 어느새 그 기운은 붉은 기운을 대적할 수 
 있을 만큼 강해졌다.
 "나는 얼마든지 욕해도 상관없습니다. 하지만……."
 "하지만?"
 "그를 모욕한다면, 설령 당신이라고 해도……절대 용서하지 
 않겠습니다."
 "…… ……."
 "그는 내 생명과도 바꿀 수 있을 만큼 소중한 인간입니다. 
 비록 아직 마스터는 아니지만. 그건 중요한 문제가 아니라고 
 생각합니다."
 "그러니까 그를 모욕한다면 용서하지 않겠다고?"
 단호한 얼굴로 시아는 그녀를 향해 고개를 끄덕였다.
 "호호. 정말 언니는 재미있는 것 같아. 그런 약해빠진 마법
 사를 뭘 믿고 그렇게 자신 있게 단언할 수 있는 거지?"
 "…… ……."
 "마스터도 없는 니가 날 용서하지 않겠다고? 그럼 어쩔 건
 데? 그런 형편없는 몰골로 응징할 셈인가? 아니, 설마 그 전에 
 날 웃겨서 죽일 작정인 거야?"
 순간 엄청난 힘이 시아의 몸에서 뿜어져 나왔다. 한껏 푸른 
 기운을 모으더니, 비웃음 가득한 리아를 향해 그녀는 그것을 
 날렸다.
 갑작스러운 시아의 공격에. 리아는 당황한 얼굴을 하고 황급
 히 힘을 모았다.
 콰콰쾅-. 엄청난 굉음과 함께 푸른빛의 영체는 리아의 몸에 
 맞부딪쳤다.
 엄청난 양의 먼지와 연기가 사라지자, 천천히 싸늘하게 식은 
 눈으로 시아의 얼굴을 노려보는 리아의 모습이 보였다.
 "난 분명히 경고했습니다."
 시아만큼은 아니었지만. 리아도 졸지에 꽤 흐트러진 몰골을 
 하게 되었다. 
 살기 가득한 눈으로 그녀가 자신을 바라보고 있었지만. 조금
 도 주저하지 않는 듯 시아의 눈은 단호했다. 둘은 한참이나 서
 로를 잡아먹을 것처럼 상대방을 노려보다가. 약속이라도 한 것
 처럼, 동시에 기운을 내뿜으며 서로를 향해 몸을 날렸다.
 일합. 이합. 삼합. 엄청난 속도로 공격은 막히고, 또 상대의 
 반격에 상쇄했다. 눈에 보이는 것은 푸른색과 붉은 색의 불꽃. 
 그리고 그것의 폭발 뿐. 
 그녀들은 상식을 어긋나도 한참은 어긋난 전투를 벌이고 있
 었던 것이다.
 "정말 제법이군요. 약하다는 말은 정정하도록 하죠."
 코웃음치며 리아는 양손으로 힘을 모았다. 천천히 불꽃이 주
 먹에 어리기 시작하자. 그녀는 연달아서 그것을 시아를 향해 
 쏘았다.
 한 번, 두 번, 세 번……. 방어에 전념하다 보니 아무래도 시
 야는 좁아지는 것이 당연했다. 깔끔하게 다 막아내었지만, 리
 아의 모습은 눈앞에 사라진 뒤였다.
 퍽-! 인체의 부위 중, 제일 강력하다는 팔꿈치와 무릎을 이
 용해서. 리아는 연달아 시아의 등과 옆구리를 가격했다.
 허공에서 천천히 지상을 향해 떨어져 내렸다. 간신히 엉망진
 창 추락하는 것을 모면한 시아는. 벽에 기대어 서서, 다시 한
 번 바닥으로 피를 토했다.
 출혈이 심해지고 있다는 건 여러모로 안 좋은 일이었다. 게
 다가 체력도 상대방에 비해 떨어진 상태였다.
 "…… ……."
 장기전으로 가면 불리하다. 아무리 실전 경험이 없는 시아라
 고 해도 그 정도 사실쯤은 눈치챌 수 있었다.
 비웃음 가득한 표정으로 허공에서 자신을 내려다보는 리아
 를 향해. 시아는 비축해둔 힘까지 끌려 올리며 화살처럼 몸을 
 날렸다.
 순간 허공에서 엄청난 냉기와 불꽃의 폭풍이 서로 맞부딪쳤
 다. 굉음과 함께 고열로 녹아 내린 얼음은 사방으로 물을 흩뿌
 렸다.
 증기로 얼굴이 타버릴 것만 같았다. 서로의 기운이 상쇄하
 자, 이번에는 다시 육탄전이 시작되었다. 방금 전보다는 한결 
 능숙해진 몸짓으로. 시아는 주먹을 내지르고 발을 걷어찼다.
 방금 전과는 달리, 이번에는 지루할 정도로 긴 공방이 계속
 되었다.
 "포기하는 것이 좋아요, 언니. 그럴수록 고통만 더 커질 테
 니까."
 초조한 표정의 시아와는 달리. 리아의 얼굴은 한없이 여유로
 웠다. 그리고 균형적이었던 대치 상황도, 시간이 흐를수록 천
 천히 일방적인 것으로 돌변하기 시작했다.
 "이제 슬슬 끝을 봐야 할 것 같네요. 그럼 즐거웠어요, 언
 니."
 퍽-. 리아의 주먹이 다시 한번 시아의 복부에 꽂혔다. 경악
 에 물든 얼굴을 하고, 나풀거리며 허공에서 시아의 몸이 떨어
 지기 시작하자. 공중에서 가볍게 그것을 낚아채고는 리아는 한 
 손으로 멱살을 잡아 그녀의 몸을 치켜세워 올렸다.
 퍽퍽퍽-!!
 셀 수 없을 만큼 강렬한 공격의 연속이 시아의 몸에 파고들
 었다. 진득한 피가 사방으로 뻗어 나왔다. 피를 흠뻑 뒤집어 
 쓴 리아는, 쓰레기라도 집어 던지는 것 마냥 바닥으로 시아의 
 몸을 내던졌다.
 "나답지 않게 꽤 저속한 방법을 쓴 것 같네요. 뭐 그것도 다 
 언니가 약올린 대가라고 생각하세요."
 "…… ……."
 "처음치고는 잘 싸운 편이에요. 날 이렇게까지 만든 상대는 
 사실 몇 없었거든요. 그 점은 조금 자부심을 가져도 좋아요. 
 여하튼 미안하지만 슬슬 이제 죽어줘야 할 것 같네요."
 강렬한 불꽃은 세상 모든 것을 불태울 정도로, 엄청난 열기
 를 내뿜으며 리아의 주위를 맴돌기 시작했다.
 "그럼 영원히 안녕."
 불꽃의 정령 이프리트라도 되는 것 마냥. 온몸으로 붉은 열
 기를 내뿜으며 그녀는 짧게 입을 열어 인사를 마쳤다. 그리고 
 그 모든 기운을 손으로 응집했다. 붉은 기운이 한 점으로 모이
 자, 그녀는 주저 없이 그것을 쓰러진 시아의 몸을 향해 쏘았
 다.
 휘이잉-!!
 불꽃의 탄환이 엄청난 속도로 몸 전체를 집어삼킬 것처럼 
 지상을 향해 쏘아져 내렸다. 시아는 아무런 저항조차 하지 못
 하고, 그렇게 그 공격을 온몸으로 받아낼 수밖에 없었다.














 _________________________________________________________

 계속...


제  목: 25회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=25

'뜨거워…….'
 땅이 새까만 색으로 타들어 갈 정도로 지독한 열기다. 육체
 가 잿더미로 화하지 않은 것만 해도 기적이라고 할 수 있을 
 정도로. 그녀의 공격은 최후의 일격이란 말이 무색하지 않을 
 만큼 엄청난 파괴력을 지니고 있었다.
 혼미해지는 의식의 끈을 간신히 붙잡고. 시아는 지독한 고통
 을 감내하며 몸을 일으키기 위해 전신에 힘을 주었다. 
 그러나 감각이 느껴지지 않았다. 시간이 흐를수록 지독했던 
 고통도 사그라드는 느낌이다. 반쯤 감긴 눈꺼풀로 그녀는 생각
 했다. 아픔이 줄어드는 이유는 상태가 나아지는 것이 아니라, 
 내가 죽어가기 시작하는 증거라고. 빨리 몸을 일으켜서, 눈앞
 에 있는 적과 맞서 싸워야 한다고.
 하지만 온 정신을 집중해야 겨우 손가락 하나 꿈틀거릴 수 
 있을 정도로. 그녀의 육체는 표현할 수 없을 만큼 만신창이가 
 된 상태였다. 어떻게 해서 다시 몸을 일으킨다고 해도, 결정타
 에 맞아 다시 비참하게 쓰러질 것은 말해주지 않아도 분명한 
 일이었다.
 '미안해요.'
 바보같이 이렇게 비참하게 죽을 것 같아. 애초부터 불가능한 
 일이었을지도 몰라. 내가 다른 사람에게 상처 주는 일, 제대로 
 할 수 있을 리 없으니까.
 그렇지만 분 해. 더 잘 싸울 수 있었던 것 같은데……. 처음
 부터 안이한 마음가짐으로 적을 상대한 것 같아서. 그렇게 순
 식간에 얼간이 같은 모습으로 쓰러져 버린 것이 참을 수 없을 
 만큼 부끄러워.
 너무나도 늦어버린 후회였다. 참으려고 해도 한 줄기 눈물이 
 볼을 타고 흘러내리는 걸 막을 수 없었다. 자신의 무능력함과 
 안이함이 자초한 완벽한 패배. 그러나 두 번 다시 되돌리지 못
 한다. - 정정당당이란 허울좋은 단어가 나쁘다는 것은 아니었
 지만. 생명을 다투는 전투에 그런 행위가 엄청난 사치라는 건 
 부정할 수 없는 진실이었다.
 불길이 사그라지기 시작했다. 지독한 고통을 참아내지 못하
 고 시아는 그대로 눈을 감았다. 그리고 그대로 의식의 끈을 놓
 았다. 불이 멈추자, 리아는 그녀의 죽음을 확인하기 위해 천천
 히 지상 쪽으로 몸을 옮겼다. 
 "…… ……."
 그녀만 해치우면 가슴속의 답답함도 사라질 것이라고 생각
 했었는데. 막상 비참한 몰골로 쓰러진 시아의 모습이 눈에 들
 어오자. 이상하게 가슴속의 착잡함도 배가되는 느낌이었다.
 멍하니 그렇게 엉망진창 널브러진 시아의 몸을 노려보다가. 
 리아는 등을 돌리고 천천히 하늘을 향해 솟아올랐다. 마음이야 
 어떻든 이제 최강이란 칭호는 자신에게 향할 것이 분명했다.
 '미안하다. 그녀의 혼이 돌아오면 넌 다른 주인에게 가야할 
 것 같다.'
 언제나 당당했던 마스터가 자신에게 슬픈 얼굴을 하고 그렇
 게 말을 했을 때. 그녀는 처음으로 타인에게서 질투를 느꼈다. 
 그러나 상대는 최강의 실피안이라 불리던 푸른 마녀였다. 자신
 이 감당할 수 없다는 생각이 들었을 때, 할 수 있는 선택은 단 
 하나 뿐이었다. 아무렇지 않다는 듯 가면을 쓰며 말하고 미소
 짓는 것.
 따지고 보면 이 싸움 자체가 억지에 가까운 일이었다. 그렇
 지만 대용품은 싫었다. 마스터의 실피안은 세상에서 오직 나 
 하나야만 했으니까. 지독한 이기주의라고 남들이 욕할지언정, 
 그녀의 입장에선 승낙을 했던지 안 했던지 간에 기필코 한번
 쯤 해야할 싸움이었던 것이다.
 다른 주인에게 가느니 그대로 죽어버리는 것이 그녀 입장에
 서는 더 행복한 일이었으니까. 처음으로 마스터의 약속을 어기
 고 이렇게 억지에 가까운 싸움을 벌인 것은 당연했다.
 '미안해, 언니.'
 공간을 폐쇄하고, 차원 밖으로 이동하기 위해서 다시 한번 
 그녀는 힘을 모았다. 새빨갛게 될 정도로 몸 주위로 붉은 기운
 이 맴돌자. 그녀는 마법을 사용하기 위해 눈을 감고 정신을 집
 중했다.
 미리 구축해둔 공간이었기 때문에, 처음 이동하는 것은 쉬운 
 일이었다. 하지만 그것을 다시 제로로 사라지게 하는 것은 아
 무래도 이래저래 시간이 필요했다.
 지축이 흔들리고 하늘이 갈라진다. 주위의 세상도, 그녀의 
 육체도 모두 다 불안정했다. 
 그리고 그 때, 거짓말처럼 하늘 아래에서 목소리가 들려왔
 다.
 "언니를 내버려두고 혼자 갈 셈이야? 정말 못된 동생이구
 나."
 거짓말처럼 웃음기 가득한 말투. 동시에 집중이 흔들리면서 
 마법도 순식간에 깨졌다. 얼굴을 찌푸리며 리아는 고개를 숙이
 고 지상을 노려보았다.
 운이 좋아서 죽진 않았다고 해도, 백 보 양보해서 아픈 기색
 을 보여야 정상이라고 할 수 있을 정도로. 방금 전 일격의 위
 력은 대단했다. 그러나 자신의 얼굴을 마주 바라보며 눈썹 하
 나 까딱하지 않는 시아의 모습은. 아픔은커녕 여유마저 묻어나 
 있을 정도로 정상 그 자체라고 그려낼 수 있었다.
 푸른 기운도, 붉은 기운도 없다. 그러나 그녀의 얼굴은 자신
 감이 넘쳐흘렀다. 분명 손가락 하나 제대로 움직일 힘조차 없
 을 것이 분명한데도. 오만함이 느껴질 만큼 그녀의 표정은 태
 연했다.
 동정심이 수치로 바뀌는 데는 긴 시간이 필요하지 않았다. 
 처음에는 전력을 다하지 않았던 것이 사실이었지 몰라도. 적어
 도 마지막 일격만큼은, 그녀의 힘을 100%이상 끌어올려서 사
 용한 기술이었다.
 "언니……?"
 "그래. 세상에서 하나 뿐인 너의 언니란다."
 "아직 살아있어?"
 "어라라. 설마 너 언니가 죽길 바랬던 거니? 정말이지 인정 
 없는 것까지 나를 쏙 빼닮은 것 같네. 누가 네트녀석 제자 아
 니라고 할까봐. 정신적으로 꼭 이상한 실피안만 만든 만 말
 야."
 "…… ……."
 "아무 말 하지 않는 걸 보니, 너 비교적 최근에 만들어진 녀
 석인가 보구나. 하긴 마무리도 제대로 하지 않은 걸 봐서 대충 
 경험이 없다는 것쯤은 눈치챘지만. 그래도 언니는 조금 슬프구
 나. 그런 마음가짐으로는 훌륭한 실피안이 되지 못할 텐데."
 분노를 넘어서서 경악에 물든 얼굴로 리아는 시아의 눈을 
 마주 바라보았다. 비웃는 것처럼 잠시 쿡쿡- 소리내어 웃음을 
 터트리다가. 입안에 고인 피를 퉤하고 소리내어 뱉더니, 시아
 는 아무렇지도 않다는 듯 다시 말했다.
 "뭐 그래도 그 자존심만큼은 마음에 드니 죽이진 않겠어. 네
 트 녀석 체면도 있고 하니까."
 "너……도대체 무슨 소리를?"
 "어라, 생각보다 조금 머리가 나쁜 아이인 모양인가 보네. 
 그 점도 주인을 닮았나 보지?"
 "뚫린 입이라고 마음대로 지껄이지마. 푸른 마녀!"
 "그래, 좋아. 어서 언니에게 방금 전처럼 그 화끈한 공격을 
 날려보라고."
 인상을 가득 구기며 리아는 다시 힘을 모았다. 강렬한 적의
 만큼이나 그녀의 불꽃도 지독한 열기를 내뿜으며 주변의 온도
 를 상승시켰다.
 대조적으로 시아의 육체는 보통 사람이라고 해도 믿을 만큼 
 변화가 없었다. 그런 그녀의 몸을 피식 웃음을 터트리며 바라
 보고. 리아는 한심하다는 듯 말했다.
 "건방떠는 것도 거기까지야. 힘 하나 남아있지 않은 주제
 에."
 "지금 이 언니를 걱정해 주는 거니? 참 착한 아이로구나."
 "닥쳐! 죽여버리겠어."
 흥분을 감추지 않고 눈살을 찌푸리며, 리아는 시아에게 다시 
 거대한 불꽃을 날렸다. 동시에 화룡(火龍)이라도 된 것 마냥, 
 불의 물결은 용솟음치며 엄청난 속도로 먹이 감을 향해 지 몸
 뚱이를 쏘아 날렸다.
 내장이 타들어 갈 만큼 지독한 열기였다. 그 모든 것을 방관
 하며 시아는 리아를 향해 중얼거렸다.
 "너 내가 왜 푸른 마녀라고 불리는 지 알고 있니?"
 단지 손바닥을 펴고 불꽃이 쏘아져 오는 방향을 향해. 스윽
 - 팔을 내뻗었을 뿐이다. 대답할 생각조차 하지 않고, 리아는 
 비웃음 가득한 표정으로 고통스럽게 타들어 갈 그녀의 몸을 
 바라보았다.
 엄청난 열기를 내뿜던 불꽃과 시아와의 세 번째 충돌. 
 이번에는 이상하게 소리조차 들리지 않았다. 흙까지 녹일 정
 도로 지독한 열기는 어디로 사라진 것인지 없어진지 오래였다.
 거짓말처럼 맹렬한 불꽃은 몸을 향해 빨려 들어갔다. 손바닥
 에 커다란 구멍이라도 난 것처럼. 아니 원래 처음부터 그녀가 
 쏘아낸 불꽃이라도 된 것처럼. 그 모든 것은 자연스럽게 이어
 지고 동시에 사라졌다.
 "…… ……?!"
 리아는 당황한 것도 잊은 채 아무런 말조차 하지 못하고 그 
 광경을 바라보았다. 불꽃을 흡수하는 능력? 타인의 에너지를 
 자신의 것으로 만드는 기술이 있다는 건 언뜻 들어본 기억이 
 있지만. 그것도 고작 한정된 양을 충전할 수 있을 뿐이었다.
 그럼 도대체 지금의 상황은 어떻게 된 것인가? 자신이 모르
 는 새로운 마법인가? 아니면 설마…….
 "다시 한번 물어보지. 내가 왜 푸른 마녀라고 인간들에게 불
 리는 것인지 알고 있어?"
 "…… ……."
 "모르는 건가. 뭐 시간이 너무 많이 흘렀으니 그럴 수도 있
 겠지. 그래도 바보가 아닌 이상 예측 정도는 할 수 있잖아. 안 
 그래?"
 "냉기의 힘인가. 내 불꽃을 흡수한 것도……."
 "땡! 안타깝지만 틀렸어. 냉기로 자신의 몸을 감싸는 것도 
 한계가 있는 법이잖아. 물은 불을 이긴다고들 하지만. 상식적
 으로 생각해 보아도 그런 무시무시한 불꽃을 상쇄시키려면, 이 
 주변을 몽땅 물바다로 만들어야 겨우 가능할 정도잖아."
 "그럼 도대체……?"
 "답은 간단해. 너 자신이 인정하지 않을 뿐이야."
 천천히 리아의 얼굴에 동요의 빛이 어렸다. 자신이 제일 인
 정하고 싶지 않은 힘. 모든 것을 불태우는 불꽃을 이길 수 있
 는 것은…….
 "더 뜨거운 불."
 "맞아. 역시 알고 있었잖아. 자, 이제 다시 문제. 내가 왜 푸
 른 마녀라는 끔찍한 별명을 얻었을까?"
 "…… ……."
 뚫어져라 바라보는 것으로 리아는 대답을 대신했다. 더욱 짙
 어진 미소를 하고 시아는 첫 번 째 자신의 힘을 개방했다. 천
 천히, 허공으로 떠오른 그녀의 몸 주위로 푸른 불꽃이 어리기 
 시작했다.
 리아와는 달리, 시아의 불꽃은 사방으로 뜨거운 열기를 내뿜
 지 않았다. 화려하고 강렬한 이미지도 없이 뚜렷한 푸른색을 
 그리며 그녀의 주위를 맴돌 뿐.
 리아가 분노한 야생마가 질주하는 것도 같은 힘이라면. 시아
 의 힘은 속으로 단단하게 갈무리한 열기를 은은하게 주변으로 
 내뿜는 이미지. 그러나 그 힘의 차이는 말하지 않아도 분명 알 
 수 있는 일이었다.
 패배를 예감했다. 하지만 아직 포기할 수는 없었다.
 리아는 자신이 가진 모든 힘을 끌어올리며, 천천히 자신을 
 향해 날아오는 시아의 얼굴을 노려보았다. 가지고 있는 원초적
 인 힘에서 차이가 난다면. 다른 방향으로 그것을 만회하면 된
 다.
 두 주먹을 불끈 쥐고 공중에서 몸을 날렸다. 붉은 궤적이 허
 공을 수놓으며 아래쪽으로 쏘아져 내렸다.
 붉은 불꽃과 푸른 불꽃이 마주쳤다. 강렬한 붉은 열기는 푸
 른 불꽃에 닿자마자 거짓말처럼 사그라들었지만. 포기하지 않
 고 리아는 맹렬히 팔을 뻗고 발을 내질렀다.
 "크윽."
 자신이 뜨거움에 놀라 공격을 멈추는 일이 발생할 줄은 꿈
 에서조차 상상해 보지 않았다. 그러나 어쩔 수 없는 일이었다. 
 더 이상 무모하게 공격을 한다면 화상을 입고 끔찍한 고통에 
 시달릴 수밖에 없을 테니까.
 "이제 포기할 마음이 들었니?"
 화들짝 놀라 손과 발을 거둔 리아의 모습을 흘겨 바라보다
 가. 시아가 웃음기 가득한 얼굴로 입을 열었다.
 "넌 누구지?"
 "니가 말했잖아. 푸른 마녀라고."
 "아니야! 넌 그녀가 아니야!"
 "어라. 꽤 실례의 말을 내뱉는구나. 지금의 난 틀림없는 푸
 른 마녀야. 뭐 정확히 말하자면 방금 전의 '난' 푸른 마녀가 아
 니었을지도 모르지."
 "그게 도대체 무슨 소리지?"
 "쉽게 이야기 해주면. 난 푸른 마녀, 하지만 시아라고 불리
 던 녀석과는 조금 틀려. 뭐 엄밀히 말하자면 두 개 다 '나'라고 
 할 수도 있겠지만 말이야."
 "넌 푸른 마녀고. 아까 전의 계집애는 시아라고 하는 녀석이
 란 소리야?"
 "뭐 그렇게 별개의 것이라고 생각하는 쪽이 이해하기 편하
 겠지."
 갑자기 싸울 의욕이 수그러드는 걸 느꼈다. 리아는 늘씬한 
 몸을 축 늘어트리며 자신이 가진 힘을 속으로 갈무리했다.
 "내가 졌어."
 "의외로 깨끗하게 물러나는 구나. 난 약속한 건 반드시 지키
 니까 걱정하지 않아도 돼. 절대 널 죽이지 않을 테니까."
 "…… ……."
 "하지만 당한 만큼은 갚아줘야 하거든?"
 불꽃의 기운을 조금 억제하고, 시아는 팔을 뻗어 리아의 멱
 살을 마주 잡았다. 그리고 남은 한 손과 무릎을 이용해서 가냘
 픈 그녀의 몸을 가격했다.
 뼈가 부러지는 소리. 그리고 피가 튀기고 살점이 나간다. 동
 시에, 퍽퍽 하는 둔탁한 소리와 함께 갈라지는 비명소리가 사
 방으로 울러 퍼졌다.
 표정 하나 바꾸지 않고 미소지은 얼굴 그대로 시아는 입을 
 열었다.
 "다 니가 자초한 일이란 걸 알고 있겠지? 어라, 입안이 엉망
 이 되어서 말을 하기는 힘들겠구나. 뭐 언니는 마음이 넓으니
 까 용서해주도록 할게."
 말을 하면서도 주먹은 멈추지 않았다. 샌드백이라도 되는 것 
 마냥 축 늘어진 몸을 끊임없이 팔과 발을 이용해서 두들겼다.
 피와 섞인 눈물이 볼을 타고 주르륵 밑으로 흘러내렸다. 아
 픔보다는 후회가 강했다. 하늘 높은 줄 모르고 뻔뻔하게 모든 
 것을 대하던 그녀가. 자신보다 강한 무엇인가가 있다는 걸 확
 실히 깨닫게 된 것이다.
 "뭐 이제 팔 하나쯤으로 용서해 주도록 할까."
 엉망이 된 몸을 더 때린다면 견디지 못하고 죽어버릴 것이 
 분명했다. 조금은 아쉬운 얼굴로 움직임을 멈추더니. 시아는 
 바닥을 향해 아무렇게나 리아의 몸을 내던졌다.
 둔탁한 소리를 내며 축 늘어진 몸이 지상으로 추락하자. 조
 용히 앞쪽으로 팔을 뻗고 시아는 두 번째 힘을 개방했다. 
 세운 손날에 빛이 뿜어져 나오며 천천히 푸른 기운이 아른
 거렸다. 푸른색 기운은 손을 넘어서서 허공 앞쪽으로 주욱 뻗
 어져 나가더니. 검처럼 날씬하게 허공에서 형상화했다.
 "아픔은 잠시 뿐일 거야. 니가 진짜 내 동생이라면 참아낼 
 수 있겠지."
 푸른 불꽃이 모든 것을 잘라버릴 수 있을 만큼 날카로운 하
 나의 칼을 만들어낸 것이다. 병든 사형수를 향해 다가오는 집
 행자처럼, 그녀는 유유자적한 표정으로 천천히 공중에서 떨어
 져 내렸다.
 사뿐히 리아가 쓰러져 있는 땅 근처에 착지하고. 그녀는 뚜
 벅뚜벅 걸음을 움직여 다가왔다. 리아는 공포를 느꼈지만 어떻
 게 대처해야할지 몰랐다. 경악에 물든 얼굴로 아무런 말조차 
 하지 않으며 그렇게 쓰러져 있을 뿐. 
 자존심의 끈은 이미 놓아버린 지 오래였지만. 소리내어 사죄
 한다는 건 그녀에게 있어서 상식 밖의 행위이자 동시에 죽음
 보다 못한 행위였다.
 승부를 포기한 시점에서 자신의 목숨은 시아에게 달린 것이
 었다. 마음 속으로 자비를 베풀 수는 있어도 그걸 강요할 처지
 는 되지 않았다.
 
 막 시아가 푸른 칼을 허공으로 들어 올리고, 그것을 리아의 
 팔을 향해 내뻗을 즈음. 기적과도 같이 엄청난 속도로 하늘 한 
 공간이 갈라지고. 동시에 두 사람의 몸이 지상으로 떨어져 내
 렸다.
 결계를 찢어버린 것만으로도 엄청난 힘을 써버린 모양인지. 
 마법사의 얼굴은 피로에 가득 절어있었다.
 다행히 결계가 불안정했기 망정이지. 처음처럼 그 상태를 유
 지하고 있었다면 안으로 침입하는 것조차 불가능했을 것이다. 
 결계 밖과 현실의 경계 사이에서, 그녀들이 싸우는 것을 엿보
 는 것만 해도. 상상조차 하지 못할 만큼 강대한 마력을 쏟아 
 부어야 할 정도였으니까.
 "오랜만이야. 이 정도 자극쯤은 줘야 너도 나올 거라고 예상
 했어."
 "마스터라고 부르진 않는군."
 "너의 실피안은 여기 쓰러진 아이잖아?"
 "…… ……."
 "한번 정해진 실피안과 마스터와의 사이는 오직 목숨만이 
 끊어줄 수 있어. 예전에 너도 나한테 그렇게 말했지."
 "…… ……."
 "그렇게 노려보지마. 미안하지만, 넌 이제 나의 마스터가 될 
 수 없어."
 "넌 살아있잖아?"
 "타인의 몸뚱이를 내 멋대로 점령한 것에 불과해. 너무 답답
 해서 말이야, 한번쯤 세상 공기를 마셔보고 싶더라고. 그리고 
 그렇게 따지면 여기 쓰러져 있는 아이도 죽지 않은 건 마찬가
 지잖아."
 "말장난하지마."
 "아니 말장난하는 건 너야, 레스틴. 위대한 마법사라면 조금 
 더 대범하게 굴라고. 살만큼 살았으니 이제 너도 어린아이가 
 아니잖아."
 "그럼 다음에는 어떻게 할 예정인데?"
 "조금 더 자유로워지고 싶어."
 "소멸해 버리겠다는 이야기인가? 너라면 그 육체 정도 지배
 하는 건 어렵지 않을 텐데."
 "처음에는 나도 그렇게 생각했었지."
 "그리고 니가 소멸하면 그 육체는 버티지 못해. 그녀의 육체
 에 니가 기생하고 있다면, 그녀는 너의 힘에 기생해서 살아가
 고 있는 셈이잖아."
 "뭐 그럴지도 모르지. 하지만 그것도 운명이라고 생각해."
 "……설마 저 아이 때문인 거야?"
 말을 하다가 갑자기 두 사람의 시선이 베리에게 쏠렸다. 결
 계 안쪽으로 침입하는데는 엄청난 반발력이 뒤따랐기 때문에. 
 사실 그의 육체도 많이 망가진 상태였다.
 "계속 억지를 부리는 구나. 아무리 니가 그래도 내 결심을 
 바꿀 수는 없어."
 "그랬군. 좋아 그럼 내가 이 아이를 죽이겠어."
 "자신이 막을 수 없는 일은 최대한 망가트린다. 너 어렸을 
 때랑 조금도 변하지 않았구나. 뭐 좋을 대로 해. 그 아이가 죽
 으면 이 육체는 곧장 파괴될 것이 분명하니까."
 "날 협박하는 거야?"
 "니가 언제 내 말 신경 쓴 적 있었니?"
 "그 점은 항상 미안하다고 생각했었어."
 "꼴사납게 질질 끌지마."
 "좋아. 그럼 니가 죽으면 저 아이도 죽이고 나도 죽겠어."
 "호호호호. 제발 재미없는 농담은 그만둬. 그럴 마음도 없는 
 주제에."
 둘은 서로 비슷한 눈을 하고 상대방을 바라보았다. 겉으로는 
 억지로 미소짓고 있었지만. 안에 갈무리한 슬픔은 그 끝을 알 
 수 없을 만큼 컸다.
 "이제 바꿀 수는 없는 거야?"
 "절대."
 "난 도와주지 않을 거야."
 "알고 있어."
 추호의 망설임도 없다는 듯 단호하게 그녀는 마법사를 향해 
 말했다. 그녀의 마음을 읽은 마법사는, 고개를 슬쩍 내리깔고 
 한숨쉬며 입을 열었다.
 "아아 그런가. 그럼 뭐 어쩔 수 없군. 여하튼 끝까지 널 지
 켜주지 못해서 미안해. 이 사과 정도는 받아줄 수 있겠지?"
 "아직도 그 일을 신경 쓰고 있는 거야?"
 "나의 무능력함이 자초한 일이니까."
 "그건 니 잘못이 아니야. 처음부터 그렇게 될 일이었어. 니
 가 설령 살아남았다고 해도 그곳으로 날 데리러 올 수는 없었
 을 테니까."
 "그래도 최소한 그곳에서 같이 소멸해야만 했어."
 "사과는 받아주겠어. 하지만 그 이상 말이 길어지면 곤란
 해."
 "그런가."
 말을 멈추고 시아는 뚜벅뚜벅 베리를 향해 걸음을 움직였다. 
 고통에 힘겨워하는 그의 얼굴을 조금 안쓰럽다는 듯이 바라보
 다가. 그녀는 천천히 입을 열었다.
 "꼬마야. 이제 널 보는 것도 마지막이구나."
 "…… ……."
 "내가 왜 이 육체를 지배하지 못한 것인지 혹시 넌 알고 있
 니?"
 힘겹게 고개를 가로젓는 베리에게 씨익 미소지으며 그녀는 
 말했다.
 "그건 그 아이가 그걸 원하지 않았기 때문이야. 아주 간단하
 지? 내가 무슨 고통을 주고 악몽을 꾸게 한다고 해도. 너에 대
 한 애정으로 가득 찬 그녀의 몸을 지배하는 건 불가능했으니
 까. 비록 마지막은 조금 어긋나버렸지만. 그것도 다 너에 대한 
 그녀의 사랑이 저질러버린 일이지. 이 아이는 세상에서 제일 
 바보 같은 녀석이라서. 다가올 행복을 두려워하고 있었거든."
 "…… ……."
 "하지만 그 정도쯤은 너도 알고 있는 일이겠지. 뭐 여하튼 
 이것으로 더 이상 미련도 없으니까 난 이쯤에서 슬슬 위로 올
 라 가봐야 할 것 같아."
 "저 사람을……만날 수 있었으니까?"
 "정말 넌 속일 수 없구나. 그래 마지막으로 한번쯤 나의 마
 스터였던 자를 보고 싶었어. 모든 것이 다 내 이기심이 자초한 
 일이지. 하지만 그 소원도 풀었으니 이제 살아갈 이유가 없는 
 거나 마찬가지인 셈인 거지. 오래 전에 난 죽었으니까."
 "고마워요. 그리고 미안합니다."
 "사과해야할 쪽은 나란다. 그리고 시아를 행복하게 해주렴. 
 안 그러면 나도 용서하지 않을 거야."
 고통 탓인지 한줄기 눈물이 주르륵 볼을 타고 흘러내렸다. 
 그런 그의 이마에 살짝 입을 대어 키스하고는. 그녀는 다시 마
 법사를 향해 시선을 돌렸다.
 "어리광을 들어줘서 고마워. '마스터'. 그리고 사랑해요."
 "내 마음은 처음과 똑같아."
 "그건 안 돼. 당신은 이제 저 아이를 사랑해줘야 하니까."
 한참이나 둘은 서로를 바라보았다. 마법사의 고개가 슬그머
 니 끄덕이자. 그녀는 꽃이 피는 것처럼 활짝 단정한 미소를 지
 어 보이더니. 천천히 눈을 감고 자신이 가진 모든 힘을 개방했
 다.
 푸른 불은 뜨겁지 않았다. 그러나 온 세상 가득 따뜻한 온기
 를 흩뿌렸다.
 그렇게 한참동안이나 주위를 향해 푸른 불꽃을 쏘아내다가. 
 그녀는 조용히 바닥을 향해 허물어졌다. 불꽃에 쏘아 올린 것
 은 자신이 가진 힘, 그리고 그녀의 혼 그 자체였다.
 마법사의 얼굴에 눈물이 떨어졌다. 슬픔, 후회, 자괴감, 그리
 고 사랑……그 모든 감정이 그 눈물 한 방울에 담겨져 있었다.















 
 ________________________________________________________

 슬슬 끝이 보이는 군요.


제  목: 26회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=26

몸을 일으키고, 그는 마법을 사용해 천천히 리아의 몸을 치
 유하기 시작했다.
 "죄송합니다, 마스터. 전 마스터의 명예에 먹칠을 했습니다."
 "네 힘으로는 그녀를 이길 수 없었다."
 "이길 수 없다면 차라리 죽는 것이 낫다고 생각했습니다. 마
 스터의 실피안이 될 수 없다면……."
 "됐다. 더 이상 이 문제를 말한다면 용서하지 않겠다."
 "죄송합니다."
 엉망진창 망가진 몸으로 그녀는 간신히 끝까지 말을 이어 
 사과했다. 기절한 모양인지 다시 허물어진 리아의 몸을 안아들
 고. 마법사는 베리를 향해 말했다.
 "많이 불안정해졌으니, 조금만 기다리면 결계는 사라질 것이
 다."
 "죄송합니다."
 "네가 나에게 사과해야할 필요는 없다. 여하튼 이것으로 다
 시 볼일은 없겠지."
 작별 인사도 하지 않고, 조용히 마법을 사용해서 그는 베리
 의 시야 밖으로 사라졌다.
 아무도 없으니 고통을 참지 않아도 된다. 털썩 소리내어 바
 닥에 주저앉고, 베리는 인상을 구기며 결계가 사라지길 기다렸
 다.
 무슨 일이 벌어진 것인지 정확히 알 수는 없었다. 하지만 중
 요한 건 과거가 아니라 미래였다. 지독한 고통으로 희미해진 
 의식의 끈을 부여잡으며. 필사적으로 베리는 정신을 잃지 않고 
 그렇게 생각했다.
 "오빠?"
 언제 정신을 차린 것인지. 기척도 없이 몸을 일으키고, 조금
 은 놀란 어조로 시아는 베리를 향해 말했다.
 그녀의 육체도 망가진 것은 베리 못지 않았다. 아니 장기적
 으로 보면 비교 자체가 불가능할 정도였다. - 힘겹게 옆까지 
 다가온 후, 그녀도 털썩 엉덩이를 내리깔고 주저앉았다.
 "방금 전 일, 모두 기억하고 있니?"
 "눈으로 볼 수는 없었지만, 대충 어떻게 된 것인지는 알고 
 있어."
 "그래……."
 "오빠는 바보같이 왜 여기까지 쫓아온 거야?"
 "당연히 니가 걱정되니까."
 "나한테 몸을 소중히 하라는 말, 할 자격 없다고 그런 상태
 라면."
 "곧 나아질 테니까 상관없어."
 아무렇지도 않다는 말하는 베리의 얼굴을 흘겨 바라보다가. 
 시아는 푹 그의 가슴에 얼굴을 묻고 속삭이듯 중얼거렸다.
 "정말이지 오빠도 나도 바보야."
 "바보니까 바보와 어울리는 것이 당연하지."
 "그래도 오빠 쪽이 나보다 두 배쯤 더 바보야."
 "그런 바보에게 반한 바보는 어디에 사는 누구더라?"
 "바보니까 바보랑 사랑하는 것이 당연하잖아."
 "아아-. 말을 하면 할수록 더 바보가 되가는 느낌이다."
 "오빠는 원래부터 바보였으니까 조금 더 바보가 된다고 해
 도 상관없어."
 지지 않고 웃음을 터트리며 시아가 말했다. 그 순수한 기쁨
 의 미소가 참을 수 없을 만큼 사랑스러워서. 베리는 팔을 뻗어 
 자신에게 기댄 그녀의 몸을 껴안았다.
 "돌아왔구나."
 "응. 너무 걱정 끼쳐서 미안해."
 "이제 모두 끝난 거지?"
 "응. 이제 모두 끝이야."
 결계가 사라지면 다시 일상의 생활로 돌아갈 수 있다. 한가
 롭고 참을 수 없을 만큼 평화로운, 그래서 더욱 더 소중한 생
 활의 나날들. 기쁠 때도 슬플 때도 있지만 중요한 건 언제라도 
 모두와 함께 있을 수 있다는 사실이다.
 "사랑해……."
 눈을 감고 행복에 물든 표정으로 베리는 그렇게 중얼거렸다. 
 차가웠기만 했던 그녀의 몸도 어느새 이제는 따뜻한 온기를 
 내뿜고 있었다. 평범한 사실일지 몰라도 참을 수 없을 만큼 그 
 모든 것이 행복했다.
 얼굴은 보이지 않았지만, 그녀도 기뻐하고 있을 것이 틀림없
 었다. 그러나 생각보다 몸이 많이 망가진 모양인지. 입을 열어
 서 질문하는 것은 아무래도 이래저래 힘에 겨웠다.
 "크으."
 참으려고 해도 한줄기 신음소리가 입 밖으로 새어나왔다.
 간신히 눈을 떠서 의식을 잃지 않은 것 뿐. 이대로 가다가는 
 더 버티지 못하고 쓰러져 기절할 것이 분명했다.
 "이제 곧 식당으로 돌아갈 수 있을 거야."
 "…… ……."
 "전에 한 말 기억해? 몸이 다 나으면 다시 엘프의 숲으로 
 놀러 가자고 했지? 뭐 기르디녀석은 허락할지 허락 안 할지 
 잘 모르겠지만. 아이린누나한테 내가 잘 부탁하면 꼭 들어줄게 
 틀림없으니까. 넌 이제 다른 걱정하지 말고 몸이나 제대로 간
 수해. 쿨럭쿨럭. 아아, 미안……. 별로 아픈 건 아닌데 이상하
 게 머리가 뒤죽박죽이네. 이럴 줄 알았으면 가벼운 보호 마법
 이라도 걸어둘걸 그랬나. 여하튼 지금 내가 한 말 듣고 있지, 
 시아야?"
 "응."
 "이제 두 번 다시는……쓸데없는 생각하지마. 너도나도 세상 
 그 누구보다도 행복해 질 수 있으니까. 아까 '네'가 한 말 기억
 하니? 바보같이, 다가올 행복이 두려워서 그걸 거부하고 있다
 고……그러니까 세상에서 제일 바보는 내가 아니라 너야. 쿨럭
 쿨럭……아, 미안해. 오빠가 지금 너무너무 졸려서. 잠시 자야
 할 것 같네. 지금 내가 한 말 다 들었지?"
 "응."
 "그럼 얼굴을 보여줘."
 순간 작은 몸이 흠칫하고 떨렸다. 육체는 비록 망가졌지만, 
 확신을 가지고 베리는 그녀를 향해 말했다.
 "…… ……."
 "눈을 마주 바라보고 거짓말 못하는 거……. 다 알고 있어. 
 넌 바보니까."
 "미안해."
 "그래서 이번에는 또 무슨 거짓말을……하려고?"
 "나 이제 오빠와 함께 살 수 없어."
 "이……바보야. 쿨럭, 이제 다른 걱정하지 않아도 된다니까."
 너무 무리를 한 모양인지 자꾸 기침이 새어 나왔다. 머리가 
 엉망진창 흔들리는 것은 억지로 참아낼 수 있었지만. 쿡쿡-. 
 바늘을 찌르는 것 같은 가슴과 목의 고통은, 의지만으로 버텨
 낼 수 있는 성질의 것이 아니었기 때문에.
 베리의 기침이 간신히 멈추자, 그녀가 다시 말했다.
 "미안해. 나 정말 못된 여자아이지만 그래도……이번에는 거
 짓말하지 못할 것 같아. 세상 누구보다도 오빠를 사랑하니까."
 "처음으로……사랑한다고 이야기……했구나."
 "예전에는 오빠한테 상처만 준다고 생각했으니까. 그러니까 
 내가 죽으면 나에 대한 애정이 큰 만큼. 남겨진 오빠의 고통도 
 클 것이라고."
 단 한마디 말을 하는 데에도 엄청난 집중이 필요했다. 허나 
 자신이 입을 열지 않는다면 그녀도 여기서 말을 멈출 것이 분
 명한 일이었다. 혼을 쥐어짜는 심정으로 간신히 베리는 입을 
 열어 물었다.
 "왜……?"
 "하지만 지금은 사랑한다고 말 할 수 있어. 오빠 나랑 한가
 지 약속한 것 기억해?"
 "니가 무슨……말을 한다고 해도. 들어주겠다고……한 거?"
 "응."
 "기……억해."
 "그러니까 지금 내 소원을 들어줘."
 깜빡깜빡하고 램프가 반짝이는 것처럼 정신이 끊겼다. 그러
 나 그녀의 말은 뇌에 각인되는 것 마냥 뚜렷하게 귓속을 울려 
 퍼졌다.
 그녀는 단 한번의 끊김도 없이, 독백하는 듯 긴 이야기를 말
 했다.
 "처음 내가 세상 밖을 나갔을 때. 어떤 한 사람과 약속한 것
 이 있어. 그 사람은 세상 그 누구보다도 행복해지라고 내게 말
 했어. 하지만 나 그 약속을 도저히 지킬 자신이 없었어."
 모든 것이 낯설었다. 자신의 과거를 말하는 걸 끔찍이도 꺼
 려했던 아이가. 아무런 망설임 없이 무덤덤한 표정으로 그렇게 
 말을 이어가고 있었다..
 "푸른 하늘, 그리고 끝없이 펼쳐진 대지……처음으로 나가본 
 세상 밖은 어린 내가 감당하지 못할 만큼 거대하고 아름다웠
 지만. 나 혼자서는 아무것도 할 수 없다는 걸 깨닫고 나서는. 
 그 무엇도 의미가 없다는 생각이 들었어."
 씁쓸한 표정이 그녀의 얼굴에 맴돌았다. 그리고 볼 수는 없
 었지만 베리도 그것을 느꼈다.
 "끊임없이 날 추격하는 사람들이 있었어. 그들에게 도망치면
 서 전에 한 생각은 곧 신념 같은 것으로 바뀌기 시작했지. 난 
 인간도 아니고, 저주받은 존재이니까. 바보같이 나 같은 여자
 아이를 세상에서 따뜻하게 감싸 안아줄 사람은 한 명도 없을 
 것이라고 생각했어."
 그리고 희미하게 미소지었다.
 "하지만 오빠를 만날 수 있었어."
 베리의 얼굴에도 살짝 미소가 어렸다. 말속에 담긴 따뜻한 
 감정을 읽을 수 있었다.
 "처음 본 순간 겉모습은 조금 날카롭지만, 세상 그 무엇보다
 도 따뜻한 사람이라는 걸 알 수 있었어. 오빠의 눈은 나와 비
 슷하다는 걸 느꼈었거든."
 말을 멈추고 그녀는 잠시 숨을 골랐다.
 "무슨 짓을 해서라도 일단 살아남아야 하겠다는 생각이 들
 더라고. 그래서 오빠에게 지나칠 정도로 가깝게 접근했지. 그
 래야만 더 살 수 있을 테니까."
 조금 더 고개를 숙이자, 이제 베리의 눈에 보이는 것은 작은 
 어깨와 푸른 머리카락뿐이었다.
 "이기적인 내 마음이 따뜻한 사랑으로 바뀐 것은 언제였을
 까."
 "…… ……."
 "한심스러울 정도로 날 걱정해주는 오빠를 보았을 때. 몸이 
 만신창이가 되도록 고생하면서 힘들다는 말 한 마디 제대로 
 하지 않고 억지로 씩씩한 척 날 바라볼 때. 그리고 세상 그 무
 엇보다도 따뜻하게 날 감싸안아 줄 때."
 "…… ……."
 이기적인 생각 같은 건 더 이상 할 수 없었어. 나 정말 못된 
 여자아이지만 오빠한테만큼은 거짓말하기 싫었어. 착한 아이인 
 척 구는 것도 처음 뿐만 일 줄 알았는데. 날 사랑하고 믿어주
 는 모두가 있었으니까. 못된 마음도 가지지 못하고 바보처럼 
 그렇게 멍하니 있을 수밖에 없었어."
 말을 멈추고 시아는 천천히 등을 돌렸다. 
 피에로의 녹슨 가면이 떨어져 나갔다. 병든 광대가 마지막 
 남은 관객에게 최후의 연기를 하는 것처럼. 얼굴은 아무렇지도 
 않다는 듯 예전처럼 웃고 있었지만. 볼을 타고 흘러내리는 눈
 물만큼은 그녀의 의지로도 막을 수 없었다.
 주체할 수 없을 만큼 가득 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 
 "생각해 보니 그 모든 것을 알아챘을 때는 이미 늦어버린 
 후였어. 거짓말하는 건 얼마든지 할 수 있었지만……내 감정만
 큼은 속일 수 없었어. 누구보다도 오빠를 사랑한다는 걸 알아
 버렸으니까."
 사죄하는 듯 그녀는 고개를 숙였다.
 "미안……미안해. 미안해요."
 "울지……마."
 "전 이제 곧 죽어요. 이번에는 내 의지가 아니야. 아주 조금 
 힘이 남아있기는 하지만 그것으로는 얼마 버티지 못해."
 "…… ……."
 "나 못된 여자아이지만. 아픔 같은 건 얼마든지 참을 수 있
 지만. 힘들어하는 오빠를 마주 대할 용기만큼은 가지고 있지 
 않은 것 같아."
 슬픔으로 심장이 터질 것만 같았다.
 하지만 그녀는 억지로 입을 열었다. 영원히 후회할지도 모르
 는 마지막 약속을 하기 위해. 
 "그러니까 날 용서해 주세요. 이런 일을 할 수밖에 없는 어
 리석은 날 용서해 주세요."
 눈물이 가득 고인 얼굴로 그녀는 베리의 입에 키스했다. 그
 리고 조용히 몸을 일으키고 그에게서 뚜벅뚜벅 걸음을 움직여 
 멀어져 갔다. 최후의 힘을 개방하자, 그녀의 긴 머리카락만큼
 이나 푸른색의 불꽃이 그녀의 몸 주변을 맴돌았다.
 마지막 남은 힘을 쥐어짜 내어 베리는 고개를 가로 저었다. 
 그리고 눈물을 흘려 내리며 그녀의 기적을 방관할 수밖에 없
 는 자신을 원망했다.
 "이제 당신은 날 기억할 수 없습니다. 우린 과거에 만나지 
 않은 것이고. 또 앞으로도 영원히 만날 수 없을 겁니다. 그러
 나 이것 하나는 알아주세요. 바보 같은 여자아이가 당신을 누
 구보다도 사랑했다는 것을. 세상 그 무엇과도 바꾸지 못할 만
 큼 사랑했다는 걸……부디 기억해주십시오."
 그녀의 의지는 곧 마법이 되어 푸른빛을 흩뿌리며 그에게 
 날아갔다. 눈이 멀어버릴 것만 같은 그 강한 빛에 휩싸여, 베
 리는 그대로 정신을 잃었다.
 마른 장작개비 퍽-하고 땅에 부딪치는 것처럼. 희미한 미소
 를 지은 시아의 몸은 지면을 향해 천천히 곤두박질 쳤다. - 
 늙은 광대가 외줄에서 떨어져 내리는 것 같은. 애처롭고 슬픈 
 그녀의 마지막 추락이었다.
 둔탁한 소리와 함께 완전히 그녀의 몸이 바닥으로 떨어지자. 
 동시에, 이질감으로 가득한 결계도 서서히 원래의 것으로 돌아
 가기 시작했다.
 
 * * *
 
 공중에서 떨어지는 시아와 베리의 몸을. 기르디는 상상조차 
 못할 움직임으로 팔을 뻗어 연달아 낚아챘다.
 가뿐하게 침대에 올려놓고. 일단 준비해둔 포션으로 외상(外
 傷)을 치유했다. 예상한 대로 육체는 말끔히 치료되었지만 중
 요한 것은 그 후였다.
 뚜벅뚜벅-. 티리엔이 시아의 몸을 향해 침대 쪽으로 걸음을 
 옮겼다. 그의 몸은 믿을 수 없을 만큼 강렬한 광채를 주위로 
 흩뿌리고 있었다. 
 "…… ……."
 탐스러운 금발은 거의 흰색에 가까울 정도로 변했다. 인간이
 라고 할 수 없을 만큼 신성(神聖)한 외모는 예전 그대로였지
 만. 바라보는 것만으로 몸과 정신이 치료될 정도로. 주변을 향
 해 성스러운 기운을 내뿜는 건, 분명 얼마 전과는 확연히 달라
 진 모습이었다.
 델리만, 그리고 기르디는 자신이 가진 모든 정보와 능력을 
 더해서. 기어이 티리엔의 뿔을 찾아낼 수 있었다. 
 상상을 초월할 정도로 엄청난 고난과 시련을 이겨내야만 했
 다. 그리고 수많은 존재들의 희생과 노력을 통해서, 그들은 그
 것을 구하는데 성공할 수 있었다.
 뿔을 돌려 받은 티리엔은, 자신의 능력을 아낌없이 시아에게 
 사용할 것이라 약속했다. - 설령 힘이 모두 사라진다고 해도 
 그 모든 것을 감수할 수 있을 만큼. 티리엔의 기쁨은 컸다.
 스르륵-. 거추장스러운 옷을 벗어 던지고. 능력을 사용해 자
 신의 원래의 몸으로 돌아갔다. 간신히 몸을 웅크려서, 좁은 방
 안에 유니콘 본연의 모습으로 변신하는데 성공하자. 그는 뿔을 
 시아의 몸에 대고 치유의 빛을 내뿜었다.
 그물처럼 자국이 가득했던 육체가, 원래의 것으로 돌아가는 
 데는 긴 시간이 필요하지 않았다. 깨끗하게 그녀의 몸이 치유
 되자 아이린의 얼굴에도 미소가 맴돌았다.
 한참을 그렇게 찬란한 빛을 내뿜다가. 티리엔은 다시 인간의 
 모습으로 되돌아갔다. 바닥에 떨어진 옷을 주워 입고, 그는 표
 정을 굳히며 모두의 얼굴을 바라보았다.
 "육체는 다 나은 것 같지만. 다른 문제가 있습니다."
 "무슨 문제죠?"
 "의식이 너무 약합니다. 혼이 사라지고 있다고 해야 할까. 
 어쨌든 지금 이대로는 더 버티기 힘듭니다. 빨리 조치를 취하
 지 않으면 곧 죽을 겁니다."
 식은땀이 주르륵 흘러내렸다. 인상을 찡그리며 아이린은 티
 리엔의 말에 반문했다.
 "어떤 방법을 써야 하죠?"
 "그런 저도 잘 모르겠습니다……."
 숨이 약해지고 어느덧 얼굴의 모습도 천천히 어두워지기 시
 작했다. 아무리 티리엔이라고 해도 기적에 가까운 마법을 현실
 화하기 위해. 자기 혼마저 갉아먹어 힘을 사용한 시아를 치유
 할 수는 없었다.
 티리엔이 고개를 숙이자 아이린은 다시 절망했다. 세상 어떤 
 상처도 치료할 수 있다고 하던 유니콘의 뿔. 그 엄청난 권능조
 차 불가능하다고 말할 정도면 그녀의 죽음은 신이라고 해도 
 바꾸지 못할 것이 분명했다.
 급격히 온기를 잃어 가는 시아의 몸을 바라보며. 티리엔을 
 비롯한 모두는 아무런 말조차 할 수 없었다.
 바로 그 때, 침묵으로 가득 한 방안의 이질감을 깨고. 한심
 스럽다는 듯, 뚜벅뚜벅 열린 문 안쪽으로 걸음을 움직이며 그
 녀가 말했다.
 "머저리들 같으니."
 어디로 사라진 것인지, 식당을 샅샅이 뒤져 찾을 때는 없었
 던 그녀가. 특유의 오만한 표정을 지으며 그곳에 서있었다.
 "일단 시간을 멈추어 버리면 되잖아. 그대로 그 계집이 죽는 
 것을 그렇게 보고만 있을 거냐?"
 "시간을 멈춘다고? 그건 불가능해."
 "흥. 정령의 마법으로는 당연히 불가능하겠지. 하지만……."
 "하지만?"
 "나와 저 두 녀석이 힘을 합친다면……가능하다."
 로브를 눌러쓰고 벽에 기대어 서서 이쪽을 바라보는 괴한. 
 손가락질해 그를 가리키며 살로빈은 말했다.
 "…… ……."
 그의 시선이 살로빈의 눈과 마주쳤다. 둘이 그렇게 한참동안 
 신경전을 벌이자, 보다 못한 델리만이 한발 앞서 먼저 입을 열
 었다.
 "도와주겠나?"
 로브를 벗어 던지는 것으로 대답을 대신했다. 칙칙하고 두꺼
 운 로브가 벗겨지자 베일에 쌓였던 얼굴이 모두의 눈에 들어
 왔다.
 "덜 떨어진 자식을 위해서. 슬슬 힘 쓸 때가 되었잖아."
 짧은 금발. 강인해 보이는 인상은 아니었지만. 한번 보면 절
 대 잊혀지지 않는 그런 얼굴이었다.
 입과 목 주변을 막고 있었던 하얀 붕대를 모두 풀어낸 뒤. 
 그는 팔을 뻗어 빈정거리듯 말하는 기르디의 뒤통수를 가볍게 
 쳤다. 마법의 여과가 사라진 그의 목소리는 생각한 것보다 몇 
 배는 더 부드러웠다.
 "말하지 않아도 이쪽에서 부탁할 생각이었다."
 "흥. 어리석은 인간 주제에."
 그는 살기를 풀풀 날리는 살로빈의 눈을 아무렇지도 않다는 
 듯 마주 대했다. 지금은 싸울 여유가 없다는 것이 아쉬울 뿐이
 었다.
 가볍게 손짓하자 허공에서 길다란 나무 지팡이가 생성됐다. 
 그것을 받아들고는 금발의 중년은 힐끗 고개를 돌려 살로빈의 
 눈을 흘겨보았다.
 "발목 잡지 말라고."
 "빌어먹을 건방진 녀석 같으니."
 델리만까지 합세해, 셋은 그렇게 한참동안이나 주문을 외워 
 마법을 시전 했다.
 시아의 몸 주위로 수정 같은 결정체가 서서히 맺히기 시작
 했다. 점점 하나로 합해지고, 그것은 어느새 그녀의 몸 전체를 
 사로잡을 만큼 커졌다.
 봉인이 모두 끝나자, 걱정스러운 안색으로 아이린이 입을 열
 었다.
 "다시 깨어날 수 있을까요?"
 "기적이 일어난다면."
 지친 표정으로 짧게 대답하고. 살로빈 쪽으로 델리만은 시선
 을 옮겼다.
 "왜 힘을 더해주신 겁니까?"
 "차는 저 녀석이 끓이는 쪽이 제일 맛있으니까."
 흥-. 코웃음치며 말하고. 뚜벅뚜벅 걸음을 움직여 자신의 방
 으로 향한다. 모두는 어처구니없다는 듯, 바보 같은 표정을 하
 고 그녀의 등을 바라보았다.
 티리엔까지 그를 뒤쫓아서 방을 나가자. 좁기만 했던 방안이 
 순식간에 커다래진 느낌이었다.
 기도하는 듯 두 손을 움켜쥐고 아이린은 눈을 감았다. 비록 
 신의 존재를 믿지는 않았지만, 두 아이 모두 행복해 질 수 있
 기를 간절히 소원했다.
 장마가 그친 하늘은 넓고 푸르렀다. 길었던 밤과 어둠도 끝
 나고, 새로운 태양의 빛이 방안을 가득 메우기 시작했다. 입을 
 열어서 겉으로 말을 하진 않았지만. 방안에 남겨진 모두의 생
 각은 아이린의 그것과 다르지 않았다.
 두 아이 모두 행복해 질 수 있기를……. 비록 지금은 눈을 
 감고 잠들어 있었지만 언젠가 웃는 얼굴로 다시 만날 수 있기
 를…….
 













 __________________________________________________________ 

 계속..


제  목: 27회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=27

Epilogue
 
 "너는 누구지?"
 소녀는 눈을 뜨고 바로 앞에 서있는 청년의 얼굴을 바라보
 았다. 칠흑같이 검은머리와 혼을 빼앗을 정도로 검은빛의 눈동
 자가 그녀에게 고정되어 있었다. 
 남자답지 않은 탐스럽고 긴 흑색의 머리카락. 길다랗게 뻗어
 나 있는 그것은 흑단과 같이 검었다. 
 바람에 휘날리는 그의 긴 흑빛의 머리카락을 바라보다가. 소
 녀는 조용히 고개를 올려 푸른 하늘을 바라보았다.
 바람 한 줌 없는 지독한 날이다. 한 여름의 뜨거운 햇살 아
 래에서 둘은 그렇게 멍하니 서있었다.
 이상하다는 한참동안이나 그녀의 모습을 훑어보다가. 청년은 
 뚜벅뚜벅 그녀의 곁을 가로질러갔다.
 "…… ……."
 수 십 번도 넘게 예상한 일이었지만. 그래도 그것이 슬픔을 
 희석할 순 없었다. 방울진 눈물을 뚝뚝 바닥으로 떨구다가. 그
 녀는 천천히 등을 돌리고 반대쪽으로 걸음을 옮겼다.
 첫 번 째 저주(詛呪)는 모두 끝났다.
 그러나 새로운 저주가 시작됐다. 자신의 목숨만큼 소중한 사
 람을 잃었다는 상실감. 그것은 죽음보다 더 큰 상처이자 동시
 에 고통이었다.
 흑발의 청년은 뚜벅뚜벅 정해진 목적지를 향해 걸음을 옮겼
 다.
 아직 완벽한 기사는 아니었지만. 그의 명성과 활약은 수도를 
 넘어서서 다른 나라까지 퍼질 정도로 대단했다.
 평민의 신분으로 카이리온 기사 양성 학교 졸업. 검술 대회
 에서 우승하고. 공식적으로 '위자드'라는 호칭을 마법사 길드장
 에게 선언 받았다.
 단 하나조차 이룩하기 힘든 업적들을 어린 나이에 실력 하
 나만으로 말끔히 해치워 버린 것이다. 우스개 소리로 동성애자
 라는 소리가 들릴 만큼 여성관계도 깨끗했으니까. 소녀들이 동
 경의 대상으로 삼는 것도 무리는 아니었다.
 의무적인 봉사 기간까지 거의 다 완료했으니. 이제는 정식으
 로 기사 작위를 받는 것만 남았다고 할 수 있다. 
 자신감 넘치는 귀족 아가씨들이 갑작스레 프로포즈를 하는 
 일도 드물지 않게 있었으니까. 이번에도 비슷한 일일 것이라고 
 지레짐작하며, 청년은 자신의 집으로 걸음을 옮겼다.
 "…… ……."
 목적지가 가까워질수록 청년의 움직임은 눈에 띄게 느려졌
 다.
 단정하게 생긴 여자는 드물지 않게 볼 수 있었다. 허나 자신
 의 몸을 막은 소녀의 생김새는 상식을 넘어설 정도로 아름다
 웠다. 아니 단지 아름다웠기 때문에 오랫동안 머릿속에 남은 
 것은 아니었다. 처음 본 사람이라고는 믿어지지 않을 만큼, 그
 녀의 얼굴은 익숙했다. 오래 전에 잘 알고 지내던 사람을 갑작
 스레 거리에서 마주 친 느낌이랄까. 그러나 그런 표현만으로는 
 조금 부족했다. 기억해 내는 것만으로도 심장이 두근거리고, 
 마음 한구석이 미친 듯이 아픈 느낌. '첫눈에 반한다'라는 허울 
 좋은 표현이 아니라. 원래부터 좋아했던 사람을 갑자기 마주친 
 느낌과 닮아 있다고 하는 것이 더 옳았다.
 게다가 그 미칠 것 같은 두근거림은. 시간이 흐를수록 줄어
 드는 것이 아니라, 오히려 조금씩 조금씩 자신의 영역을 늘려
 가고 있었다. 
 사고를 마비시키고 가슴 한켠을 갈기갈기 찢어버릴 것처럼 
 엉망진창 망가트린다. 무엇인가가 속삭이는 것 마냥 거기에서 
 더 이상 기억하지 말라고 요구했지만. 타인의 것 마냥 제 멋대
 로 생각하기 시작하는 머리, 그리고 감정은 어느새 이미 청년 
 스스로도 주체할 수 없을 만큼. 한도 끝도 없이 커져 있었다.
 '도대체 뭐지?'
 자신의 집을 눈앞에 둔 채, 의식을 잃은 것처럼 한참동안이
 나 청년은 그렇게 서있었다.
 웬만한 일에는 눈 하나 깜짝하지 않을 정도로, 마음을 컨트
 롤하는데 자신이 있었던 청년이었지만. 주체할 수 없을 만큼 
 강한 슬픔은. 천천히 정신을 넘어서서 육체까지 통제 불능의 
 상태로 치닫게 할 정도로. 모든 것을 엉망진창 망가트렸다.
 이유는 알 수 없다. 하지만 슬펐다.
 뚝뚝-.
 바닥으로 눈물이 떨어졌다. 청년은 울고 있었다. 수많은 위
 기와 고통 속에서, 냉철한 얼굴로 아무렇지 않다는 듯 맞서 싸
 운 자신이. 처음 본 소녀의 모습을 잊지 못하고 그렇게 바보처
 럼 눈물을 흘리고 있었다.
 사파이어처럼 아름답고 하늘처럼 푸른 머리와 눈. 꼭 껴안아
 주고 싶을 정도로 귀여운 작은 몸을 빛내며. 소녀는 그렇게 그
 의 얼굴을 바라보았다. 그리고 안타까워했다. 사랑하는 연인을 
 전쟁터로 떠나보내는 것처럼. 억지로 슬픔을 참아내며 바보같
 이 아무렇지 않다는 듯 그렇게 미소지었다. 그리고 그 모습은 
 머릿속에서 한참이 지나도록 사라지지 않았다.
 
 종종 꿈을 꾸었다.
 꿈속에서는 언제나 한 소녀가 눈물 흘리고 있었다. 아무것도 
 볼 수 없는 지독한 어둠. 그녀는 그 좁은 공간에서 한없이 밖
 을 동경하며, 그렇게 슬프게 소리내어 울었다.
 행복해 질 수 없다고 생각했다.
 날 구원해 줄 사람은 아무도 없다고 생각했다.
 영원히 이 어둠은 계속 될 것이라고 생각했다.
 저주받은 아이니까 고통받는 것은 당연하다고 생각했다.
 그래서 울었다. 천천히 죽어 가는 자신의 병든 육체를 원망
 하며. 한없이 무력하고 어리석은 자신을 원망하며. 꿈조차 꿀 
 수 없는 황폐해진 정신을 원망하며. 감옥처럼 좁은 그곳에서 
 어둠을 두려워하며 그렇게 울었다.
 청년은 손을 뻗어서 아이의 머리를 쓰다듬어 주었다. 고통스
 러워하는 여자아이는 천천히 고개를 들어 올리고 그의 눈을 
 마주 바라보았다.
 눈과 눈이 마주쳤을 때. 거짓말처럼 소녀는 눈물을 그치고 
 미소지었다.
 주위는 너무나 어두워서 아무것도 보이지 않았지만. 그 미소
 만큼은 뇌 속에 각인되는 것처럼 뚜렷하게 기억해 낼 수 있었
 다.
 그리고 꿈에서 깨어났다. 환상에서 깨어났다. 팔을 뻗어 자
 신의 머리를 매만져 줄 것이라 기대했던 소녀는 사라졌다.
 "바보……."
 털썩-. 주위의 시선은 조금도 신경 쓰지 않고 청년은 그 자
 리에 주저앉았다. 그리고 모든 것을 기억해 내기 위해서, 필사
 적으로 머리를 부여잡고 생각했다.
 언제나 미소지은 얼굴로 자신을 바라보던 작은 소녀.
 자신이 강해진 이유와 목적.
 무엇을 기다리는 것처럼, 가끔씩 한없이 슬픈 눈초리로 창 
 밖을 바라보는 다른 가족들.
 엉망진창 뒤엉켜 있었던 퍼즐들이 빠른 속도로 머릿속에서 
 재조합됐다. 추운 것도 아닌데 파르르 몸이 떨리고. 뚝뚝-. 눈
 물이 볼을 타 흘러내렸다.
 기억할 수 없는 자신. 기억해 내려고 하는 자신. 그 지독한 
 모순 속에서 한참동안이나 청년은 맞서 싸웠다. 터질 것처럼 
 머리가 아팠지만, 그런 고통쯤은 얼마든지 참아낼 수 있었다.
 "…… ……."
 눈물을 멈추고 청년은 억지로 몸을 일으켰다. 그리고 서서히 
 앞을 향해 뛰었다. 왜 자신이 이런 행동을 해야하는 것인지는 
 잘 설명해 낼 수 없었다. 하지만 지금 소녀를 만나지 못한다
 면……모든 걸 앞으로도 영원히 기억해 내지 못할 것이 분명
 했다. 그리고 분명 후회하게 될 것 같았다.
 '나 이제 오빠와 함께 살 수 없어.'
 '생각해 보니 그 모든 것을 알아챘을 때는 이미 늦어버린 후
 였어. 거짓말하는 건 얼마든지 할 수 있었지만……내 감정만큼
 은 속일 수 없었어. 누구보다도 오빠를 사랑한다는 걸 알아버
 렸으니까.'
 '미안……미안해. 미안해요.'
 '전 이제 곧 죽어요. 이번에는 내 의지가 아니야. 아주 조금 
 힘이 남아있기는 하지만 그것으로는 얼마 버티지 못해.'
 '나 못된 여자아이지만. 아픔 같은 건 얼마든지 참을 수 있
 지만. 힘들어하는 오빠를 마주 대할 용기만큼은 가지고 있지 
 않은 것 같아.'
 '그러니까 날 용서해 주세요.
 이런 일을 할 수밖에 없는 어리석은 날 용서해 주세요.'
 주변의 풍경이 바뀌는 것처럼, 주마등과도 같은 과거의 기억
 들이 빠르게 차례차례 머릿속에서 떠올랐다가 사라지는 걸 반
 복했다. 
 안타까움과 슬픔의 감정들이 청년의 표정에 맴돌았다. 한참 
 동안이나, 미친 사람 마냥 거리를 질주해서 다시 소녀와 만난 
 장소에 다다랐지만. 그곳에서 찾을 수 있었던 건, 의미 없이 
 거리를 오고가는 타인들의 모습뿐이었다.
 턱까지 차 오른 숨을 고르며 청년은 슬퍼했다. 비 오듯 흐르
 는 땀과 함께 눈물도 볼을 타고 흘렀다.
 너무나도 맥이 풀린 모양인지 털썩 무릎을 꿇고 차가운 거
 리에 주저앉았다.
 소녀의 저주를 풀어주지 못했다. 그 때, 소녀의 몸을 안아주
 지 못했다. 차가운 눈을 하고 아무런 말도 하지 않은 채 그렇
 게 그녀의 곁을 지나쳤다.
 그러니까 벌을 받는 것은 당연했다. 이제 앞으로 영원히 소
 녀의 모습을 찾을 수 없다고 해도. 원망할 수 없는 상대는 아
 무도 없었다. 신이 준 기회를 자신이 외면했으니까.
 절망에 빠진 채 소년은 그렇게 하염없이 눈물 흘리며 그 자
 리에 서있었다. 속죄해 줄 수 있는 존재는 아무도 없었다. 저
 주해야 할 대상은 타인이 아니라 자기 자신이었다.
 푸른 하늘…….
 그녀의 눈동자와 같은. 한없이 선명한 푸른색의 하늘로 청년
 은 천천히 고개를 들어 올렸다.
 그리고…….
 그곳에 그녀가 있었다.
 현실이 아닌 것처럼. 갑작스레 불어오는 한 줄기 바람에 긴 
 푸른색 머리를 흩날리며. 다소곳이 감긴 눈을 뜨고 그녀는 미
 소지었다.
 "…… ……."
 푸른 하늘.
 천사처럼 그곳에서 그녀의 몸이 떨어져 내렸다. 청년은 아무
 런 말조차 하지 못하고, 머리 위에서 자신을 향해 다가오는 소
 녀의 몸을 바라보았다.
 "행복해 질 수 있을까요?"
 소녀의 물음은, 곧 소년 자신의 물음이기도 했다. 이제 행복
 해 질 수 있을까?
 절망이 가득한 얼굴에 천천히 미소가 어렸다. 그리고 그는 
 확신을 가지고 고개를 끄덕이며 대답했다.
 "이제부터 행복해지자. 영원히."
 기적이 일어나도 이상하지 않을 만큼 높고 푸른 하늘 아래
 에서.
 따뜻한 온기만큼이나 포근한 햇살 아래에서. 
 두 번 다시 떨어지지 않을 것처럼 둘은 그렇게 서로의 몸을 
 감싸안았다. 
 
 
 금단(禁斷)의 페트 - The promise - End.
 
 













 _________________________________________________________

 끝.


제  목: 28회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=28

.............
...............
........................
..............



드디어 다 끝.

한 줌 재도 남기지 않고 그렇게 활활 다 불태우다.

키보드를 칠 힘도 남아있지 않습니다.
일단 좀 자고나서 생각하고. 또 후회하렵니다.

후기에 쓸 건 이거 하나면 충분하겠지요.
다음에는 더 좋은 작품으로 찾아뵐 수 있도록 노력
하겠습니다.


제  목: 29회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=29

12월 4일 경남 창원시 소답동
39사단 현역으로 입대.

나중에 자대 배치 받으면 군 주소도 올리겠습니다. ^^

(-.-;; 하나라도 있을지 모르는 팬레터를 위해!)


제  목: 30회 - http://www.chungeoram.com/bbs/view.php?id=F_012&no=30

정말 아쉽게도.. --;
정확히 언제라고 딱 꼬집어 말해 드릴 수는 없습니다
(대충 10일 후, 3권 분량 정도까지 삭제할 것 같네요.)

작가인 제가 군대에 가기 때문에. 일단 친척인 카루군에게
삭제 부탁을 해 둔 상태입니다.

갑자기 봉변(?)당하시지 마시고 미리미리 읽어두시길! :)


 

