


제  목:[금안의 마법사] - 1화 금안의 소년 (1)



나뭇가지 사이를 지나온 바람이 기분 좋은  서늘함을 가져다 주었다. 땀을 
머금은 금발이 조금씩 말라가는 것을  느끼며 레가트는 이유 없이  시선을 
땅으로 향했다. 마차 한대정돈 충분히 다닐만한  길은 이미 질긴 잡초들에 
의해 점령당해 사람 하나 다닐 정도의  외길만을 남겨놓고 있었다. 그만큼 
인적이 드문 곳이라는 뜻이리라. 

바로 한시간 전까지만 해도 들려오던 도시의 소리는  온데간데없고 바람에 
부대끼는 나뭇잎 소리만이 레가트의 귀를 자극했다.  값싸지만 맛 좋은 술
과 매끈한 아가씨들이 있는 번잡한 거리를 사랑하는  레가트였지만 가끔씩
은 이런 길을 걷는 것도 나쁘지는 않다고 그는 생각했다.

솨아아-.

"쳇, 타이밍도 좋지. 딱 나쁘지 않다고 생각하는 찰나에……."

레가트의 입이 돌연 열리며 작은 불만이  섞인 투덜거림을 내뱉었다. 아득
한 바람에 실려 작은 사람의 말소리가 들려온  것이다. 자신 외에도 이 한
적한 길을 지나는 나그네가 있는 모양이었다.

"귀가 밝은 게 죄지. 뭐, 이렇게 된 김에 힘 좀 써볼까."

그는 앞서 가고 있는 나그네의 걸음을 앞지르기 위해 보폭을  늘여 빠르게 
앞으로 전진해갔다.


***


"꼬마야. 아저씨들이랑 함께 갈래?"

"이런 곳에서 혼자라니, 엄마아빠가 어디 오줌 싸러갔나?"

"이놈아! 귀여운 숙녀 앞에서 말 좀 곱게 못하냐? 꼬마야,  심심하지? 그러
니까 아저씨들이랑 함께 가자."

간간이 푸른빛을 비추는 흑발의 어린 소녀를 앞에 두고 여섯  명의 남자가 
추접스러운 웃음을 흘렸다. 여행용으로  보이는 짤막한 검은  빛의 망토를 
입고 자신의 키를 훌쩍 넘는 커다란 루비 스태프를 든 소녀는 그들의 웃음
을 보고 순진하게 고개를 갸웃했다.

'아, 씨바. 진짜 귀엽네.'

'진짜 봉 잡았다. 어디로 데려가서 맛 좀 보다가 노예상에 팔아버리자.'

남자들이 피식거리며 서로에게 작게 속삭였다. 아직 10살도 채 안 되어 보
이는 아이였지만 수중의 돈이 빠삭해서 오랜 시간 싸구려 창녀  맛도 보지 
못한 그들에게 나이쯤은 전혀  문제사항이 아니었다. 아니, 오히려  기회가 
없었을 뿐, 막 굴러먹던 그들에게 어린 소녀는 한번쯤 먹어보고 싶은 군침 
도는 식사거리(?)였다. 더더군다나 눈앞의 이 아이는 눈 돌아갈 정도로  귀
엽게 생기지 않았던가. 덤이지만 소녀가 든  스태프도 굉장히 비싸 보이는 
것으로, 이 소녀의 납치 계획은 그야말로 꿩먹고 알먹고 일석 이조였다.

"자아, 같이 가자~ 따라오면 아저씨가 맛있는 걸 주마."

아이가 소리를 지르기 전에 일단 조용히 접근해서 입을 막아야 한다. 남자
는 그렇게 생각하며 금색의 눈동자를  깜빡이고 있는 소녀에게 손을  뻗었
다.

"호의는 감사하지만 거절하겠습니다."

의외로 소녀의 입에서 나온 목소리는 가늘고 높은 톤이 아니라  아주 조금
이지만 굵직한 느낌이었다. 나이에 맞지 않게 딱딱한 문법을 쓰고 있는 것 
역시 의외의 부분 중 하나였지만 남자들은 그것보다는 소녀의 목소리가 더
욱 신경이 쓰였다.

"사내녀석이었냐?"

확연한 실망이 묻어난 목소리로  남자가 투덜댔다. 어린  아이들은 성별이 
모호한 것이 탈이었다. 특히나 이렇게 귀여운 외모를 한 아이라면.

"딱히 성별 같은 게 관계  있냐? 이 정도 얼굴이면 여자애라  해도 보통이 
아니잖아. 눈 딱 감고 첫 경험을 해보는 것도 나쁘진 않을 듯 한데?"

"남자랑 그 짓을 하겠다고? 변태자식. 난 관계 있다. 됐냐?"

"난 관계없으니까 데리고 튀겠어."

더벅머리를 한 남자가 성큼 소년에게로 다가가며  말했다. 그들이 대체 무
슨 말을 하는 것인지 깊게 고찰해보던 소년은 남자가 그리 좋은 의도로 자
신에게 접근하는 것만은 아니라고 확신했다.

상대는 친절한 나그네가 아니라  적. 그 생각을 함과  동시에 스태프를 든 
소년의 손에 힘이 들어갔다. 

"귀여운 아이를 가운데 두고 그런 파렴치한 짓을 하려들면 곤란하지."

그때 어디선가 들려오는 말소리에 소년과 남자들의 시선이 동시에 위를 향
했다. 약간 경사진 언덕길의  끝에 웬 금발의 남자가  햇빛을 등지고 싱긋 
미소짓고 있었다. 마치 정의의 용사의 등장과도 같은 느낌이었다.

소년의 납치 계획을 짜던 남자들은 벌써 보호자가 돌아온 모양이라고 생각
하며 혀를 찼다. 

현장을 그대로 들켜 빼도박도 못하게 되었으니 차라리 증인을 죽이고 도망
치자. 6대 1인 데다가 용병질로 다듬은 검  실력도 만만치 않으니 당할 일
은 없다. 그들은 그렇게 생각했다.

차앙-.

여섯명의 남자들이 동시에 검을  빼들었다. 그리고 가까운  곳의 더벅머리 
남자가 소년을 놓치지 않기 위해 몸을 돌리려  했다. 그 순간 나지막한 언
덕 위쪽에서 이쪽을 내려다보던 금발의 남자가 아무런 신호도 없이 빠르게 
돌진하기 시작했다. 

"뭐, 뭐야!"

남자의 속도의 믿기지 않을 정도로 재빨랐다.  단번 거리를 좁혀 들어오고 
있는 그를 보며 납치범 육인조는  깜짝 놀라 잠시 주춤해버렸다. 그  순간, 
남자의 손이 허리춤으로 가는가 싶다가 허공에 빠르게 휘둘러졌다. 

슉-!

"억!?"

갑자기 자신의 동료 셋이 땅에 꼬꾸라지는 것을 보고 더벅머리  남자는 영
문을 몰라 눈을 둥그렇게  떴다. 그러나 곧 동료의  목줄기에 꽂힌 단검이 
그의 눈에 들어왔다. 상당히 먼 거리임에도 달리는 도중 던진 단검으로 단
번에 세사람의 명줄을 끊어버린 것이다.

'제기랄, 이런 위험한 길에 꼬맹이가 홀로 있을 때부터 의심했어야 하는 건
데!'

더벅머리 남자는 자신이 크게 잘못 걸렸음을 깨달았다. 그러나 더 긴 생각
을 하기도 전에 그는 순식간에 거리를 좁혀 들어온 정체 모를 남자의 얼굴
을 마주해야만 했다.

"히히힉!!"

"천벌이라 생각하길."

금발의 남자가 가볍게 말하며 손을 위로 쳐올렸다. 턱 주변에서 뜨끈한 느
낌을 받던 더벅머리 남자는 자신의 턱 아래를 꿰뚫고 있는  단검의 존재를 
깨닫는 동시에 세상이 아득해져오는 것을 느꼈다.


"흠, 지저분한 놈들."

고개를 올려 자신의 금발을 뒤로 넘기며  레가트가 씹어뱉듯 말했다. 그의 
발 밑에는 몸에 단검을 꽂은 남자들이 벌레처럼 부들부들 떨고 있었다. 발
로 목줄기를 세게 밟아 겨우 숨을 이어가고 있던 잔당을 확실하게 저 세상
으로 보내준 그는 앞에서 변함 없이 눈을 깜빡이고 있는  아이를 바라보았
다.

"꼬맹이가 담이 꽤 크구나. 아니면 놀라서 얼어버린 거니?"

레가트는 빙긋 웃으며 소년의 머리로 손을  가져갔다. 참으로 보드라워 보
이는 머리카락이라고 생각했는데 실제로 손을 가져다 대자 그 이상으로 좋
은 감촉이었다. 레가트가 심하게 머리를 부비적대자 소년이 스태프를 들어 
그의 손을 밀어내었다.

"저는 얼어있지 않습니다. 상태를 확인하셨음에도  제 머리카락을 계속 만
지고 계시는 저의가 무엇인지요? 아니,  그전에 먼저 인사부터 드리겠습니
다. 조금 전 이상한 남자들의 위협으로부터 도움을 주신 것에 대해 감사드
립니다."

레가트도 이미 먼 곳에서 들어 알고 있었지만 직접 들으니 말투가 듣기 거
북할 정도로 완벽한 문어체였다. 심하게 예를  따지는 귀족들도 이런 말투
는 사용하지 않을 것이다.

이상한 아이.

소년을 본 레가트의 첫 소감은 이랬다. 그리고 또 한가지. 어린애답지 않은 
말투로 미루어 볼 때 겉보기만큼 그렇게 어리지 않을지도 모른다는 생각도 
들었다.

"감사할 것까지야. 그런데 네 보호자는 대체 어디에 있는 거니? 저런 놈들
이 꼬일 때까지도 나타날 생각을 않으니."

"보호자는 없습니다. 혼자 여행하는 중이기 때문입니다."

"혼자?"

레가트의 눈이 동그래졌다. 이 아이는 아무리 잘 봐줘도 엘셋 이상으론 봐
줄 수 없다. 아니, 열셋도 말투를 감안하여 정말 많이 봐준 것이었다.

"대체 나이가 몇이니?"

궁금한 것을 굳이 참아야할 이유를 느끼지 못했으므로  레가트는 단도직입
적으로 질문에 들어갔다.

"8살입니다."

"8살? 그런데 혼자서 여행을 한다고?"

"그렇습니다만 무언가 문제라도?"

당당하게 질문하는 소년을 보고 레가트는 기가 막혔다. 원래 이 길은 제스
시에서 넬림시로 통하는 지름길이었지만  몬스터가 많이 나오는  길이기에 
사람의 발길이 뜸해져 있었다. 정부의 토벌대가  몬스터 퇴치를 위해 나서
지 않는다면 이 길은 영구 폐쇄될 것이 분명했다. 사실, 조금 전의 그 육인
조도 나름대로의 실력이 있는 용병들이  뭉친 상태였기에 이 길을  사용할 
생각을 했던 것이다.

'이곳에서부터 도시까지는 이르는 거리는 상당하다. 잘도  산짐승이나 몬스
터 등의 습격을 피해서 여기까지 왔군.'

레가트는 소년이 운에 감탄하며 붙임성 있는 미소를 얼굴에 띄웠다.

"그래, 좋아. 그건 그렇다 치고  이름이 뭐니? 이렇게 만난  것도 인연인데 
이름이라도 알자. 나는 레가트, 레가트 덱스쳐라고 한다."

레가트는 오랜만에 만난 재미있는 소년을 향해 통성명을 제안했다. 그러나 
소년은 고개를 휘휘 저었다.

"왜? 이름을 말하고 싶지 않아?"

"전 제 이름을 모릅니다.  가르쳐드리고 싶어도 가르쳐  드릴 수가 없다는 
뜻입니다."

"하아?"

레가트가 황당해하며 말꼬리를 올렸다. 

"이름을 모른다니 무슨 뜻이지?"

"저는 일주일 전부터의 기억이 전혀 없습니다.  깨어났을 땐 어두운 탑 안
에 혼자였을 뿐으로 아직까지 저를 아는 사람을 한 명도  발견하지 못했습
니다."

"기억 상실증에 걸렸단 말이니? 지금은 아는 사람도 하나 없는 상태고?"

"그렇습니다."

소년이 고개를 끄덕였다. 레가트  역시 남 못지 않을  만큼 상당한 세월을 
살았지만 기억상실증이라는 병에 걸린 사람은 오늘로서 처음  보는 일이었
다.

"아니, 조금 전엔 8살이라고 했잖니. 기억상실증이라면서 나이는 어떻게 아
는 거지?"

"책에 적혀 있었기 때문입니다."

"책?"

소년은 풍성한 망토 안에 손을 넣어 품에 끼고 있던 작고 얇은  책을 꺼냈
다.

"예전에 제가 쓰던 일기인 모양입니다. 이 책을 통해 제가 8살이라는 것을 
알아냈습니다만 이름은 적혀 있지 않았습니다."

"일기? 어쨌거나 천만다행이구나. 일기를 통해 너 자신에 대해 알 수 있었
을 테니."

"일기에 가타부타 많은 말을 쓰는 성격은 아니었던 모양으로  단편적인 것
들만 알 수 있을 따름이었습니다."

소년은 간단하게 대답한 뒤에 책을 도로  품에 집어넣었다. 그리고 손으로 
망토를 털어 내리며 품을 정리하다가 천천히 고개를 들어 레가트를 응시했
다.

"내게 무슨 할말이라도?"

"일기에 따르면 제스시와 가까운 곳에 저를 낳으신 부모님의  집이 있었던 
모양입니다. 저는 일단 기억을 되찾기 위해 그 집으로 가볼 예정입니다. 그
런데, 당신은 특별히 목적하고 있는 것이 있어서 산을 오르고 있었던 것입
니까? 이 산 너머의 넬림시에 무언가 할 일이라도?"

"응? 그건 왜 묻니?"

레가트의 질문에 소년은 진지한 얼굴로 차근차근 설명을 이어갔다.

"당신은 조금 전 제게 왜 혼자  여행을 하느냐고 질문했습니다. 실제로 최
근 일주일동안 그런 질문을 많이 들었습니다.  저로선 무엇이 잘못인지 모
르겠지만 반응들을 보아하니 보통 사람들에겐  문제삼을 일인 모양입니다. 
자신의 신상정보에 관한 것을 제외한 각종 언어 등의 지식은  대부분 잊지 
않고 있음에도 저는 묘하게  일상생활에 관련된 상식에는  무지합니다. 이 
무지를 사소하다 얕보다간 언젠가 큰 봉변을 당할 수도 있다는 것이 제 생
각으로 이 곳의 상식에 박식한  자의 도움을 받아야겠다는 결심을  했습니
다."

"아, 아……."

레가트는 소년의 말을 들으며 눈을 가늘게  만들었다. 소년의 말은 딱딱한 
문법을 넘어서 어린아이가 할만한 대사가  아니었다. 겨우 8살짜리의 말치
고는 너무 논리정연하지 않은가.

"당신은 조금 전 그 남자들의 위협에서부터  도움을 주셨고, 그 일을 미루
어 볼 때 크게  경계하지 않아도 좋을 사람으로  추측됩니다. 따라서 이런 
일을 부탁하기에는 제격이라 판단했습니다. 물론  도움을 주신다면 대가도 
지불하겠습니다. 보석으로."

말을 끝낸 소년이 레가트에게 대답을 요구하듯  고개를 들었다. 그러나 한
치의 불안도 없는 소년의 얼굴은 청을 거절당한다해도 아무런 망설임 없이 
다른 사람을 찾겠다며 돌아설 듯 보였다.

레가트는 턱에 손을 얹고 고민에 빠졌다. 사실 그에게는 당장 해야할 일이 
있었다. 지금 그는 상관의 명령을 전달받기 위해 넬림 시로 향하던 중으로 
그곳에서 이번 일에 대한 자세한 이야기를 들을 예정이었다. 하지만 그 일 
이상으로 이 소년은 꽤나 신경이 쓰이는 존재였다.

레가트는 별 생각 없이 고개를 들어 소년을 다시 한번  가만히 들여다보았
다.

푸른빛을 띄는 흑색의 머리카락과 하얀 피부, 자그마한 입술. 아직 어린 아
이라고는 해도 성별을 심히 모호하게 만들 정도의 미안(美顔)이었다. 

그리고 무엇보다도 보는 이의 눈을 사로잡는 커다란 금색의 눈동자…

문득 레가트는 이 소년의 눈동자가 굉장히  특이하다는 것을 깨달았다. 금
색 눈동자가 희귀하기 때문이 아니라 소년의 눈이  이상하리만치 아름다운 
빛을 담고 있었던 탓이었다. 아마 조금이라도  보는 눈이 있는 사람이라면 
알리라. 이 소년의 눈동자가 수천, 수억  골드의 마석(魔石)에도 비하기 아
까울 정도라는 것을.

"어째서 그렇게 쳐다보는 것입니까? 바로 전 도시에서도 많은 사람들이 저
를 뚫어져라 쳐다보곤 했습니다만, 제가 그렇게 귀엽게 생겼습니까?"

다른 사람이었다면 왕자병 내지는 공주병이라고 한방 때려줄  만도 했지만 
소년은 아주 진지했다. 레가트는 그만 피식 웃고 말았다.

"솔직히 난 할 일이 있거든. 너와는  정 반대로 제스시가 아닌 넬림시에서 
어떤 분의 명령을 받기로 했기 때문이지.  하지만 잠시동안만 네게 고용되
서 제스 시까지 함께 가주마. 그곳에서 믿을만한 사람을 소개시켜 주겠어."

"길을 되돌아 가야함에도 그렇게까지  해주시겠다니, 진심으로 감사드립니
다."

"하지만 그전에! 먼저 해야만 할 일이 있어."

레가트의 제지에 소년은 눈이 의아함을 담고 깜빡였다.

"언제까지나 너, 너 라고 부를 순 없잖니? 그러니까 이름부터 만들도록 하
자."

"확실히 혼자 다니는 것이 아니니까 호칭이 필요하겠군요."

"자, 그런 의미에서 네 이름은 릭샤다!"

"릭샤? 무슨 의미라도 있습니까?"

레가트의 수려한 얼굴이 싱긋 미소를 그렸다.

"딱히 의미랄 것은 없고 언젠가 아이를 가지게 되면  붙여주려고 예전부터 
만들고 다녔던 이름이지. 남자아이든 여자아이든  붙일 수 있도록 애매~하
게 만드느라 정말 고생했었단다."

"그런 이름을 제게 주셔도 괜찮은 것입니까?"

"그럼~ 마음껏 사용하렴, 꼬마야. 제스시까지는 짧은  여정이겠지만 그동안
이라도 이름 없이 다니는 것은 너무 서글프지 않겠니. 나처럼 마음씨 고운 
형님을 만난 것을 행운으로 알렴! 하하하!"

"기억이 되돌아오면 릭샤란 이름은 버리게 되겠지만 꼭 그러시다면 사용하
도록 하겠습니다. 확실히 당신을 만나서 행운인 듯 합니다."

"……."

거기까지는 생각지 못했던 레가트의 입이 딱 굳어버렸다. 

'진짜로 고심해서 만든 건데…….'

그래도 인정이란 것 때문에 차마 이름 건에 대해 물리겠다  말하지는 못하
는 레가트는 산길의 서늘한 바람을 등지며 남몰래 피눈물을 흩뿌렸다.



팁

1. 마석(魔石)

마력을 담은 돌 내지는 보석으로 보통의 보석과는 비견할 수  없는 신비한 
빛을 지니며 마법도구뿐만이 아니라 예술품으로도  자주 쓰인다. 무생물에 
마력이 담기는 것은 희귀한 일이기 때문에 그 값이 수천에서  수억 골드까
지 호가한다. 릭샤의 스태프에 달린 거대루비도 마석.





제  목:[금안의 마법사] - 1화 금안의 소년 (2)



아무렇게나 자란 나무들이 길가를 침범해 가지를 드리우고 있었다. 레가트
는 조금 전에 스치고 지나갔던 가지를 다시 한번 들어올리며 입을 열었다.

"그러니까 지금까지 그 탑에서 혼자서 살아왔다는 거니?"

"예. 이 일기를 보면 4살  즈음에 산 속을 헤매다가  그 탑을 발견한 것을 
계기로 그곳에서 주욱 혼자 생활했다고 되어 있습니다."

레가트는 머리를 긁적였다. 10살 전후도  아니고 겨우 4살짜리 어린아이가 
외진 탑에서 혼자 생활할 수 있단 말인가? 아무리 이 꼬마가  다른 아이들
에 비해 똘똘한 면이 많다지만 그건 말도  안 되는 소리였다. 아무래도 일
기라는 것, 믿을만한 것이 못되겠다고 레가트는 고개를 저었다.  릭샤의 과
거를 알려주는 유일한 물건인데 단순한 장난일기에 불과했다니.

'하지만 그 사실을 알려주면 아마도 릭샤는 아닌척해도 은근히 불안해하겠
지. 이런 말은 천천히 이야기해주는 것이 좋겠다.'

곤란에 처한 사람이라면 절대 그냥 지나치지 못하는 레가트였다. 그렇잖아
도 신경이 쓰이는데 릭샤의  딱한 사정을 알게 되자  더욱 마음이 끌렸다. 
이왕 늦은 거 그냥 상관의 명령 같은 건 무시해 버리고 이  가엾은 소년의 
기억 찾기나 도와줄까 하는 생각이 들었다.

그때 일기를 뒤적이던 릭샤가  앞부분을 레가트에게 보여주며  아무렇지도 
않게 입을 열었다.

"여길 보면 저의 부모들은 왜인지 말을 하는 저를 볼  때마다 굉장히 꺼림
칙해 했고, 항시 악마 취급을 하다가 종국에는 2살이 되던 해에 주변을 지
나는 극단에 절 팔아 넘겼다고 되어 있습니다. 그런데 극단에서도 역시 저
를 좋게 보지 않았고 괴롭힘이 계속되어 그곳을 빠져나올 수밖에 없었습니
다. 보아하니 그 후로 꽤나 넓은 지역을 흘러 다녔던 모양입니다.  일단 극
단에서 빠져 나왔을 때 저의 거처가 이곳 카르멘 왕국이  아니라 테브카이
나 제국이었기 때문에……."

릭샤는 눈썹 하나 꿈쩍하지 않고 설명을 계속하다가 다음 부분을 보여주기 
위해서 페이지를 몇 장  넘겼다. 할말이 없어져 그저  멍하니 입을 벌리고 
있던 레가트였지만 이내 시커먼 불신이 뭉클뭉클 밀려옴을 느꼈다.

'혹시 나 속고 있는 거 아냐?'

레가트는 눈을 가늘게 떴다.  자신의 과거를 알고 있는  자들의 음모 또한 
못된 장난일 가능성을 떠올린 것이다. 어쩌면 그들이 어린아이에게 세뇌를 
걸어 이런 말을 하도록 시키고 있는 것일지도 모르는 일이다.

여러 가능성을 생각던 레가트가 더  나아가 자신에게 악의를 가지고  있는 
자들 중 가능성이 농후한 인물들까지 하나둘씩 짚어가고 있을 때쯤 릭샤가 
일기를 자신의 품안으로 집어넣으며 말했다.

"제가 곁에서 너무 많은 이야기를  떠들어서 귀찮으셨던 모양이군요. 상대
의 기분을 살피지도 않고 일방적으로 대화를 주도한 것은 저의  큰 불찰이
었습니다. 용서해주십시오."

"아니, 그것 때문에 인상은 쓴 게 아니라 나는 단지……!!"

자초지종을 설명하려던 레가트가 돌연 말을 끊으며 날카로운  시선을 주변
으로 던졌다.

"릭샤, 조금 떨어져……."

"이 주변은 오크가 많군요. 다섯 마리인 모양입니다."

릭샤에게 뒤로 물러설 것을 제안하던 레가트는  순간 깜짝 놀랐다. 확실히 
기척이 느껴지지만 아직 눈으로는 보이고 있지 않기 때문이었다.

"어떻게……."

"꾸륵-."

릭샤에게 질문을 하려던 레가트는  어느새 어슬렁어슬렁 걸어나오고  있는 
오크들을 보며 일단은 그들을 먼저 해치우고 보자고 생각했다.

차앙-.

태양빛을 받아 날카로운 검이 허공으로 뽑혀 나왔다. 멋들어지는 동작으로 
검을 비스듬히 아래로 내린 레가트는 오크들에게 훗- 하고 웃음을  내보였
다. 싸움에는 전혀 필요 없는 동작이었지만 그는  이 동작에 많은 공을 들
였다. 사실 그는 싸움을 하기 직전에 그럴듯한 포즈나 한마디 멘트를 날리
지 않으면 기력이 40% 정도는 하락하는 성격이었다. 

"너희들이 오늘 내 검에 토막이 날 수 있는 것을 영광으로 여겨야……."

"꾸웨에에에에엑!"

"……."

자욱한 연기를 그대로 얼굴로 맞받으며 레가트는 멍하니 앞을 바라보았다. 
그의 앞은 갑작스레 생겨난 불구덩이로 쑥대밭이  되어 있었다. 오크 따윈 
단숨에 잿더미가 되어버렸을 것이다.

"연기가 심하군요."

레가트의 뒷편에서 루비 스태프를 높이 들고 있던 릭샤가 남은  한 손으로 
망토로 얼굴을 가리며 말했다. 하지만 이 먼지 속에서도 레가트가 입을 쩍 
벌린 채로 넋을 놓고 있음을 깨닫고는 스태프를 내려 그를 쿡쿡 찔렀다.

"무엇을 하고 계신 것입니까? 연기가 따갑지 않으십니까?"

"…마법……."

레가트의 입술이 움찔 하며 열렸다. 릭샤가  고개를 갸웃하던 찰나 레가트
가 몸을 돌려 와락 덮치듯 릭샤의 어깨를 잡았다.

"마법!!"

"마법이 어떻다는 것입니까?"

"마법을 쓰잖아!!!"

"제가 마법을 쓰는 게 뭐가 어떻다는 것인지 차분히 이야기해줄 수는 없으
십니까? 우선 이 손부터  좀 놓고 말씀해주셨으면  합니다. 상당히 아프군
요."

레가트는 그제야 손을 슬그머니 놓았다. 하지만  여전히 진정이 안 되는지 
고개를 휘휘 저어댔다.

"마법이라니 이건 너무 하잖아! 아무리 네가  머리가 좋다지만 8살짜리 마
법사라니 말이 돼!? 그것도 조금 전 그 마법은 2클래스 화염의 그물! 최소 
2클래스 유저 아냐!!"

"6클래스 유저인데 혹시라도 문제가 되는 것입니까? 이제 곧 6클래스도 마
스터 할 듯 합니다만."

레가트는 입을 짝 벌렸다가 볼을 씰룩씰룩하며 릭샤를 향해 말했다.

"거.짓.말.이.지?"

"이상한 말투군요. 어째서 말을 그렇게 딱딱 끊으시는 것입니까?"

"클래스의 마법사라고? 증거를 보여줄 수 있니?"

"…원하신다면."

레가트의 반응이 영 신경에 거슬렸지만, 릭샤는  일단 그의 원대로 마법을 
보여주기로 했다. 잠시 눈을 감고 심신을  가다듬던 릭샤가 천천히 오른손
에 든 스태프를 하늘로 향해 올리며 입을 열었다.

"광활한 세계를 떠도는 대기여, 나의 의지를  따르고 나의 명에 따를 것이
니. 이 몸과 이 손에 다다라 결코 그  몸에 담아서는 아니 될 오만함을 깨
달은 너는 바야흐로 참담한 파괴로 구현될 지어다. 그대, 지금 내  앞에 고
개를 숙이고 엎드릴 이 대지에 강림하라. 파멸의 바람이여."

마법사들이 의례 그렇듯 릭샤 역시 특유의 낭랑하고 느릿한 어조를 사용하
고 있었고, 덕분에 마법에 무지한 사람에 따라서는 1초 만에도 끝낼 수 있
을 주문이 상당 시간동안 지속되었다. 그러나  그것도 스태프에 박힌 붉은 
루비가 찬란한 빛을 내뿜으며 마지막을 고했다. 

그 찰나의 시간, 머리를 싸매고 '설마' 를 무한루프로 되풀이하여 중얼거리
고있던 레가트의 얼굴이 크게 일그러졌다.

"크…커허헉! 이건 거짓말이야!"

마지막까지 현실을 외면하고자 했던 레가트가 듣기 괴로운 비명을 질렀다. 
바로 그의 머리 위에 떠 있는  거대한 회오리바람 때문이었다. 6클래스 파
멸의 바람. 이 한방이면 가까운 곳은 멋지게 초토화될 것이다.

게다가 릭샤가 6클래스 마법을 사용했다는 것도 놀라웠지만, 저 마법을 어
떻게 처리하는가도 엄청난 문제였다. 마법이란 한번  구현하면 되 물릴 수 
없는 것. 하지만 저걸 땅에 떨어뜨렸다간 가까운 도시에서 큰 소동이 일어
날 것이다. 

"헉, 그거… 어떻게 할 작정이니, 릭샤?"

레가트의 불안스러운 얼굴에 릭샤는 고개를 끄덕인 후  스태프를 저었다가 
하늘로 높이 들어올렸다. 곧 회오리가 그  움직임에 반응하여 움직이기 시
작했다.

"헉?! 그대로 쏴버리면……!!"

잔뜩 당황한 레가트가 양손을 젓고  있는데 바람은 허무하게도 하늘  높이 
어디론가 날아가버렸다. 닭 쫓던 개 마냥 용의 뒷모습을 쳐다보던 그는 멍
하니 입을 열었다.

"그렇네… 땅에 떨어뜨리면 안되니까 하늘로 보내버림  되는구나… 그러면 
알아서 소멸하겠지……."

한번 시전하기도 힘든 6클래스의 고위 마법을 아무 소득도 없이 장난감 풍
선처럼 그대로 하늘로 날려버리는 짓 따윌  할 마법사는 존재하지 않았다. 
이 정도쯤 되면 최소한 돌무더기라도  파괴하고 보는 것이 정석이라면  정
석. 때문에 레가트가 차마 이런 방법으로는 생각이 미치지 못했던 것이다. 

마법의 시전을 끝낸 릭샤가 스태프를 땅에 내리고서 못마땅한 시선을 그에
게 보냈다.

"저것이 땅에 떨어졌을 때 먼지가  심하게 일 것이라는 사실  정도는 저도 
알 수 있습니다. 제가 그렇게 못 미더워 보였습니까?"

"먼지라고?"

'뭔가 생각이 깊은 듯하면서도 그렇지 않은 꼬마다. 역시 상식의 결여 때문
이겠지.'

릭샤를 보며 그렇게 생각하던  레가트는 숨을 크게  들이켰다가 내쉬었다. 
그리고 뭐라 말도 없이 양반다리를 하고 잡초가 자란 모래바닥에  털썩 주
저앉았다. 릭샤는 뭘 하느냐는 듯한 시선으로 그를 쳐다보고  있다가, 이내 
알 수 없는 무언의 요구를 느끼고 짧은 망토를 정리하여 땅에 닿지 않도록 
하며 그의 앞에 쭈그려 앉았다.

"무슨 이야기를 하고 싶으신 것입니까?"

"아무래도 네 기억을 찾기 위해서는 먼저 알아봐야만 할 것이  있을 것 같
다."

"그것이 무엇입니까?"

레가트가 다짜고짜 손을 뻗어 릭샤의 이마에  얻었다. 갑자기 닿은 뜨거운 
손의 감촉에 릭샤는 조금 움찔했지만  일단은 그가 무엇을 하는지  가만히 
지켜보기로 결정했다.

땅을 스치면서 가는 바람이 모래를 흩뿌리며 레가트의 금발을 어지러이 더
럽혔다. 그러나 레가트는 미동도  않고 릭샤의 머리에 손을  얹은 채로 그 
금빛의 눈동자를 바라보고 있었다. 릭샤 역시 그의 눈을 피하지 않고 고개
를 들어 레가트를 응시했다.

두 사람 사이에 정적이 흘렀다. 그러기를 잠시간. 레가트의 손이 천천히 내
려졌다. 이 침묵의 계기가 된 것은 레가트였지만  그것을 먼저 깬 것은 릭
샤였다.

"제 몸의 무엇을 훑어본 것인지 말씀해 주시겠습니까?"

"하하, 눈치챘나? 네게 혹시 무슨 마법이라도 걸려있나 알아보려고."

"마법이라면?"

레가트는 어깨를 으쓱였다.

"사람들이 왜 네가 혼자 다닌다고 하면 이상한 눈으로  봤는지 알고싶다고 
했지? 그건 원래 8살짜리는 너처럼 그렇게 똑똑하지 않다는데 이유가 있단
다. 혼자 여행을 하기에는 너무 나약하고 부족한 존재이지.  그리고 마법에 
관해서도, 보통 인간이 6서클에 도달하려면 40대는 족히 넘겨야 가능해. 아
니, 그 정도 나이가 되도 재능 부족으로 도달하지 못하는 자들이 부지기수
지."

"제가 보통 사람들에 비해 월등히 머리가 좋다는 뜻입니까?"

"그래, 인간의 아이 치고 너는 너무 강해. 그래서  누군가의 폴리모프 마법
에 걸려 외견이 변형되어진 천족이나 마족, 드래곤 내지는 혼혈 등의 가능
성을 꼽아봤지."

"그래서 결과는 어떻게 되었습니까?"

아무런 의심 없이 똑바로 바라보는 금색의 눈동자을 앞두고 레가트는 멋쩍
음을 느꼈다. 사실 그는 릭샤가 자신에게 악의를 가진 누군가에 의해 최면
이 걸린 아이이거나, 내지는 스스로 어린아이의 모습으로 폴리모프하여 장
난을 치고 있는 것이라고 완전히 확신하고 있었던 것이다. 잠시나마 이 아
이를 의심했던 것에 대해 조금 미안해오는 순간이었다.

"아무래도 너는 인간인 모양이다. 혼혈이라도 징후라는 것이  있거든. 예를 
들어 천족과의 혼혈은 순백의 날개가, 마족의 혼혈이라면 흉칙한 외모라던
가 검은색의 박쥐 날개 같은 것이 덤으로 딸려오지. 그를 숨기려면 폴리모
프를 해야만 해. 하지만 너는 지금 이 모습 그대로가 본체더군."

"그러면 어떻게 되는 것입니까?"

"뭐, 한마디로 너는 엄청난  머리를 가진 인간. 이를테면  천재 같은 거지. 
참, 내 살다살다 이렇게 엄청난 꼬마는 또 처음 본다니까. 아니, 이 중간계
의 역사상 이런 존재가 달리 있었을까. 8살짜리 6서클 마법사라니."

레가트는 엉덩이를 탁탁 털며 자리에서 일어났다.  의심이 가는 것이 사라
지자 그의 머릿속에 조금 전 들었던 일기에 관련된 여러 가지 예상안이 떠
올랐다. 

아마 릭샤는 어릴 때부터 인간 같지 않은 천재성을 보였고 그 모습에서 거
부감 내지는 두려움을 느낀 친부모들의  손에 의해 극단에 팔려진  것이리
라. 하지만 특이함을 생명으로  먹고사는 극단에서도 사정은  그리 다르지 
않았을 것이다.
어느 정도의 명석함은 자랑이 되지만, 릭샤만큼의 천재성은 인간들이 감당
할 수준이 아니다. 인간이란 원래 자신과  다른 존재를 괴물이라 두려워하
며 배척하는 존재인 것이다.

간신히 외진 곳에 폐허가 된 탑에 숨어들어 5년의 세월동안 힘을 키우며 -
막연한 예상이지만 마법을 공부하지 않았을까- 혼자 쓸쓸이 생활하고 있었
는데 갑작스럽게 사고로 기억마저 잃어버렸으니 이 얼마나  가련한 소년이
란 말인가!!

"릭샤!!"

혼자 생각에 빠져있던 레가트가 와락 릭샤를  껴안았다. 깜짝 놀란 릭샤가 
눈을 동그랗게 떴지만 이미 감정의 바다에 퐁당 빠진 레가트는  릭샤의 그
런 사정을 고려하지 않고 있었다.

"가엾게도!! 혼자서 얼마나 외로웠을까! 하지만  걱정마렴! 이 형님이 기억
을 찾을 때까지 항상 같이 있어주마!!"

"같이 있어주겠다고 하셨습니까? 그렇지만 할 일이 있다고  말씀하시지 않
으셨습니까?"

여전히 릭샤를 꼬옥 안은 채로 레가트는 고개를 도리도리 저었다.

"괜찮아. 윗분께서 나를 마음에 들어해 특별  대우를 받고 있기 때문에 말
이지… 아마 명령을 어기고 무단이탈해도 봐 주실 거라고 봐."

장담해주는 사람도 없는데 혼자 깊게 납득을 해버리는 레가트였다. 어쨌거
나 겨우 감정의 파도에서 벗어난  레가트는 조금 불편해하고 있던  릭샤를 
놓아주었다.

레가트의 품에서 빠져나온 릭샤는 가장 먼저 한 일은 주름 진 망토를 손으
로 살살 쓸어 내는 것이었다. 꼬맹이치곤 꽤나 깔끔을 떠는 성격이었다. 그
렇게 자신의 상태를 전부 점검한 릭샤는 바른 자세로 레가트에게  손을 내
밀었다.

"앞으로의 여정에 도움을 준다면 저는  감사할 따름입니다. 보수는 추가되
는 시일만큼 반드시 지불해드리도록 하겠습니다.  앞으로 잘 부탁하겠습니
다, 레가트."

"하하… 보수따윈 아무래도 좋지만……."

레가트는 어색하게 웃으며 손을 맞잡았다. 지금까지는 짧은 만남일 것이라 
막연히 추측하고 그냥 릭샤의 말을 넘겼지만 아무래도  오랫동안의 여행에
서 이 문어체를 받아 넘겨주기는 괴로울 듯 했다.

"하지만 그전에 그 말투부터 고친다고 약속해주었으면 하는데……."

"말투? 어째서입니까? 완벽한 대륙 공용어를 구사하고  있다고 생각했는데 
잘못된 곳이 있었던 것입니까?"

"하하하… 책에 적힌 말과 일상생활에 쓰이는  말은 좀 다르거든. 그건 내
가 천천히 가르쳐 주마! 그리고 나를 부를 땐 레가트 형이라고 부르렴. 알
았지?"

"형입니까… 여러모로 신경을 써주셔서 감사합니다."

"뭐얼~ 이 정도를 가지고. 제스시를 향해 그럼 갈까, 릭샤?"

릭샤의 조그마한 손을 꽉 붙들고 레가트가  말했다. 릭샤는 조금 어색해하
는 분위기였지만 별 말없이 그를 따랐다. 제스시를 향해 지는 태양이 그들
을 맞이하고 있었다.





제  목:[금안의 마법사] - 2화 제스시에 닿기 전에 - 야영 (1)



"오늘은 야영을 해야겠군."

레가트가 어렴풋이 보이는 제스시의 불빛에 안타까운 입맛을 다셨다. 여관
방의 침대에 비해 산의 바닥은 너무 딱딱하고 차가웠다. 사실 레가트는 그
런 야영의 기분을 만끽하기  위해 일부러 이 길을  걷던 중이었지만, 아직 
어리고 연약해 보이는 릭샤에게 야영은 그리 좋은 침식 조건이  되지 못할 
것 같았다. 망토에 작은  가방 하나만을 메고 있는  릭샤의 어디에도 모포 
따위는 보이지 않았던 것이다.

"해가 거의 저물어가니 그렇게 하는 것이 좋겠습니다. 그럼 저는 식사거리
를 찾아오겠습니다."

"식사 거리? 건량이라면 내게 조금 있는데? 나누어 먹으면……."

"아니오, 말린 고기가 떨어져가고 있기  때문에 오늘 저녁거리와 겸사해서 
비상 식량을 준비할 생각입니다. 그럼……."

"아니아니, 잠깐. 같이 가자. 오후의 산은 위험해."

한번 도움을 준 이상 완벽한 서포트(?)를  지향하는 레가트가 자청해서 나
섰다. 릭샤는 6클래스의 마법사로  평범한 8살짜리와는 비교할 수가  없다. 
하지만 아무리 머리가 좋고 강하다고는 해도 아직은 작은 아이. 게다가 마
법사와 사냥은 그리 어울리는 궁합이 아니었다.  재빠른 들짐승을 느린 움
직임과 오랜 영창으로 잡는 것은 힘들지  않겠는가. 아무래도 자신의 도움
이 필요할 것이라 예상하며 레가트는 자리에서 일어났다.

길을 벗어나 오른쪽 숲으로 들어온 릭샤는 능숙하게 수풀을 헤쳐나가고 있
었다. 그의 빠른 동작을 보고 레가트는 놀랄 수밖에 없었다. 릭샤가 노련한 
사냥꾼처럼 짐승들이 다니는 길을 찾고 있었던 것이다.

"너, 자주 사냥을 하니?"

"과거의 기억을 잃은 현재로선  알 길이 없지만  아마도 그랬을 것입니다. 
탑 주변에서 드물게 자라는 과실정도로는 연명하기가 힘들었을  테니 말입
니다. 아, 잠시."

대답을 하던 릭샤가 신중히 몸을 숙였다. 레가트 역시 사냥에 무지하지 않
았기에 릭샤의 말에 따라 몸을 숙였다.  릭샤의 사냥감은 대담하게도 푸티
(멧돼지와 비슷하지만 훨씬 날렵한데다가 인간을 보면 무조건 공격하는 짐
승)였다. 

'과연. 보통 꼬맹이는 아냐.'

혀를 내두르며 레가트는 릭샤의  행동을 가만히 바라보았다.  릭샤는 항상 
가지고 다니던 스태프를 땅에 내려놓고 있었다. 
마석이 박힌 스태프의 힘을 빌지 않으면 1클래스라도 주문을  영창해야 했
다. 릭샤의 마법적 재능은 확실히 대단한 것이었지만 아직 주문 없이 마법
을 사용하는 단계까진 이르지 않은 상태였던  것이다. 하지만 그럼에도 스
태프를 놓은 것은 스태프를 이용하면  마력이 흐를 때마다 마석에서  밝은 
빛이 뿜어져 나오기 때문이다. 찬란한 빛이  뿜어지는 순간 푸티는 재빨리 
그 자리를 벗어나 버리리라. 

"바람이여, 나의 의지에 머물러 한줄기의 힘이 될지니, 이 손을 떠나 내 발 
밑에 복종할 적을 꿰뚫을… 이런……!!"

귀를 대지 않으면 거의 들리지도 않는 바람 소리로 주문을  영창하던 키샤
가 낭패라는 얼굴로 스태프를 집어들었다. 순간적으로 바람의 방향이 바뀌
었던 탓이었다. 귀는 어둡지만 냄새 하나만은 기가 막히게 잘 잡아내는 푸
티가 순식간에 두 사람의 존재를 눈치채고 말았다.

짧은 시간적 여유도 없이 달려드는  푸티를 보며 레가트는 드디어  자신이 
나설 차례라고 생각했다. 어느새  소리 없이 뽑혀 나온  그의 단검이 작게 
빛을 뿜었다. 그러나 상황은 레가트의 예상과 다르게 흘러갔다.  릭샤가 뒤
로 물러나지는 못할 망정 앞으로 뛰어나가고 있었던 것이다.

"어, 어이! 릭샤!!"

전혀 예상 밖이라 약간 주춤하고 있던 사이 릭샤와 푸티의  거리는 지척에 
다다랐다. 

카카칵!!

릭샤의 스태프가 푸티의 뿔과 거세게 맞부딪혔다.  몸이 가벼운 릭샤는 뒤
로 심하게 밀려났지만 몸을 최대한  안정되게 낮추는 것으로 아주  공중에 
날려지는 것은 면할 수 있었다. 

짧은 순간이나마 대치 상태가 되었다면 기회는 충분했다. 키샤는 스태프를 
통해 마력을 집중했다.

"꿰에엑---!!"

릭샤의 루비 스태프가 이제 막 빛을 내뿜으려던 중이었건만 푸티가 괴성을 
지르며 땅바닥에 피를 흩뿌렸다. 마법이 완성되기도 전에 레가트가 달려들
어 빠르게 푸티의 목을 베어버렸던 것이다.

"레가트 형이 먼저 잡아버리셨군요."

릭샤가 시체가 된 푸티 앞에서 어깨를  주무르며 말했다. 상당한 돌진력을 
가진 푸티와 정면으로 부딪혔음에도 어깨가 부서지지 않은 것은 그만큼 릭
샤의 기술이 좋음을 의미했다. 그것을 모를  리 없음에도 레가트는 언성을 
높였다.

"그게 문제야. 맙소사. 어린애 주제에 푸티와 육탄전을 벌이다니 너무 무모
하잖아!"

"육탄전은 당연히 무리이지만, 자세를 낮추어 타이밍을 잘 잡으면 저도 잠
시동안은 대치상태를 만들 수 있습니다. 그때  스태프의 힘을 빌려 마법을 
사용하면 푸티를 잡는 것이 가능합니다."

"하아. 그래. 알았으니 가자. 그리고 앞으로 이런 건 내가 잡아주겠어. 내게 
푸티 잡는 건 콧구멍 후비는 것 보다 쉬운 일이니까 인심 써서 해주겠다는 
거야. 이럴 땐 그냥 넙죽 받아먹는 게 너한테 이득이라고. 알았지?"

릭샤가 거절을 할까 싶어 레가트는 미리부터  연막을 쳤다. 덕분인지 릭샤
는 말없이 고개를 끄덕였다.

"그럼 대신 푸티의 뒷처리는 제가 하겠습니다."

"헤?"

이 작은 꼬마가 또 무엇을 하려나 싶은 생각에 레가트는 멍하니 릭샤의 뒷
모습을 바라보았다. 릭샤는 품에서 작은 검을  꺼내더니 푸티를 뒤집어 뱃
가죽에 검을 꽂았다.

"뭐, 뭘 하는 거야, 릭샤."

"여기서 내장을 처리하고 토막을 내려고 합니다만."

릭샤가 능숙한 움직임으로 가죽을 벗겨내며  대답했다. 어느새 어둑해져가
고 있는 수풀의 안쪽에서 작고 하얀 손에 피를 묻혀가며 짐승의 배를 가르
는 어린 아이는 그리 좋은 광경은 아니었다.

"…거…검을 그냥 내게 주겠니? 이것도 내가 하지."

"그러면 역할 분담이 너무 한쪽에 치우쳐지지 않겠습니까."

"넌 모르겠지만 원래 어린애는 어른에게  보호받는 존재란다. 그러니까 그
렇게 애쓰지 않아도 돼."

"레가트 형은 잘못 생각하고 계십니다.  저는 보통 어린아이들과는 다릅니
다. 힘없는 그들과는 달리 저는 이 일을 해낼 능력을 가지고  있습니다. 그
럼에도 레가트 형에게 모든 일을 맡긴다면 심히 폐가 되는  일이 아니겠습
니까."

"그래그래, 폐가 되도 좋으니까 검을 이리 주겠니?"

보통이라면 의지할 줄 밖에 모르는 나이인데 제 능력껏 할 일을 다하고 있
는 릭샤의 모습에 레가트는  꽤나 감탄했다. 레가트 역시  저 정도 무렵엔 
어떻게 해야할지 몰라하며 갈팡질팡했던 것이다.
그때 릭샤가 자리에서 일어나 순순히 그에게 검을 건넸다.

"폐가 되는 것을 좋아하신다면 사양하지  않겠습니다. 푸티의 내장을 처리
하고 나면, 부위별로 여섯 토막을 낸 후 줄에  매어 조금 전 그 자리로 끌
고 오시길 바랍니다. 저는 먼저 가있을 테니 수고하십시오."

레가트의 말을 곧이곧대로 해석한 릭샤는 그렇게 말하며 먼저 스스슥 수풀
을 빠져나가 버렸다. 썰렁한 바람이 홀로 수풀에 버려진 듯한 레가트의 머
리를 흩날리고 지나갔다.





제  목:[금안의 마법사] - 2화 제스시로 가기 전에 - 야영 (2)



레가트가 푸티를 갈라 길가로 나왔을 땐, 작은 불길이 주변을 밝히고 있었
다. 릭샤가 그 사이 마른  나뭇가지를 모아와서 불을 피운 것이다.  잔돌을 
제거해서 반듯하게 정리되어있는 잠자리를 보며 레가트는 피식 웃었다.

"자리를 정리했구나."

"예. 푸티는 저기에 두십시오. 얼마간은 굽고 나머지는 훈제를 할 예정입니
다."

이미 대충 손질을 해놓은 상태니 그 정도는 괜찮겠지 라는 생각을 하며 레
가트는 고개를 땅에 내려놓았다. 푸티 고기는 곧 릭샤의 손에 의해 빠르게 
정리되어 갔다. 

"음? 그것만 구우려고? 그게 오늘 저녁 식사야?"

"예. 부족하다고 생각하십니까?"

"그야 그렇지."

겨우 한주먹 만큼 -8살 짜리의 손을 상상해보라.- 의  고기를 빼내고선 부
족하냐고 묻는 릭샤를 보며 레가트는 떨떠름하게 대답했다. 그러자 릭샤가 
반주먹 만큼의 고기를 더 추가시켰다.

"어, 어이."

"부족하십니까? 굉장히 배가 고프셨던 모양이군요."

또 다시 반 주먹의 고기가 옮겨졌다. 레가트는 멍하니 그 고기들을 보다가 
허탈하게 말했다.

"보기보다 굉장히 짜구나, 너……."

"짜다는 것은 인색함을 뜻하는 것입니까? 어째서 그런 말씀을 하시는지 알
고 싶은데 들려주시겠습니까?"

릭샤는 진심으로 질문하고 있었다.  잘만하면 한 입에도 꿀꺽  할 수 있을 
만큼의 고기를 저녁식사거리라고 내놓으면서 말이다.

"저걸로 배가 고프지 않겠니?"

"저는 너무 많다고 생각합니다만. 저 혼자서라면 이틀은 충분히 먹을 식량
입니다."

실로 놀라운 대답이었다. 저걸로 이틀을 때우겠다니.
레가트는 양반다리를 한 채 손가락을 세우며 설교조에 들어갔다.

"릭샤. 성장기의 어린아이는 많이 먹어야 한단다. 그래야 키가 쑥쑥 크지."

"제가 보통의 아이들 보다 많이 작습니까?"

"…글쎄… 일단은 평범한 듯……."

"그렇다면 현재의 식생활을 바꿀 생각은 없습니다. 한끼에 많은 음식을 소
비하면 그만큼 많은 상비식량을 필요로 하기  때문입니다. 하지만 당장 레
가트 형에게까지 소식(小食)을 요구하진  않겠습니다. 어느 정도의  고기를 
원하십니까?"

할말이 없어진 레가트가 조용히 입을 다물고 자리에서 일어나 먹을 만큼의 
고기를 덜어냈다. 확실히 건강에 해를 미칠만한  정도가 아닌 이상 소식이 
나쁜 것은 아니지 않은가.
그때 릭샤의 커다란 금색 눈이 더욱 크게 벌어졌다.

"그걸 다 드시겠단 말씀이십니까?"

"그런데?"

"이런 동물에 비교하면 실례일지 모르겠지만 멧돼지 같은 식성이시군요."

"…릭샤… 이게 보통이야……."

"제가 그 거짓말을 진실이라고 믿어야 한다는 말씀이십니까?"

"……."

타닥타닥 하는 모닥불 소리 속에 뻥찐 인간과 진심으로 반신반의하는 인간
의 그림자만이 어른어른 움직였다. 겨우 패닉에서 빠져나온 레가트는 고기
나 굽자고 생각하며 말없이 몸을 일으켰다.


"아, 잘 먹었다. 역시 인간은 배가 불러야 한다니까."

"결국 그 음식을 다 드시고야 마셨군요.  원래 어른들이란 그렇게 많은 음
식을 먹는 존재입니까."

레가트가 배를 두드리며 유쾌하게 말하자 릭샤가 희귀한 동물이라도 본 듯 
말했다.

"릭샤, 원랜 어린애도 나의 삼분지 일 정도는 먹는다고. 네가 너무 적게 먹
는 거야."

"제가 특수한 케이스라는 말씀이시군요."

"뭐… 그런 거지……. 음… 아무래도 넌  외딴 곳에서 어른의 도움도 없이 
혼자서 사느라고 많은 음식을 구하기가 힘들었을  테고, 그래서 자연히 소
식가가 되지 않았을까 싶군. 그래, 그럴 가능성이 높아……."

손에 턱을 대고 릭샤의 소식에  대한 가능성을 생각하던 레가트가  갑자기 
자리에서 벌떡 일어났다. 덕분에 깜짝 놀란 릭샤가 순간적으로 전투태세를 
갖추고 스태프에 힘을 주기까지 했지만, 레가트는  그대로 몸을 날려 릭샤
의 작은 몸을 으스러져라 껴안았다.

"릭샤!! 이 가여운 것!! 앞으론 이 형님이 맛있는 것도  많이 사주고 하마!! 
혼자 이 거친 세상을 살아나가느라 얼마나 힘들었을꼬!"

"아, 예. 호의에 감사드립니다. 그런데 이것 좀……." 

릭샤가 품에서 빠져나오려고 하자 레가트는 고개를 끄덕이며  릭샤의 머리
를 쓰다듬었다.

"후후, 쑥쓰러워 할 것 없단다. 앞으로 나를 친형처럼 여기렴!"

"쑥스러웠던 것이 아니라 어깨가 아팠기  때문입니다. 어쨌든 친형처럼 여
기라는 말씀은 감사히 받아들이도록 하겠습니다. 폐를 끼치는 것을 당연하
게 여긴다거나, 제가 할 수 있는 모든  일을 레가트 형에게 미뤄버리면 되
는 것이겠지요?"

"…친형의 역할에 대해서는 천천히 배워가도록 하지."

릭샤와 대화를 하다보면 언제나 뒷끝이 허무하다. 그렇게 느끼는 레가트였
다.

조금씩 꺼져가는 모닥불에 마른 나뭇가지를 더 집어넣은  릭샤가 레가트를 
바라보았다.

"저는 이만 눈을 붙이려 합니다. 그럼 레가트 형도 편안한 밤 되시길."

땅바닥에서 밤을 지새야 하는 야영에서  편안한 밤이라… 흠잡을 데  없는 
깍듯한 저녁 인사말이었지만 오늘밤에는 무언가 안 어울리는 인사였다.

어찌되었건 제 할 도리를 다했다고 생각한 릭샤는 조금 떨어진 나무등치로 
가서 쭈그려 앉았다. 그리고 비스듬히 세운  스태프에 고개를 조금 기대고 
눈을 감았다.

"어, 어이. 릭샤. 지금 그렇게 자려고?"

"예. 자는 방식에도 따져야 할 형식이 있습니까?"

"그렇게 자면 온몸이 쑤시지 않니? 그리고 춥잖아."

몸이 쑤시는 것은 그렇다 치고서라도 모포도 없이 허벅지 근처에서 간당거
리는 짧은 망토만으로는 아무리 여름밤이라 할지라도 견디기 힘들 것이다. 
도무지 추측을 불허하는 꼬맹이에게 레가트는 손을 흔들었다.

"이리 오렴. 내 모포에서 함께 자자."

"아니요. 제 망토는 보통의 천으로 만들어진 것이 아닙니다.  제가 천의 안
쪽에 영구 보온 마법을 걸었기 때문에 이 정도로도 충분히  체온을 유지시
킬 수 있습니다."

"아, 그랬어? 그러고 보면 너, 어디서 그런 마법을 배운 거니?"

"일기에는 제가 거처로 정한 탑이 과거 어떤 마법사의 거처였던 것으로 추
측된다고 기술되어 있었습니다. 엉망으로  삭아있긴 했지만 겨우  읽을 수 
있을만한 마법서가 몇몇 남아있었기 때문입니다. 저는  필요에 의해 그 마
법을 익혀보기로 결심했고 1년여간 3클래스에 도달할 수가 있었습니다."

"허헉!! 그…그럼 5살짜리 3클래스 마법사였던 거네!"

레가트가 저도 모르게 헛바람을  삼켰다. 8살에 6서클이  되었으니 그러한 
과정은 당연한 일일 수밖에 없었다. 그러나 이렇게 말하고 보니 8살에 6서
클이라는 말보다 훨씬 더 충격적이었다. 지금이야 나름대로 말도  하는 '아
이' 의 수준이지만, 5살이라 한다면 약간의 과장을 덧붙여 거의 '아기' 라고 
해도 크게 틀리지 않을 수준이기 때문이다.

"탑에 도착하자마자 마법을 익힌 것은 아니었던 모양으로  3클래스를 마스
터 한 것은 5살이 아니라 막 6살이 되던 해로 추측됩니다. 6살 무렵, 2클래
스 마법을 사용하여 움직임이 둔한 산짐승의 첫 사냥에 성공했다는 기록이 
남아있으니까요."

"릭샤… 그런 경악할 말을 아무렇지도 않게 하는 게 아냐."

"경악할 말입니까? 알겠습니다. 그렇다면 앞으로는 함부로 이런 사실을 입
에 담지 않겠습니다."

"아, 그래… 아무래도 상대를 가려가며 하는 게 좋겠다……."

오늘로서 벌써 몇 번째 저  꼬마에게 놀라는 것인지 모르겠다며  레가트는 
고개를 저었다.

사실 알고 보면 레가트 그도  어린 시절 꽤나 날리던(?) 존재였다.  그러나 
릭샤에 비한다면 개미 발톱의 때만큼도 따라가지  못하고 있질 않은가. 릭
샤의 부모가 왜 그렇게 릭샤를 두려워했는지,  이해하고 싶은 사안은 아니
지만 평범한 인간이라는 그들의 입장에서는 이해가 갔다.

"뭐 아무렴 어때. 그건 그렇고, 그 스태프도 탑에서?"

"아, 예. 마법을 익히던 도중 우연히 마법으로 잠겨진 방을 발견했고, 그곳
에서 각종 마석들을 발견할  수 있었다고 합니다. 이  스태프도 그 마석을 
이용해서 나무를 깎아 만든 것으로 추측됩니다."

"손재주도 제법이네."

"예. 혼자 살아가기 위해서 어느 정도의 손재주는 필수였을 것입니다. 그런
데 이야기 도중 죄송합니다만 그만 잠자리에 들어도 괜찮겠습니까? 언제든 
충분히 나눌 수 있는 대화를 위해 내일의 여정에 지장이 가게하고 싶지 않
습니다."

"…그래……."

보통 사람이라면 발끈 할 만도 했지만, 릭샤가 일부러 그러는 것이 아니라
는 것을 알고 있었던 레가트는 고개를 끄덕였다. 실제로  릭샤는 '죄송합니
다만,' 이라는 말로 충분히 완곡한 표현을 사용했다고 생각하고 있었다.

배낭에 달린 작은 모포를 반듯이 편 레가트는 모닥불에 나뭇가지를  몇 개 
더 집어넣은 다음 모포 안으로 들어갔다. 그리 넓지 않은 모포의 안쪽에서 
얼굴을 내민 그는 맞은 편에서 잠을 청하고 있는 작은  꼬마에게로 가만히 
시선을 던졌다.

바닥에 쪼그리고 앉은 릭샤는 하늘로 높게 치솟은 길다란 스태프를 껴안듯 
어깨에 걸치고 있었다. 그 루비 스태프는  릭샤에 의해 만들어진 것이었지
만 임의로 사이즈를 변형시키지 않고 스태프의  정석에 따르고 있었다. 스
태프는 어린아이의 사정을 고려하지 않는 어른을 위한 물품인 것이다. 
어쩌면 그 때문일까. 릭샤의 작은 머리와 좁은 어깨가 더욱 도드라져 그를 
안쓰럽게 했다.

"릭샤. 자니?"

"아직입니다."

"이리로 와서 같이 자자. 바짝 붙어있으면 체온을 나눌 수 있어서 훨씬 더 
따뜻해지거든. 서로에게 좋은 일이잖아?"

레가트는 몸을 조금 일으키며 릭샤는 불렀다.  손해보는 일이 아니면 결코 
사양하지 않는 성격의 릭샤가 언제나 그랬듯 별 말없이 엉덩이를  털고 일
어나 그에게로 다가왔다. 그리고  레가트가 조금 벌려준  모포의 안쪽으로 
들어왔다.

싸늘한 망토의 기운이 레가트를 휘감아 왔지만 조금 있으면 홀로  눈을 감
을 때보다 훨씬 더 따뜻해지리라.

레가트는 릭샤의 머리카락을 가만히 쓰다듬었다. 그리고  조용히, 속삭이듯 
말했다.

"릭샤, 그동안 혼자라서 쓸쓸했지?"

"쓸쓸하지 않았습니다."

아무렇지도 않게 릭샤가 대답했다. 아무래도  진심인 모양이라고 생각하며 
레가트는 피식 웃었다. 곧  머리를 쓰다듬고 있던 그의  손이 릭샤의 가슴 
언저리에 살짝 닿았다. 

"릭샤. 혹시라도 말이지……."

"예."

"가끔씩 여기가 찡하고 아파 올 때가 있으면 내게 말하렴. 알았지?"

"……."

말을 끝낸 레가트가 릭샤의 머리를 꼭 껴안았다. 웬일로 바로 대답을 않던 
릭샤의 입이 뒤늦게 열렸다.

"무슨 뜻인지는 모르겠지만 만나지 하루 밖에 안된 제 신변을 진심으로 걱
정해주시고 있다는 것만은 알겠습니다. 레가트 형은 대단히 친절한 분이시
군요."

"하하, 됐다. 그만 자자."

확실히 릭샤다운 대답이다. 레가트는 부드럽게 미소했다. 
은색의 달이 오늘따라 유난히 따스한 색으로 빛나고 있었다.


hongik1999@hanmail.net





제  목:[금안의 마법사] - 3화 기억을 찾아서, 그 첫번째 부모님 (1)



길게 뻗은 도로의 한 복판에 선 레가트가 크게 기지개를 폈다. 칼멘트국의 
중소 도시인 제스시는 생계를 위해 제 할 일을 찾아 움직이는 사람들로 분
주했다. 특별한 일 없이 한가롭게 거리를  둘러보고 있는 사람은 레가트와 
릭샤 정도였다.

"우웃, 드디어 도착! 역시 사람 냄새가 나는 도시가 최고야!"

"저는 산중의 풀잎 냄새 쪽이 훨씬 더 상쾌하다고 생각합니다만."

"거참, 사람이 좋다는 거지, 사람이!  자, 그럼 일단 숙소부터 잡고  기기서 
네 집의 자세한 위치에 대해 이야기를 나눠보도록 할까? 내가 아는 사람이 
운영하는 곳이 있거든? 거기로 가자!"

레가트는 웃으며 릭샤의 손을 잡아 이끌었다. 릭샤의 일 때문에 온 것치고
는 대부분의 일이 레가트의 손에 의해 처리되고 있었다. 하지만 어차피 릭
샤는 사람들이 사는 도시에 대해서 상당히 무지했기에 별 다른  말없이 레
가트의 말에 따랐다. 

"오오, 오늘따라 사람들의 시선이 더욱 짜릿하구만! 이게 전부 우리 귀여운 
릭샤 덕분이겠지?"

길을 걷던 레가트가 갑자기  빙글빙글 웃으며 릭샤를  바라보았다. 레가트 
역시 생기가 도는 푸른눈과 화려한 금발을 가진 훤칠한 미남이었기에 평소 
길을 걸을 때면 상당한 눈길을 끄는 존재였다.  그런 그의 곁에 릭샤가 함
께하자 주변 사람들이 모두 하던 일을 멈추고 그들을 돌아볼  정도에 이르
렀다.

레가트의 말을 듣고서 고개를 두리번거리며 사람들의 시선을  하나하나 체
크하던 릭샤는 얼굴색 하나 바꾸지 않고 입을 열었다.

"눈으로 직접 본 사람이  그렇게 많은 것은  아니지만, 지금까지의 자료로 
미루어 짐작하건대 저의 외모는 꽤나 월등한  것으로 생각됩니다. 또한 레
가트 형 역시 남자로서 상당히 멋진  타입으로 보여집니다. 그렇다면 현재 
저들이 보내고 있는 시선은 저희들의 아름다운 외모에 대한 부러움의 표시
일 것입니다. 제 판단이 옳았습니까?"

"아? 그…그래… 뭐, 그렇지… 음. 그런데 꼭 부러움 때문이라기보다는 뭐, 
아름다운 꽃을 보면 저절로 눈길이 가잖아? 지금이 바로 그런  경우라고나 
할까? 하하하……."

다른 사람이 이 소릴 들었다면 짱돌을 피하기가 힘들 것이다. 레가트는 속
으로 그렇게 중얼거리며 어색하게 웃었다. 

몇 개의 여관을 그대로 지나쳐 상당 거리를  걸었을 때, 레가트가 제법 고
급스러운 상점들이 즐비한 거리 쪽을 가리켰다.

"저쪽 길로 조금만 더 가면 제스시에도 상당히 유명한 금빛 들판의 여관이 
있지. 제스시에 머물 동안은 거기서 묵도록 하자."

"예, 저는 이  도시에 대해  아는 것이  없으므로 여러 가지로  도움을 부
탁……."

말을 하던 릭샤가 갑자기 자세를 조금 낮추면서 스태프에 든 손에 힘을 주
었다. 조금 떨어진 좁은 골목길 쪽에서 약간의 소란이 일고 있었던 것이다.

"릭샤. 그렇게 일일이 반응하지 않아도 돼. 여긴 몬스터나  짐승 따위가 사
는 산 속이 아니라 도시니까."

"예……."

레가트는 피식 웃어준 다음 고개를 돌렸다.  크게 경계할만한 일은 아니라
고 생각했지만 무슨 일인지 궁금했던 탓이었다.

"아악!"

허름한 옷을 입은 소녀가 두 명의 남자에게 머리채를 붙들린  채로 큰길가
까지 끌려나왔다가 땅에 내팽개쳐 졌다. 아이를 개 잡듯 끌고 나온 남자들
은 이 도시 내의 치안 담당 병사였다. 그  병사들은 상당히 화가 난 듯 보
였는데, 그 중 한 명사는 소녀의 머리를  발로 짓이기까지 하며 크게 짜증
을 냈다.

"이 빌어먹을 계집!! 이 고생을 시키다니!"

"꺅! 사…살려주세요, 나으리. 다시는 안 그러겠습니다. 하… 한번만 봐주세
요!"

"말은 잘한다, 빌어먹을 도둑고양이놈! 이게 싫으면 죄를 안 지으면  될 거 
아냐!"

"빌어먹을, 너 같은 놈들 때문에 우리들만 생고생을 한다고!! 이 세계의 기
생충 같은 년!!"

두 병사는 시종일관 욕설을 퍼부으며 종종 발길질을 해댔다. 몸을 잔뜩 웅
크린 소녀는 찔끔찔끔 눈물을 흘리며 용서를 빌었다. 그리 좋은 광경이 아
니라 그 길을 지나던 사람들이 잠시 눈살을 찌푸렸지만 대부분 별 생각 없
이 그대로 제 할 일을 따라 떠났다.

"어린 아이를 상대로 인간이 할 짓이 아니군."

멍하니 그 광경을 지켜보던 릭샤는 문득 자신의 곁에 레가트가  없음을 깨
달았다. 그가 어느새 소년과 병사들의 근처까지  가서 포즈를 잡고 서있었
던 것이다.

"뭐야 이거?"

"쓰벌 놈의 자식이, 정의의 용사 흉내라고 내고 싶은 거냐?"

"훗, 그럴 의도는 없었지만 그렇게 보였던 모양이군?"

손을 들어 화려한 금발을 슬쩍 넘기며 레가트가 씨익 웃었다. 간단한 동작
임에도 상대를 내려다보는 무언가가 느껴지는 행동이었다. 그 모습에 잔뜩 
열 받아 있던 병사들은 금새 흥분하고 말았다.

"그렇게 밟히고 싶으면 죽고싶을 정도로  밟아주마! 그렇지 않아도 기분이 
더러워서 스트레스 해소거리를 찾던 참이었는데!"

"죽엇!"

한 병사가 주절주절 말을 하는 사이  성질 급한 병사가 먼저 검을  빼들고 
레가트에게 달려들었다. 바로 눈앞에까지 검이  다가오는데도 레가트가 꼼
짝을 않자 병사는 그가 완전히 얼어버렸다고 상상하고 가벼운 상처라도 내
주고자 그의 팔을 노렸다.

하지만 상황은 병사의 예상대로  흘러가지 않았다. 레가트가  몸을 옆으로 
조금 젖히는 정도로 그의 검을 피해버렸던 탓이었다. 깜짝 놀란 병사가 약
간 중심을 잃고 레가트의 오른쪽을 스쳐 지나가는 사이, 레가트가 팔을 들
어 거세게 병사의 등을 내려찍었다.

"커헉!!"

등에서부터 온몸에 전류가 흐르는 듯한 짜릿한 고통을 맛본 남자가 땅바닥
에 고꾸라졌다. 순식간에 이루어진 그 광경에  차마 대처할 생각도 못하고 
있던 다른 병사는 뒤늦게 자신의 앞으로 다가선 레가트의 얼굴을  보고 귀
신이라도 본 것처럼 놀라 뒤로 물러섰다.

"히히힉! 거…거짓말……!"

"뭐가 거짓말?"

가볍게 되물은 레가트의 몸이 갑자기 허공에 높이 떴다. 

'재수가 없으려니! 어째서 이런 곳에 저런 고수가 있는 거냐!!'

어느새 한바퀴를 돌아 자신의 안면으로 날아드는 레가트의 발을 보며 병사
는 절규했다. 비록 너무나 짧은 순간이라 그  말을 입 밖으로 내뱉진 못했
지만.

"꽤애액!"

안면에 둔탁한 충격과 함께 잠시동안 하늘을 유영하던 병사가 이내 바닥에 
떨어져 기괴한 비명을 질렀다. 낙법 없이 그대로 땅에 부딪히면서 등에 상
당한 충격을 받았기 때문이었다. 하지만 그  고통이 조금 사그라졌다 싶자 
이번엔 으스러진 코뼈에서 끔찍한 고통이 밀려와 혼이 다 빠질  것만 같았
다. 강력한 체력 덕으로 기절하지 못한 것은 그의 불행이었다.

그러나 고통에 어찌할 바를 몰라하던 병사는 정신이 번득 드는  것을 깨달
았다. 어느새 바로 앞에 선 레가트가 그를 내려보고 있었던 것이다.

"히힉! 그…그만!! 저 꼬마 놈이  도둑질을 해서 연행하는 것뿐인데…  큭!! 
너…너무하잖습니까!! 내가 무슨 잘못을 했다고!!"

"그러게 고이 연행하지 애를 괴롭히고 그래?"

"저 피래미 놈이 한 짓 때문에… 윽… 어젯저녁부터 비상이 걸려 생고생을 
했는데, 이 정도도 못합니까!!"

병사는 어느새 울먹임 근처까지 와 있었다.  생각해보니 이렇게 억울할 때
가 어디 있겠는가. 사실 범죄자를 연행할 때 있어 이 정도 구박 내지 타박
은 언제나 있던 일인 것이다.

"그쯤 하시지요. 병사의 말대로 잘못은 저 소녀에게 있습니다. 레가트 형이 
이 나설 자리가 아니라고 생각합니다만."

짧은 소동으로 웅성대고 모여있는 사람들의 사이를 겨우 뚫고 가까운 곳까
지 다가온 릭샤가 레가트를 향해 충고했다.  그러나 레가트는 어깨를 으쓱
일 뿐이었다.

"글쎄. 난 원래 곤경에 처한 사람은 그냥 못 지나치는 성격인지라."

"곤경에 처해 마땅할 잘못을 저질렀음에도 말입니까?"

"아아. 난 선악의 유무를 떠나 무조건 약자의 편에 서길 좋아해."

그의 말이 떨어지자 땅에 널브러진 병사는 말할 것도 없고  주변 사람들이 
기가 막히다는 얼굴을 했다. 릭샤는 진지한 얼굴로 그를 올려다보았다.

"레가트 형은 그 사고방식이 바르다고 생각하십니까?"

"옳고 그름 따윈 따지지  않아. 단지, 약자가 되어  괴롭힘 받으면 괴롭고, 
아프고, 그리고 서글프잖아?"

"흠."

레가트의 대답에 릭샤는 고개를 숙였다. 갑자기  심각한 고찰에 들어간 릭
샤를 보고 레가트는 이 아이가  어쩌면 자신의 곁을 떠나겠다고  말할지도 
모른다고 생각했다. 원래 이런 사고방식을  당연스레 받아들일만한 인간은 
많지 않은 법이니까.

"무슨 생각을 하지?"

"저희들의 첫 만남에 대해 생각하고 있었습니다. 만약 불순한 의도를 가진 
육인조가 저의 마법에 의해 당하고  있을 때 즈음 레가트형이  나타났다면 
저희들은 적이 되어 대치하고 있었겠군요. 형은 제게 당하고 있을 그 남자
들을 도왔을 테니 말입니다."

"그러고 보면… 맞는 말이야."

"그 날은 정말 운이 좋았습니다. 멋진 타이밍으로 레가트형을 아군으로 맞
이할 수 있었으니 말입니다."

"그… 그래?"

릭샤는 진심으로 잘 되었다는 듯 고개를  끄덕였다. 서운함이나 경멸과 같
은 감정은 전혀 느끼지 않고 있는 릭샤를 보며 레가트는 또 한번  이 꼬마
의 특이함을 피부 깊숙이 느낄 수 있었다.

어쨌든 대충 상황이 마무리 된 하자 레가트는 여전히 땅에 널브러진 채 있
는 병사에게로 얼굴을 바싹 갔다 대었다. 그리고 조금 떨어진 곳에서 훌쩍
이고 있는 소녀를 가리켰다.

"저 꼬마는 내가 데려가지. 앞으로 도둑질 같은 건 절대 못하게 할 테니까 
내게 맡겨."

"그, 그런… 이미 도둑질을 한 놈입니다. 그렇게 멋대로 말하시면……!!"

코를 부여잡고 징징거리던 병사는 레가트의 눈빛이 날카로워지자  금방 입
을 닫았다. 정말 재수가 없어도 이렇게 재수가 없는 날일 수가 없었다.

그때 레가트가 허리춤에서 약간 커다란 주머니를 꺼내 그의 코앞에 내놓으
며 말했다.

"뇌물이다. 보석까지 합쳐 무려 이만골드가 들어있지. 이걸로  마법사를 찾
아가 네 코뼈도 고치고, 범인을 놓쳐 열  받아 있을 상관들의 심기도 풀어
주고 하라고. 저 꼬마는 금빛 들판의 여관에 일꾼이라도 시킬 테니까 혹이
라도 예전의 도둑질하던 일당과 다시 어울릴 것에 대한 걱정일랑은 말고."

"이…이만 골드……."

코의 고통도 잊은  병사가 '농담이죠?' 라는  얼굴로 레가트를 바라보았다. 
이백 골드면 여섯명 기준인 중소층  평민 일가족이 반년을 먹고사는  돈이
다. 그럼에 이만 골드의 가치란 이 병사의 사고로는 상상하기도 힘들 정도
였다. 

레가트는 그럴 줄 알았다는 듯 그의  코앞에 주머니 입구를 연 다음  손을 
넣어 내용물을 자세히 보여주었다. 간간이 보이는  금화에 섞인 찬란한 보
석이 쟈르륵 소리를 냈다.

"충분한가? 그럼 저 아이는 데리고 간다?"

끄덕끄덕.

병사가 목이 부서져라 고개를 끄덕였다. 그것은  거의 본능에 가까운 행위
였다. 지지리 재수 없던 그 날은 어느새 평생 다시 오지 않을 행운의 날로 
뒤바뀌어 있었다. 그는 요즘 사람 같지 않게 자애로운 마음씨(?)를 가진 청
년에게 마음속 깊이 존경의 표시를 보냈다.

병사의 손에 주머니를 꼭 쥐어준  레가트는 자리에서 일어나 바닥에  주저  
앉아 있는 소녀를 일으켰다. 그리고 아직 상황파악이 되지 않아 멍해져 있
는 아이를 달래서 원래 목적지인 금빛 들판의 여관을 향해 걸음을 옮겼다.

"이만 골드란 상당한 가치를 가지는 모양이지요?"

말없이 레가트의 곁에 따라붙던 릭샤가 뒤쪽으로 곁눈질을 하며 물었다.

"그야 그렇지."

"상대의 넋을 나가게 만들 정도의 액수를 별다른 고민 없이  대뜸 넘겨 버
릴 수 있을 만큼 레가트 형은 부자였군요."

"글쎄… 꼭 그렇지만도……."

웃으며 대답을 하던 레가트가 말을 멈추고 자리에 우뚝 섰다. 예정지인 금
빛 들판의 여관에 다다랐기 때문이었다.





제  목:[금안의 마법사] - 3화 기억을 찾아서, 그 첫번째 부모님 (2)



"다 왔다. 바로 여기란다. 들어가자, 릭샤!"

"예."

높은 삼층의 건물로 이루어진 이곳은 대단히 고급스러운 여관이었다. 웬만
해서는 하급 귀족이나-대단한 귀족은 시장의 초대를 받아 그들의 성에  묵
는다- 돈 꽤나 있는 사람들이나 묵을만한 곳이었다. 

"흐아……."

"대단한 곳에 지인이 계시는군요."

이 여관에 들어간다는 말에 이름 모를 소녀는  입을 쫙 벌렸고, 릭샤 역시 
상당하다는 눈길로 레가트를 바라보았다. 아직 인간의 도시에 대해 생소한 
릭샤였지만, 지금까지 보아온 건물들로 미루어 볼  때 꽤나 좋은 곳이라는 
것만은 확신할 수 있었던 것이다.

레가트가 여관 입구로 가까이 다가가자 입구에서 마차를  대어주는 빨강머
리 소년의 얼굴이 갑자기  확 밝아졌다. 그는 좋아  어쩔 줄을 모르겠다는 
얼굴을 하다가 세 개의 계단을 한번에 뛰어 올라가 여관 문을 열고 소리질
렀다.

"레가트 님!! 레가트 님이 오셨어요!!"

"루피. 안으로 들어갈 건데 그렇게 소리지를 필요 있니?"

어느새 가까이로 다가선 레가트가 루피의  빨강머리를 쓰다듬으며 웃었다. 
루피는 수줍은 소녀라도 되듯 볼을 발그레하게 물들이고  흥분된 목소리로 
물었다.

"레가트 님! 일이 있다며 하루도 묵지 않고  가버리시더니 어떻게 또 되돌
아 오셨어요?"

"일에 또 다른 일이 겹쳤거든. 그래서 원래 하려던 일은 땡땡이 치려고."

레가트는 루피와 정답게 이야기하며 여관의 정문을 열고  한발자국 내딛었
다. 그때 누군가가 튀어나와 그의 목덜미를 확 덮쳤다.

"레가~트 님!"

릭샤가 순간 깜짝 놀라 스태프에 힘을  주었지만, 레가트의 목덜미에 매달
린 것은 다른 아닌 인간의 여성이었다. 그녀는 이 여관의 여주인이라도 될 
것 같이 깔끔한 옷을 입고 있었음에도 좋아 죽겠다는 듯  레가트의 품에서 
얼굴을 비벼 대고 있었다. 레가트는 그녀의 목가에 손을 대어 자신의 얼굴 
가까이로 끌어올리며 듣는 이에 따라서는 느끼하게도 느껴질  어조로 말했
다.

"오늘도 여전히 아름답군, 사에린. 하지만 고급 여관의 여급장이 이런 추태
를 부리면 되겠어?"

"후훗, 레가트님이 오셨는데 그런게 문제가 되겠어요?"

"꺄아, 레가트님. 어떻게 다시 오셨어요?"

"진짜 레가트님이네~."

어느새 문의 안쪽에서 종업원 차림을 한 여인과 소녀들이 속속  얼굴을 내
밀었다. 레가트는 안쪽으로 걸음을 옮기며 그들에게 싱긋 미소를 날렸다.

"후후, 너희들이 보고 싶어서 다시 왔지."

"꺄, 몰라!"

릭샤와 소녀는 여자들의 무리에  둘러싸여 가는 그를  멍하니 쳐다보았다. 
그 둘뿐만이 아니라 때마침 여관의 일층에서 식사를 하던 사람들까지도 무
슨 소란인가 싶어 의아한 눈초리로 레가트 쪽을 바라보고 있었다.

"자자, 환영인사는 여기까지로 하고 모두 제자리로 돌아가도록.  다른 손님 
분들도 계신데 이 무슨 무례인가."

카운터의 안쪽에서 말끔하게 정장을 차려입은 중년 남자가  나오며 여급들
을 뒤로 물렸다. 그는 이 여관의 모든 것을 총괄하는 지배인이었다. 여급들
은 조금이라도 더 레가트를 보고자 기웃거렸지만 곧 어쩔 수  없다는 얼굴
로 뿔뿔이 흩어졌다.

"레가트님. 다시 오셨군요. 어쩐 일로……."

"이야~ 모두들 이구동성으로 어째서 되돌아 왔는지부터 묻는군. 내가 오는 
게 그렇게 귀찮았나?"

장난스럽게 레가트가 질문하자 지배인이  수덕한 인상의 얼굴로  부드럽게 
웃었다.

"그럴 리가 있겠습니까. 모두가 레가트 님의 방문을 마음속 깊이 기뻐하고 
있답니다. 부디 편안히 쉬시길."

"아아. 그리고 이 아이를  좀 받아주겠나? 돈이 없어서  약간 죄를 지었던 
모양인데, 쉬운 일부터 적응시켜 주었으면 해."

"또 인가요? 매번 오실 때마다 한사람씩 군식구를 늘리시는군요."

카운터가 원래 자신의 자리인지라 유일하게  이 장소를 떠나지 않고  있던 
사에린이 불쑥 끼어 들어 릭샤 곁에 선 허름한 차림의 소녀를 힐끗 보면서 
레가트에게 핀잔을 주었다. 조금 떨어진 곳에서  있던 소녀는 조금은 무서
워 보이는 얼굴의 사에린의 말을 듣고  금방 주눅이 들어 고개를 푹  숙였
다.

"사에린. 말을 가려가면서 해야지."

소녀의 변화를 먼저 눈치챈 지배인이 사에린을 나무랐다. 사에린은 뒤늦게
야 소녀의 표정을 보고 깜짝 놀라 카운터에서 뛰쳐나왔다.

"이런, 네가 싫어서 그런 게 아니고 레가트님께 장난을 친 거야. 그렇게 금
방 풀이 죽어서야 이렇게 험한 세상을 어떻게 헤쳐나가려고. 이리 오렴. 언
니가 무섭니? 하나도 안 무서워~."

"사실 눈꼬리가 조금 올라간 게 무섭긴 하지."

"레가트님~!"

"그건 그렇고 사에린. 우리가 점심이 아직이거든?"

화가 났다는 듯 볼을 부풀리던 사에린은 얼굴을 가까이 가져다대며 속삭이
는 레가트를 보고 이내 살풋 얼굴을 붉혔다.

"알겠어요. 레가트님은 못 당한다니까. 그건 그렇고 '우리' 라는 말은 저 귀
여운 꼬마 손님을 포함하시는 건가요?"

"맞아. 그럼 부탁해, 사에린. 그리고 릭샤, 멍하니 있지 말고 이리 오렴."

"예."

한동안 주역에서 밀려나 여관 한쪽에 말없이 서있던 릭샤가 그제야 고개를 
끄덕이며 레가트에게로 다가갔다. 곧 두 사람은  귀여운 여급에 의해 창가
자리로 안내되었다.

"레가트 형은 아는 분이 굉장히 많으시군요."

"릭샤 너도 알다시피 내가 원체 오지랖이 넓어서."

레가트는 별 것 아니라는 듯 손을 저었다. 릭샤는 수긍하겠다는 얼굴을 했
다가 다시 궁금해하던 것에 질문에 들어갔다.

"그러고 보니, 모든 사람들이 레가트형에게 '님' 이라는 극존칭을 붙이던데, 
레가트형은 귀족이셨던 것입니까? 저도 레가트님이라 불러야 하는 것이 아
닌지……?"

"웃, 그런 낯간지러운 말은 절대 사양이야! 사실 그들에게도 몇  번이나 그
만두라고 말해보았지만 막무가내라 말이지."

"당연한 일이지요. 레가트 님 같은 분께  사용하지 않는다면 또 어떤 사람
에게 그런 극존칭을 사용한단 말인가요?"

어느새 가까운 곳까지 다가온 사에린이 뜨거운 스프를  탁자에 내려놓으며 
말했다. 자리에 앉은 지 몇 분 지나지도  않아 나온 스프를 보며 레가트는 
놀랍다는 얼굴을 했다.

"오오, 이건 정말 상상을 초월할 정도로 굉장히 빠른데?"

"훗, 레가트 님을 위해서라면. 사실 안쪽에서 일하던 요리사들이 레가트 님
이 오셨다는 소식을 듣고 가장 먼저  준비해 뒀더군요. 여급처럼 레가트님
을 보러 나오지 못한 것이 한이라나 어쩐다나?"

"후후… 그들에게 고맙다고 전해주겠어, 사에린?"

"물론이죠… 레가트님……."

이야기를 하는 도중 점점 얼굴이  가까워지던 두 사람이 어느새  비스듬히 
얼굴을 꺾으며 키스 직전의 자세에까지 돌입했다.  그러나 두 사람의 무드
를 산산조각 내는 존재가 있었으니. 바로 맞은 편에서 눈을 말똥말똥 뜨고 
그들을 지켜보고 있던 릭샤였다.

"원래 사람들은 어둡고 인적이 드문  곳에서 성교를 하지 않습니까?  저의 
지식이 틀렸던 것입니까?"

"……."

더운 실내에 갑자기 차가운  바람에 불었다. 레가트는  사에린을 떨어뜨린 
후 어색하게 웃었다.

"네 지식이 맞긴 한데… 그런데 이건 성교라는 말이 붙기까진 무리가 있는 
행위라……."

"사실 저도 자세히는 알지는 못합니다만, 남녀가 입술을 탐하는 것이 아이
를 낳기 위한 작업의 일부라는 것만은 알고 있는데……."

"하! 하! 스프 식겠다. 릭샤!"

이런 일에는 꽤나 자유분방한 레가트였지만 바로 옆 탁자에 앉은 사람들의 
시선이 험악해지자 어쩔 수 없이 릭샤의 말을 막았다. 지긋한 눈초리로 두 
사람의 이야기를 듣던 사에린이 재미있다는 얼굴로 릭샤에게  가까이 다가
가 양볼을 살짝 쥐었다.

"아유, 얼굴만큼이나 귀여운 말도 잘 하네."

"귀여운 말이었습니까? 그런데 뺨은 왜 잡으시는 건지……."

"우와아아!! 자세히 보니 너 정말 귀엽구나. 어쩜 요렇게 뽀송뽀송할까? 이 
머리카락도! 이 눈동자도 어쩜~? 릭샤라고 했지?  이름도 애매한데 남자애
니, 여자애니?"

릭샤의 말허리를 댕강 자르며 사에린이 환호성을  질렀다. 뺨을 꾹꾹 눌러
본다거나 머리카락을 마구 쓰다듬어 흩트린다거나하는 행동까지  곁들이면
서.
하지만 릭샤는 별다른 제재 없이 그 행동을 내버려두며 대신  약간 심각한 
어조로 질문을 던졌다.

"제가 남자 같아 보이지 않습니까?"

"응? 그야~ 목소리가 야악~간 굵은 듯도 하지만, 그 정도로 확신하긴 애매
하지! 원래 어린애들은 성별을 감별하기가 힘들잖아? 게다가 요렇~게 귀여
운데!"

"대부분의 사람들이 금새 남자라 확신하기에 저도 그런 것이라 생각했습니
다만 아니었던 것입니까?"

릭샤가 턱에 손을 올리며 다시 한번  진지하게 질문했다. 릭샤의 분위기에 
맞춰주고자 같이 심각한 얼굴을 하던 사에린은 결국 피식 웃고 말았다. 

"하하, 알았어, 알았어. 너 남자같이 보여.  심각하게 나오기는. 참 말을 재
밌게 하는 꼬마네. 그렇죠? 레가트님."

"좀 그렇지?"

레가트의 대답을 마지막으로 사에린은 자리를 뜨며 두 사람에게 식사를 할 
것을 권했다. 그 이상 방해를 하면 스프가 진짜로 식어버릴 것이었으므로.

"자, 그만 먹자. 릭샤."

릭샤는 고개를 끄덕이며 여러 개 놓여진 숟가락 중 가장 작은 크기의 숟가
락을 쥐었다. 그것은 차숟가락이었다.

"릭샤. 그게 아니고 옆에 동그란 모양의 숟가락을 쓰는 거야."

"예? 너무 큰 것 같은데……."

릭샤는 조금 불만을 나타내었지만 일단은 레가트가 하는 말을 그대로 받아
들여 그 숟가락을 집어들었다.

달각, 달각.

조용한 가운데 숟가락이 그릇에 닿는 소리만이  들렸다. 원래 조용한 타입
이 아닌 레가트인지라 이런 침묵은 참으로 드문 일이었지만 릭샤가 너무도 
신중하게, 심혈을 기울여 스프를 떠먹고 있었기에 차마 입을 떼지 못한 것
이다.

"후우."

어느새 스프 한 그릇을 완전히 비우고 한숨을 쉬는 릭샤를  보고 레가트가 
빙긋 웃었다.

"맛있었어?"

"예. 굉장히 맛있었습니다. 기억이  없어 확신할 수는 없지만  아마도 이런 
음식은 난생 처음일 것이라 생각합니다. 이 스프를 만든 분께 찬사를 보내
드리고 싶습니다."

릭샤는 아주 진지하게 고개를 끄덕였다. 그렇게 대단할 것도 없는 스프 정
도에 저렇게까지 감탄을 하자 레가트의 마음 속으로  안타까움과 즐거움이 
교차했다. 그만큼 릭샤가 제대로  된 음식을 먹어보지  못했음을 반증하는 
이 상황이 안타까웠고, 지금이라도  이런 음식을 즐길 수  있게 해준 것이 
기뻤던 것이다.

"레가트님. 저희 금빛 언덕의 여관이 자랑하는 프레아뉴  찜입니다. 프레아
뉴 고기에 왕국력 32년도산 포도주와 진귀한 약재를 사용해 맛은 물론이거
니와 영양면에서도 최고를 자랑하는 메뉴입니다."

막 스프 그릇을 비웠을  때, 사에린이 다가와 제법  여급장과 같은 말투로 
말했다. 그녀의 말이 끝나자마자 메인 메뉴와  샐러드 등의 음식이 줄줄이 
이어 나왔다. 끝이 없을 것 같던 그 행렬은 넓은 탁자에 빈틈이 없을 정도
로 푸짐한 음식이 올려진 후에야 겨우 멈추었다.

"즐거운 시간 되십시오."

정중히 인사를 한 사에린은  살짝 윙크를 한 뒤  자리를 떠났다. 레가트는 
이번에야말로 릭샤를 기쁘게 해주자고 생각하며 씨익 웃었다.

"릭샤! 자 이거……."

"대체 뭘 어쩌자고 이곳에 이토록 많은 음식들을 올려놓는 것입니까?"

그러나 릭샤가 먼저 말을 가로채는  엉뚱한 질문을 하는 바람에  레가트는 
잠시 할말을 잃었다. 릭샤가 동그란 금색의 눈을 깜빡깜빡 하는 것을 보며 
레가트는 조금 떨떠름하게 대답했다.

"어쩌긴. 먹으라는 거지."

"예에?!"

'앗, 릭샤의 포커 페이스가 완전히 무너졌다.'

평소 감정을 표현함에 있어서도 표정에 약간의 변화를 주는 것  정도로 그
치던 릭샤였으나 이번에는 몸 전체를 움찔하며 음식들을 놀라운 눈으로 바
라보고 있었다. 조금 갸우뚱하던 레가트는 뒤늦게 어째서 릭샤가 이렇게까
지 놀라는지 그 원인을 찾을 수가 있었다.  오랜 세월 산중에서 홀로 살아
왔던 릭샤는 지금 이른바 컬쳐쇼크라는 것을 느끼고 있는 것이다.

"남겨도 괜찮으니까 어서 먹어봐. 아주 맛이 좋단다."

레가트는 웃으며 나이프로 프레아뉴를 조금 잘라 릭샤에게 건넸다. 그러나 
릭샤는 고개를 저었다.

"아니요. 조금 전의 스프로 이미 물  한모금 마실 공간도 남아있지 않습니
다."

"에? 그걸로?"

조금 놀라던 레가트는 어젯저녁 극히 소량의 음식만을 먹던 릭샤를 떠올리
고 그제야 실수를 했음을 깨달았다. 애초부터  릭샤에게 스프를 조금만 먹
도록 권했어야 했다. 그는 폭 한숨을 쉬었다.

"하지만 조금이라도……."

"사양하겠습니다. 배가 고프실 텐데 레가트형이나 어서 드십시오."

"으…음……."

조금 머쓱해진 레가트는 어쩔 수 없다는 듯 릭샤에게 내밀었던  고기를 베
물었다. 과연 일류 여관이 자랑하는 음식답게 감미로운 향이 그의 입을 한
가득 즐겁게 했다. 

"……."

그렇게 우물거리며 고기를 씹던 레가트였지만 눈앞에서 빤히  자신을 쳐다
보는 릭샤의 금색 눈동자에 이내 목이 탁  막히는 듯한 느낌을 받았다. 간
신히 음식을 넘긴 그는 어색하게 웃으며 입을 열었다.

"먹고 싶니?"

"예. 무척 먹고 싶습니다."

한치의 망설임도 없이 릭샤가 강하게 대답했다.  레가트는 삐질 땀을 흘리
며 다시 고기를 내밀었다.

"그러면 조금이라도 먹어봐."

"아니오. 조금 전에도 말씀드렸지만 배가 불러서 먹을 수가 없습니다."

"…그, 그래……."

몹시 찝찝했지만 레가트는 어쩔 수 없이 릭샤에게 내밀었던 프레아뉴를 자
신의 입안에 넣었다. 그러나 여전히 바뀌지 않는 릭샤의 뜨거운 시선을 느
껴며 돌은 씹는 듯한 기분에 휩싸였다. 몇번 고기를 집어먹던 레가트는 결
국 다시 한번 릭샤에게 질문했다.

"릭샤… 먹고싶지?"

"예. 누누이 말씀드렸다시피 굉장히 먹고 싶습니다."

굳이 사용하지 않아도 될 수식어를 강하게 붙이는 릭샤였다.

"그…그럼 아주 조금이라도 좋으니 한번 먹어보렴……."

"이상하신 분이군요. 벌써 두 차례나 배가  불러 먹을 수가 없다고 말씀드
렸는데."

"…하지만 먹고 싶잖아?"

이번에는 릭샤가 어쩔 수  없다는 얼굴로 고개를 저었다.  그리고 창 밖을 
바라보며 입을 열었다.

"레가트 형은 이 육체나 지식의 한계 등에서 비롯된 세상의 모든 제약에서 
벗어나 자유로운 존재가 되고 싶다고 생각하지 않으십니까?"

"응?"

난데없이 무슨 소린가 싶어 레가트가 눈을 동그랗게 떴다. 제대로 된 대답
이 되돌아오지 않자 릭샤는 시선을 돌려 다시 한번 강하게  대답을 요구했
다.

"자유로운 존재가 되고 싶으십니까? 되고 싶지 않으십니까?"

"그… 그래, 되고 싶어."

"그렇다면 그런 존재가 되십시오."

"응? 간단한 일도 아닌데 갑자기 그런……."

"하지만 자유로운 존재가 되고 싶지 않으십니까?"

"그야… 그러고 싶지……."

"그러면 자유로운 존재가 되십시오."

"……."

레가트는 고개를 푹 숙이고 프레아뉴를 입에 물었다. 도저히 못 당할 녀석
이라고 푸념하며.





제  목:[금안의 마법사] - 3화 기억을 찾아서, 그 첫번째 부모님 (3)



힘겨운 식사를 다 마치고난 레가트는 어떻게든 릭샤의  기분을 풀어주어야
겠다고 결심했다. 레가트의 걱정과는  달리 실제로 릭샤는  희미한 아쉬움 
이상의 감정은 전혀 없었지만 말이다. 어쨌든  레가트는 제법 진지하게 표
정을 바꾸고 릭샤를 향해 말했다,

"릭샤, 너희 집에 대해서 말인데. 제스시라는 것말고 뭔가  단서가 되는 것
은 없니?"

"저희 집이라는 말은 어폐가 있군요.  저는 부모님에게서 버려졌으므로 그
곳은 저희 집이 아니라 저의 부모님의 집입니다. 어쨌든 잠시만 기다려 주
십시오."

릭샤는 지나가는 듯한 말투로  레가트의 말에 제동을 건  다음, 품에 손을 
넣어 일기장을 꺼냈다. 레가트는 잠시 주춤했지만, 일단 겉보기엔 아무렇지
도 않은 듯 행동하는 릭샤의 모습에 일부러 그에 대해서  건드리지는 않기
로 했다.

"일기에는 단 한번이지만 동쪽 광장이 등장합니다. 3살 미만인 어린아이의 
걸음으로 미루어볼 때 평소 집에서 그리 먼 곳까지는 가지  못했을 것으로 
추측하는 바, 일단은 범위를 동편 광장 주변을 범위로 잡을 예정입니다."

"음… 그런데 동편의 마을 역시 범위가 그렇게 만만한 게 아니라서……."

레가트의 말을 들은 릭샤가 일기장을 레가트에게 내밀었다.

"한번 읽어보시겠습니까? 저는 사람들의  생활에 대해 상당히  무지하지만 
레가트 형은 그렇지 않습니다. 형이라면 짧게  언급된 말을 통해 부모님의 
집에 대한 또 다른 정보를 알 수 있을 지도 모릅니다."

"하지만 일기인데 내가 막 읽어봐도 괜찮겠어?"

"예. 괜찮습니다."

릭샤는 별다른 거리낌 없이 그를 바로  넘겨주었다. 일기장을 받아든 레가
트는 첫장부터 천천히 그를  읽어나갔다. 릭샤의 일기는  일기라 부르기가 
힘들 정도로 짤막한 몇 개의 문장으로만 이루어져 있어, 마치 메모와 같은 
느낌이었다. 하지만 그 짧은 문장 속엔  하나같이 살벌하고 암울한 과거만
이 잔뜩 수록되어 있었다.  처음부터 끝까지 평범한  사람이라면 어떻게든 
숨기고 싶어할 만한 경험들뿐. 하지만 그를  서술하는 릭샤의 태도는 마치 
제3자의 입장에서 바라보며 쓴 듯한 착각을 가져올 정도로 극히 담담한 채
였다. 스스로의 감정을 토로한 것이라면 왜  그들이 자신을 이렇게 싫어하
는가에 대한 의문 정도.

"음……."

그리 긴 시간이 흐르지 않아 레가트는 일기의  끝을 볼 수 있었다. 내용도 
몹시 짧았지만, 일기가 대충 한달에 두세번 꼴로 적혀 있었기 때문이었다.

"전부 읽으셨습니까?"

"응. 그래……."

"어떤 단서라도 찾으셨습니까?"

"조금."

레가트는 고개를 끄덕이며 일기를 릭샤에게 건네주었다.

"일기에 보면 가족들이 검은 빵을 먹었다는 말이 있구나. 일단은 부유하지 
않은 집이라는 가정 하에 찾아보는 것이 좋겠다."

"검은색의 빵은 부유하지 못한 집에서만 먹는 것입니까?"

"음, 보통 검은빵은 속이 딱딱하고 맛이 없거든. 물론 좋은 빵 중에도 검은
색의 빵이 있긴 하다만, 대부분 값이 비싼 빵들은 속을 하얗게 만든단다."

"그렇군요. 역시 저는 상식 대한 많은 공부가  필요하겠습니다. 어찌되었든 
앞으로 동편거리의 빈민가를 중심으로 뒤져보면 되겠군요. 레가트 형 덕분
에 단번에 수색범위로 절반  이상으로 줄어들었습니다. 정말  감사 드립니
다."

릭샤가 큰 것을 깨달았다는  듯 깊게 고개를 숙여  인사를 했다. 레가트는 
조금 뺨을 긁다가 시선을 조금 위로하며 입을 열었다.

"하지만… 검은빵을 먹었다는 대목은 딱 한번뿐이니 어쩌면 크게  잘못 짚
고 시작하는지도 몰라. 아무래도  집을 찾는 것이 그리  쉽지만은 않을 듯 
한데……"

"어차피 동편 광장이라는 말도 딱 한번뿐입니다. 그날따라 먼 광장까지 걸
어나온 것임에도 제가 지레짐작으로 동편거리에 집이 있을  것이라고 추측
했을 가능성 역시 충분히 있습니다. 하지만 단서가 미약한 현 상황에서 취
할 수 있는 최선의 방법은 가장 가능성이 높은 쪽부터 찾아보는 것일 것입
니다."

"그래……."

이야기를 끝까지 듣던 레가트가 고개를 푹 내리며 크게 한숨을 쉬었다. 갑
자기 힘이 없어 보이는 레가트의 모습에 의아함을 느낀 릭샤였지만 일단은 
일기를 품안으로 넣었다. 그때 입을 꾹  다물고 있던 레가트가 조심스럽게 
입을 열었다.

"릭샤. 꼭 집을 찾아야겠니?"

"질문에 질문으로 답하는 것은 실례겠지만 왜 갑자기 그런  질문을 하시는 
것입니까? 제가 기억을 찾기 위해 움직이고 있다는 것은 알고 계시지 않습
니까?"

"그건 그렇지만… 꼭 과거를 알아야 할까? 기억은 앞으로 만들어  가면 되
는 것이고, 과거에 연연해할 필요는 없잖아?"

분명 과거의 집을 찾아가도  그리 좋은 꼴을 보지는  못할 것이다. 일기에 
적힌 간략한 이야기만으로도 그것은 거의 확실했다. 레가트는 그것이 신경
이 쓰였던 것이다. 하지만 릭샤는 고개를 저었다.

"과거의 경험은 미래의 발판이 되기 마련입니다. 따라서 언젠가 기억의 부
재로 곤란에 처할 수도 있을 것입니다. 기실, 바로 며칠 전까지의  일이 안
개가 낀 듯 흐릿하다는 것도 그리  유쾌한 일은 아니므로 큰 제한이  없는 
한 과거를 찾는 일은 반드시 필요하다고 봅니다."

"그래……."

레가트는 또 한번 한숨을 푹 내쉬었다. 아무래도 저 꼬마를 말로 이기기는 
힘들 것이다. 릭샤가 스스로 그렇게 정했다면  가능한 한 그에 협력해주는 
것이 최선이리라.

두 사람이 이야기를 거의 끝마쳐가고  있을 때쯤 지배인이 그들의  곁으로 
다가왔다. 허리를 숙여 최대한의 예를 표한 그는 빙긋이 웃는 얼굴로 말을 
꺼냈다.

"레가트님. 목욕물이 준비되었습니다. 어젯밤 야영이라도 하신 듯  한데 따
뜻한 물로 피곤을 푸시지요. 요금은 선불로  일주일간 사용하실 일체의 식
사, 숙박비 등을 포함해 2골드만 받겠습니다."

"또 돈을 받겠다고? 너무 야박한 거 아닌가? 한번만 봐주면 안될까?"

"인정에 휩쓸려 재정을 그렇게 허술하게 관리해서야 여관을 건실하게 운영
할 수가 있겠습니까. 게다가 레가트님께서 이십만  골드에 가까운 돈을 가
지고 계시다는 것을 뻔히  아는데 그런 말씀을  하시면 저희가 더  섭하지
요."

"아하하. 그거 오늘 다 써버렸는데."

하루만에 이십만 골드를 썼다는 말에 지배인의 얼굴이 한순간 굳었다가 펴
졌다. 곧 그의 입에서 어울리지 않는 한숨이 푹푹 터져 나왔다.

"하아. 조금 전의 그  소녀를 도와준다고 몽땅 써버리셨군요.  차라리 저를 
통하시면 적당 선에서 교섭을 벌일 수 있었을 텐데."

"그것도 그렇군. 미안하네."

"저 역시 그런 식으로 도움을 받았는데 이런 말을 할 처지가 아니지요. 그
러면 어쩔 수 없이……."

"돈이라면 제게도 있습니다만."

두 사람의 대화에 릭샤가 불쑥 손을 내밀었다.  그의 손에는 몇 개의 보석
이 놓여 있었다.

"돈은 아니지만 마석입니다. 확실히는 모르지만  골드로 환산하면 그 가치
가 꽤 된다고 알고 있습니다. 숙식비로 이 정도면 충분하겠지요?"

레가트와 지배인의 눈이 휘둥그레졌다. 충분하다 뿐이겠는가.  마석이란 아
주 원석의 작은 결정만으로도 몇만 골드의 가치를 상회하는 초고가의 물품
인 것이다.
레가트는 릭샤의 손위에 놓여진 마석 중 한 개를 들어올려  빛에 비춰보다
가 '설마' 하는 눈초리로 입을 열었다.

"원석이 아니라 화염계에  적당하도록 가공되어  있구나. 혹시  이거… 네
가?"

"탑에 있던 마석들을 발견한 후, 7살이 되던  해 첫 가공에 성공했다는 기
록이 남아있습니다. 그 이상의  기록은 발견하지 못했지만  솜씨를 보아할 
때 아마도 대부분 제가 가공한 듯 싶습니다."

"그래… 이것이 7살짜리 마법사의 가공솜씨……."

"아직 많이 있으니까 레가트형에게 몇 개 나누어드리겠습니다."

차르륵 소리와 함께 묵직한 주머니를 들어올리며  릭샤가 말했다. 저 안에 
동화도 아니고 은화도  아니고 금화도 아니고,  평범한 보석도 아닌,  무려 
마.석.들이 들어있다는 말에 레가트와 지배인은 잠시 넋을 잃었다.

"릭샤. 너 날더러 부자라고 그랬지?"

"예."

"넌 이미 부자의 차원을 떠났단다."

"좀 더 이해하기 쉬운 말씀으로 설명해 주시면……?"

"지배인. 돈은 나중에 들려서  주도록 하지. 일주일 숙식비로  쓰기엔 너무 
거금이잖아? 순진한 어린애를 등쳐먹으면 벌받는다고."

"확실히 그렇군요. 그럼 실례하겠습니다. 물이 식기 전에 어서 욕실로 가십
시오."

지배인은 허리를 숙여 정중히 인사를 하고는  순순히 자리를 떠났다. 레가
트는 릭샤에게 마석을 돌려 준  다음 자리에서 일어나 자신을  따라오라는 
신호로 손짓을 했다.

"이리오렴. 목욕이나 하자. 가서 몸과 마음을 개운하게 만든  뒤에 집을 찾
아보자고."

"뒤늦은 질문이지만 마석이란 굉장히 비싼 물품인 모양이지요?"

"당연하지! 어쨌든 그건 넘어가고, 어서 이리 온."

독촉을 받은 릭샤가 스태프와 가방을 챙겨들고 의자에서 깡총 뛰어내려 종
종걸음으로 뛰어왔다. 레가트는 싱긋 웃다가 릭샤를 번쩍 안아들었다.

"엣?"

"자, 목욕하러 가자! 우리들끼리 가족 분위기를 내보는 거야!"

"이게 가족입니까?"

"그래. 가족이지!"

릭샤를 어깨에 태운 레가트는 가벼운 발걸음으로 욕실을 향했다. 


욕실은 크게 두 칸으로 나누어진 구조로, 한쪽 탈의실에서 옷을 벗어 바구
니에 담고 나면 다른 쪽 방에 물이 가득 담긴 작은 일인용  욕조에서 목욕
을 즐길 수가 있었다.

김이 모락모락 피어오르는 욕실의 한쪽 탈의실에서 레가트는  웃옷을 훌훌 
벗어 바구니에 대충 집어던졌다. 그리고 릭샤가  어떻게 하고 있나 고개를 
돌렸다가 막 벗은 망토와 겉옷를 고이 개어서 바구니 안에  차곡차곡 쌓아
놓고 있는 꼬맹이 녀석을 보고 피식 웃었다.

"넌 사랑 받는 남편이 될 거야, 릭샤."

"앞뒤 없이 어째서 그런 말씀을 하십니까?"

"하는 행동을 보면 집안일을 잘하게 생겼거든."

"집안일을 잘하면 사랑 받는 남편이 되는군요. 잘 알겠습니다. 또 한가지를 
배웠군요."

릭샤는 고개를 끄덕이며 바로 몸을 돌리고  옷을 계속 벗어나갔다. 도무지 
농담 -완전히 허튼 말은 아니지만- 이 통하질 않는 꼬마였다.

릭샤의 썰렁한 반응에 레가트는 뺨을 긁적이다가 마저 옷을 벗기  위해 고
개를 돌렸다. 하지만 완전히 고개를 돌리기  직전에 릭샤가 웃옷을 완전히 
벗는 모습이 시야에 잡히자 그의 움직임이 멈추었다. 

하얀색의 투명해 보이기까지 하는 피부, 어린아이에게 이런 말은 어울리지 
않겠지만 깨끗하게 빠진 선까지… 시선이 절로 이끌리는 것도 무리는 아니
었다. 아직 어려 완전히 그  아름다움이 제대로 빛을 보고 있지는  않지만, 
확언하건대 성인이 되었을 때 릭샤의 외견은 쉽게 눈을 떼지  못할 정도일 
것이다.

고위 천족의 핏줄이거나, 그 강도가 약하지만 일단 엘프의 피라도 잇지 않
는 한 이렇게 완벽한 외모를 갖추는 존재는  극히 드물다. 사실 천족이 아
니더라도 상당한 외모를  자랑하는 자들이 여럿  세상을 활보하긴 하지만, 
그는 자신의 본체가 아니라 폴리모프(변신)에 의한 가짜 모습에  불과하다. 
하물며 폴리모프 계열 마법의 발전이 극히 미비한 인간들의 사이에서야 이
런 아름다움은 쉽게 볼 수 없는 대단한 것이다.

하지만 릭샤가 그저 아름다운 외모만을 소유한 것도 아니다. 겨우 8살에 6
클래스의 마법을 완벽하게 이해하는 머리. 그리고 그를 자유자재로 이용하
는 마력의 소유자. 아직 어려 확신하기는 힘들지만 푸티를 사냥할 때의 기
억으로 보건대 반사신경 등의 육체적 능력도 무시하지 못할 수준이다.

레가트의 표정이 점점 굳어져갔다. 자신이 아는  한 인간은 그렇게 뛰어난 
종족이 아니었다. 돌연변이와 같이 뛰어난 인간이 태어나더라도 한두 가지 
분야일 뿐, 이토록 모든 면에서 완벽할 수는 없었다.

"저는 전부 끝났습니다. 레가트 형은 아직입니까?"

"아? 아, 그래. 미안. 나도 어서 벗을게."

한동안 뚫어져라 시선을 고정시키고 있던 레가트는 옷을 전부 정리하고 말
을 거는 릭샤의 모습에 뒤늦게 고개를 끄덕였다. 

중간계는 넓고 인간의 수는  타종족에 비해 헤아릴 수  없을 정도로 많다. 
그러니 레가트가 만나보지 못한 인간들 중 릭샤와 같은 인간이  또 있었을
는지도 모른다. 어차피 인간의 한계라고는 해도  그것은 그의 지레 짐작일 
뿐, 신이 직접 정한 굴레를 확실히 알고 있는 것은 아니지 않은가.

레가트는 그대로 자신의 의심을 고개를 저어 던져버리고  릭샤에게 미소를 
보냈다. 하지만 그것도 잠시, 완전히 돌아서 정면으로 그를  바라보고 있는 
릭샤에게 시선이 닿는 순간 레가트의 눈이 크게 떠졌다. 그는 빠른 걸음으
로 릭샤에게로 다가가 덮치듯 그 작은 어깨를 강하게 붙잡았다.

"우왓!? 레가트!?"

깜짝 놀란 릭샤는 주변에 놓아둔 스태프로 손을 뻗으며 당장이라도 공격마
법을 날릴 태세를 갖추었다.  그러나 레가트가 자신의  하반신을 뚫어져라 
쳐다보기만 할 뿐 그 이상의 행동은 하지 않자 일단 마법의 사용은 최후로 
미루기로 했다.

"레가트형?"

"…아……."

"레가트형!!"

"앗! 미안!!"

두 차례나 강하게 이름을 부르고서야  레가트는 릭샤의 어깨에서 손을  뗐
다. 릭샤는 고운 미간을 살짝 찌푸렸다.

"어딜 그렇게 보시는 겁니까. 불쾌하군요."

"아? 아…하하하하… 그…그게……."

"얼버무리려 하지말고 제대로 대답하십시오! 대답  여하에 따라 당신을 이 
여관과 함께 통째로 박살내버릴 수도 있습니다."

"앗! 너무 그러지 마! 그…그러니까 사실 말이지."

레가트는 상당히 곤란해하다가 꽤나 과장된 동작으로 양손을  앞으로 모으
며 고개를 숙였다.

"미…미안하다! 너무 화내진 말아다오. 처음 네게 형이라  부르라고 말했었
지만 실은 은근히 네가  여자가 아닐까 싶었거든. 그래서  이 기회를 통해 
확인을 하려고 봤는데 네가  정말 남자잖아. 왜 인진  몰라도 그것이 정말 
엄청난 쇼크였다고 할까? 나 스스로도 왜 이러나 하고 놀라고 있어."

레가트는 애써 안면 근육을 조절하며 변명에 들어갔다. 릭샤는 의심스러운 
눈빛이었지만 이내 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

"아마 레가트는 어린아이를 성적  대상의 영역에 넣는 분이셨던  모양이군
요. 그래서 제가 남자라서 큰 실망을 하신거고 말입니다."

"어…엇? 그…그럴까? 에, 설마……."

"그건 그렇고 감기에 걸리기 전에 빨리  욕탕에 들어가도록 하죠. 전 먼저 
들어가 있겠습니다."

"그래… 먼저 들어가렴……."

머리를 긁적이며 어색하게 웃는 레가트를 힐끗 보던 릭샤는 먼저  욕탕 안
으로 들어갔다. 주변의 변화에 꽤나 민감한  릭샤였지만 몸을 따스하게 감
싸오는 온기에 취해 레가트의 눈빛이 평소와 다소 다르다는 것을  미처 깨
닫지 못했다.





제  목:[금안의 마법사] - 3화 기억을 찾아서, 그 첫번째 부모님 (4)



목욕을 마친 두 사람이 밖으로 나왔을 때 거리는 이미 석양에 가득 물들어 
가는 중이었다. 하지만 보통의 성인이라면 일을  마치고 이때 즈음이 되어
서야 귀가를 할 것이므로 릭샤의 집을 찾기 위해 나서기엔 나쁘지 않은 시
각이었다.

"동쪽 광장은 이쪽이란다."

레가트가 거리의 끝을 가리켰다. 그의 손을 따라 시선을 멀리 분수 끝으로 
던진 릭샤가 말없이 걸음을 옮기기 시작했다.

쏴아아.

분수에서 뿜어져 나오는 물줄기가 시원한 소리를  냈다. 기분 좋은 바람을 
맞받으며 레가트는 고개를 들었다. 석양을 받아  붉게 변한 물줄기의 사이
로 근엄한 표정의 여신상이 하늘 높이 손을 들고 있었다.  선신(善神) 카율
세이나. 세계를 창조한 세 명의 신 중, 인간들 사이에서 가장  널리 위명을 
떨치고 있는 신이었다.

"중앙 광장과 서편 광장에도 카율세이나님의  조각상이 있단다. 아무리 생
각해도 인간들은 참 이상한 종족이지. 천족이나 마족, 정령들처럼  직접 신
의 말씀에 영향을 받는 것도 아닌데 이렇게까지 맹목적으로 신을 추앙하다
니. 나도 인간이긴 하지만 이것만은 이해하기가 힘들어."

레가트의 말에 분수대를 둘러보던 릭샤가 입을 열었다.

"자신을 만들어준 창조주에 대한 존경의 표시가 아니겠습니까?"

"글쎄. 내가 보기에 단순한 존경의 표시는 아닌데? 힘든 일이 닥치면 신을 
부르고 그들에게 자비를 구하지 않겠어? 신의 첫번째 종이나 마왕이  아닌 
이상 그 바람이 신계에 다다를 리도 없는데."

레가트는 어깨를 으쓱였다.

천족과 마족은 각각 선신과 마신이 직접 신계에서 내리는 말씀을  듣는 것
이 가능하다. 그리고 일방적으로 신탁을 듣는  것에서 그치지 않고 역으로 
신에게 자신의 의지를 전할 존재는 천족의  왕인 '신의 첫번째 종', 그리고 
마족의 왕 '마왕' 뿐이었다. 

하지만 인간은 자신의 뜻을 전하는 것은 고사하고 신의 말씀을  직접 듣는 
것조차 불가능한 종족이다. 실제로 중간계에서 신의 직접적인 간섭을 받는 
종족은 단 한 종도 없다. 중간계 역시  선신과 마신의 손에 의해 만들어진 
세계이지만, 선신이 처음 자신이  혼자 만들었던 천계에, 마신은  마계에만 
관심을 쏟느라 중간계는 뒷전이었기 때문이다.

중간계란 좋게 말하면  자유로운 세계요, 나쁘게  말하면 창조주에게 반쯤 
버림받은 한 차원 낮은 세계랄까. 

그렇다고 인간이 그것을 모르는 것은 아니다.  중간계에 방문한 천족과 마
족 등 여러 루트를  통해 충분히 숙지하고 있는  사실인 것이다. 그럼에도 
수많은 인간은 신을 미화하고 갈구한다. 세계의  많은 종족들이 이를 인간
이 가진 미스테리적인 성향 중 하나라고 평한다.

"보통 사람들은 그토록 신에게 의지한단  말씀이시군요. 기억을 잃은 동안
뿐이긴 하지만 저는 한번도 신을 불러본 적이 없어서 전혀  예상하지 못했
습니다."

"그래… 뭐, 쓸데없는 이야긴 그만하고 집이나 찾아보자.  골목길을 돌아다
녀야 할텐데 해가 완전히 지면 곤란하지."

레가트는 릭샤의 손을 잡고 일단 동족  광장의 왼편으로 향했다. 오른편보
다는 왼편이 조금 더 허름한 골목길이 많이 나있었기 때문이다. 

미로 같은 골목길을 따라 깊숙한  곳까지 나아가자 깨끗한 돌로  이루어져 
있던 집들의 벽이 점차 흙 재질로 변하며 금이 가고 더러운 먼저가 묻어나
기 시작했다. 그리고 얼마  지나지 않아 다 허물어져갈  것만 같은 집들이 
옹기종기 모인 집촌이 나타났다.

"너무나 지저분하군요. 비록 돈을  많이 벌지 못해  집수리가 어려울 망정 
청소정돈 스스로의 손으로 할 수 있을 텐데 말입니다."

릭샤가 살짝 인상을 찌푸렸다.  전에 살던 버려진 폐  탑을 고사리 손으로 
치워가기 시작해 어느덧 새 탑처럼 만들만큼  깔끔을 떠는 녀석이었다. 그
의 성격에 이와 같은 지저분함은 도저히 이해 불가한 사항이었다.

"살기가 힘드니까 청소를 할 정도의 마음의  여유가 없는 것이 아닐까. 그
건 그렇고… 사람들의 시선이 전과는 좀 다른 듯 하군."

레가트의 말대로 주변 사람들의 시선은 아름다운 사람들을 볼 때의 눈길과
는 상당히 달라져 있었다. 아직 사람들의 심리를 파악하는 것에 미숙한 릭
샤였지만 레가트의 말에 뒤늦게나마 그 변화를 눈치챌 수 있었다.

"큰 거리에서와는 달리 사람들의 시선의 대부분이 저희 두사람에게 균등하
게 분배되어 있지 않고 저에게 집중되어 있군요."

"네가 이곳에서 살았던 것이 분명한 모양이다. 그것도 꽤나 유명했던 모양
이군……."

레가트의 얼굴이 어두워졌다. 어떤 쪽으로 유명했을지 어렴풋 짐작이 갔기 
때문이다. 오랫동안 여행을 하며 수많은 종류의 사람들을 보아왔었고, 특히 
이런 분야에서는 상당히 아는 것이 많은 편이었으므로.

"저기에 서 계신 여자분께 가서 저에 대해 아는 것이  있으면 가르쳐 달라
고 말하고 오겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오."

릭샤가 가까운 집의 벽에 기대서서 얼굴을 찡그린 채 귓속말을  하고 있는 
네 명의 젊은 여인들을 가리켰다. 레가트는  영 뒷일이 불안했지만 일단은 
알았다는 표시로 고개를 끄덕여 주었다.

릭샤가 종종 걸음으로 자신들에게 다가가자  곧 여자들 중 반수의  표정이 
험악해졌다. 그리고 담이 약한  듯 여린 얼굴의 여자들은  공포에 질린 듯 
새파래졌다. 그 와중에도 조금의 망설임도 없이  그대로 여인들을 향해 직
행하던 릭샤가 어느덧 그들의 바로 지척까지 다다랐다. 

"엄마, 몰라! 진짜로 오잖아!"

파랗게 질려있던 여자가 그렇게 소리지르며 얼굴을 찌푸리고  있던 여인들
의 뒤로 숨기었다. 릭샤는 그들의 이해할 수  없는 행동에 잠시 자신의 작
은 머리를 갸우뚱했다.

"저를 아시는 모양인데 죄송하지만 제 부모님의 집……."

"꺼져! 이 새끼 악마야! 어딜 가까이 오는 거야!!"

말을 미처 끝내기도 전에 여자들의 무리  중 한 명이 나서 악까지  써가며 
욕을 했다. 밑도 끝도 없이 나온 욕이기에  혹이라도 다른 사람에게 한 말
이 아닌가 고개를 돌려볼 만도 했지만 릭샤는 왜인지 그것이  자신을 향한 
것이라고 확신할 수가 있었다. 그것은 막연하게도 익숙한 느낌이었다.

"저를 향해 악마라고 말씀하신 것이 맞습니까?"

"그럼 너말고 또 누가 있어?" 
"겨우 마을에 쫓아냈나 싶었더니 이렇게 멀쩡하게 다시 돌아오다니!"

"누가 저놈 좀 쫓아내요!"

앞장서 있던 여자의 뒤로 다른 여자들까지 우후죽순으로  튀어나와 소리를 
지르기 시작했다. 덕분에 릭샤는 뭐라 말을 할 기회도 얻지 못하고 그들의 
반응을 보고 있을 뿐이었다.

"말씀이 너무 지나친 것이 아닌지?"

여인들의 시끄러운 고함 소리는 레가트의 조용한 만류에 금새 잠잠히 멈추
었다. 릭샤 때문에 정신이 팔려 모르고  있었던 그녀들이 뒤늦게 레가트가 
대단한 미남이라는 것을 깨달은 것이다. 낡은  빈민가 사이에서 가난에 허
덕이는 그들에게 이런 남자는 정면으로  얼굴을 바라보는 것도 쉬운  일이 
아니었다.

"초면입니다만 이왕이면 좋은 말로 이야기를  나누는 것이 어떻습니까, 레
이디?"

레가트의 얼굴에 보기 좋은 웃음이 싱긋 그려졌다. 꿈 많은 십대에서 벗어
난 지 얼마 되지 않은 그녀들은 '레이디' 라는 말이  떨어짐과 동시에 빨갛
게 얼굴을 붉혔다.

"다…당신도 악마가 아닌가요? 우리들을 속이려는 거죠?"

하지만 레가트의 수려한 웃음에도 쉽게 넘어가지 않는 여인이 이  속에 존
재하고 있었다. 그녀 역시 다른 여자들과 마찬가지로 얼굴을 조금 붉힌 채
였지만 일단 태도만은 당당히 앞서 레가트에게 쏘아댄 것이다.

그러나 레가트도 만만치는 않았다.  이미 수많은 여인들을  상대한 경력이 
있지 않던가. 또한 그에게는 웬만한 여인들의  마음은 금새 무너뜨릴 만한 
대단한 미모를 소유자라는 최대의 매리트가 존재했다.

"마족이라면 박쥐처럼 검은 피막의 날개에 무서운 뿔이 달린  흉칙한 종족
이 아닙니까? 그런 생물과 저를 비교할 만큼 레이디는 제가 꼴  보기 싫으
셨던 모양이군요."

레가트가 자신이 가장 자신이 있어 하는  각도(?)로 고개를 숙이며 안타깝
게 말했다. 그 덕분에 여인의 얼굴은 더욱 붉게 물들어갔다. 하지만 그녀도 
오기의 여인, 금방 레가트에게 좋은 소릴 하진 않았다.

"벼…변신마법으로 모습을 바꿨을 가능성도 있잖아요. 저 꼬마처럼!"

그녀가 릭샤를 가리키며 소리치자 레가트의 표정이 살짝 구겨졌다. 릭샤에
겐 변신 마법은커녕 그와 비슷한 것조차  걸려있지도 않았다. 그는 아무것
도 모르면서 지레짐작하는 그녀에게  불쾌함을 느꼈지만 그대로  속마음을 
표출시키지 않았다.

"이 아이가 악마라니, 뭔가 착오가 있으셨던 것은 아닌지."

"착오일 리가 있겠어요? 저 새끼 악마를."

레가트는 릭샤를 자신의 팔로 감싸 뒤로 숨겼다. 그리고 미소지은 얼굴 그
대로 부드럽게 말을 건넸다.

"말을 삼가해주시길. 레이디에게는 상냥해야 하지만 도가 지나치면 저로서
도 화가 날 수 밖에 없답니다. 무엇보다 이 아이는 당신이 말하는 그런 아
이가 아닙니다. 외견이 좀 다르긴 해도 제 친동생이니까요. 다른 아이와 착
각을 하신 듯 하군요."

"앗, 그…그런 건가요? 하…하지만……."

"그렇게까지 우리 릭샤를 그 아이라고 확신을 하시니 한번  알아보고 싶군
요. 어디에 사는 아이입니까?"

"그게……."

"어디지요? 자세히 말씀해주시겠습니까?"

집요한 질문에 여인은 얼떨결에 집의 위치에 대해 가르쳐주었다. 레가트는 
고개를 한번 끄덕인 뒤 릭샤의 손을 꼭 붙들었다.

"좋습니다. 그 집에 한번 가봐야겠군요. 가자, 릭샤."

레가트가 손을 이끌자 상황을 지켜보기만 하던 릭샤가 별 저항  없이 그의 
인도에 따랐다. 

여인이 말해주었던 길을 찾아가는 동안 릭샤와 레가트 두 사람  사이에 무
거운 침묵이 내려앉았다. 골목을 한 바퀴 돌아  조금 전 그 여인들의 모습
이 거의 보이지 않을 때가 되었을 즈음 말 없이 걷기만 하던  레가트가 자
리에서 우뚝 섰다.

"릭샤. 돌아갈까?"

고개도 돌리지 않은 채  레가트가 조용히 그 한마디를  던졌다. 그리고 더 
이상의 말은 않고 조용히 릭샤의 대답을 기다렸다. 
너무 많은 위로는 상대를 초라하고 비참하게  만들고, 그렇다고 아무 말도 
않으면 너무 쓸쓸하다. 그것을 알기에 지금 이 행동은 레가트로서 해줄 수 
있는 최대한의 배려였다.

"돌아가다니요? 어째서 말씀이십니까?"

레가트의 질문에 되돌아온 릭샤의 목소리는 너무도 생생했다. 그제야 릭샤
의 얼굴을 일부러 외면해주고 있던 레가트의 고개가 릭샤를 향했다.
눈물을 흘리지는 않더라도 유쾌하지 못한 얼굴을 하고 있을 것이라는 그의 
예상과는 달리 릭샤는 전과 다른 없는  포커페이스를 유지하고 있었다. 의
아하다는 듯 눈동자를 깜박이며 레가트를 바라보던 릭샤가 입을 열었다.

"그녀들이 제게 새끼악마라는 말을 했을 때 굉장히 익숙한  느낌을 받았습
니다. 지금은 그 느낌이 몹시 막연하지만  예전에 살던 집으로 돌아간다면 
확실하게 기억이 되돌아 올 가능성이 높습니다.  그런데 이 시점에서 갑자
기 여관으로 되돌아갈 이유가 없지 않겠습니까?"

"…괜찮으니?"

레가트가 조심스럽게 질문을 던졌다. 릭샤는 고개를 저으며 자못 심각하게 
말했다.

"그녀들이 제게 한 욕설에  대해 말씀하시는 것이라면 그리  유쾌하지만은 
않았습니다. 예전의 제가 이 주위에서 무언가  큰 잘못을 저질렀던 것일까
요?"

"아니, 네겐 아무런 잘못도 없어."

"제 과거를 보신 적도 없는데 어째서 그런 확신을 가지시는 것입니까?"

"일기를 봤잖니. 어쨌거나 그만 가자, 릭샤. 해가  진 후에 방문을 하면 그 
집안 사람들의 기분이 더욱 날카로워질 테니까."

레가트는 조용히 웃어준 후 릭샤의 손을 꼭 잡은 채 걸음을 옮겼다.





제  목:[금안의 마법사] - 3화 기억을 찾아서, 그 첫번째 부모님 (5)



몇 번 모퉁이를 돌아 빈민가에서도 가장 귀퉁이 쪽에 다다랐다고 생각했을 
때 그 여인이 말해주었던 집이 나타났다. 주변의 낡은 집중에서도 가장 헌 
집이었지만 주인이 깨끗한 성격이  소유자인지 나름대로 주위가  정리되어 
그나마 나은 느낌을 주었다.

"아, 저기에."

주위를 전체적으로 둘러보고 있는 레가트의 주위를 끌며  릭샤가 오른손으
로 어딘가를 가리켰다. 릭샤가 손가락을 따라 시선을 준 레가트는 성인 키
에 반쯤 되는 낮은 대문의 사이로 얼굴을 빼꼼 내밀고 있는 어린아이를 뒤
늦게 발견했다. 

릭샤와 레가트 두사람의 시선을 동시에 받은 그 소년은 깜짝 놀라는 듯 뒤
쪽으로 물러나더니 이내 요란한 소리를 내며 집안으로 뛰어들어갔다.

"엄마! 아빠! 진짜 왔어! 넨시 아줌마 말대로 그놈이 진짜로 돌아왔어!!"

누군가가 이미 릭샤에 대한 이야기를 알린 것인지 아이의 말이  미처 끝나
기도 전에 큰 소리와 함께 여러 사람이 밖으로 뛰쳐나왔다. 넨시 아줌마라
고 예상되는 뚱뚱한 아줌마와 막대기를 들고서 잔뜩 인상을 쓰고  있는 젊
은 남자, 그리고 불안함을 머금고 있는 젊은 여자. 마지막으로 릭샤 또래의 
어린 아이가 둘.

레가트의 눈이 가늘어졌다. 젊은 남자와 그의 바지가랑이에 다닥다닥 붙어
있는 아이들이 금색의 눈동자를 하고 있었기  때문이다. 릭샤와는 달리 사
나운 고양이의 그것처럼 날카로운 느낌의 것이었지만, 금색의 눈동자는 결
코 쉽게 볼 수 있는 색이 아니다.  게다가 결코 아름답다는 말이 어울리진 
않지만 어딘가 모르게 닮은 얼굴 윤곽선과  이목구비. 푸른색을 띄는 검은
색의 머리카락까지, 그들은 의심할 여지없는 릭샤의 친 부모였다.

"뭘 하러 여기까지 찾아왔느냐! 당장 꺼져!!"

말없이 그들의 모습을 쳐다보고 있는 사이 아이들을 떼어놓은 남자가 막대
기를 휘두르며 릭샤에게 다가왔다. 릭샤는 혹이나  있을 사태에 대비해 스
태프에 힘을 주며 약간 뒤로 물러섰다.

"길게 시간을 끌지는 않겠습니다. 단지 한가지 알아보고 싶은 것이 있어서 
여기까지 찾아왔……."

"시끄러워! 겨우 살만하려니  또 찾아와 우리들에게  재앙을 내릴 셈이냐! 
이 새끼악마야!!"

릭샤의 말이 채 끝나기도 전에 그가 크게 소리쳤다. 그리고 흉흉한 얼굴로 
뛰쳐나오며 당장이라도 릭샤를 칠 듯 손에 들고 있는 몽둥이를  위로 높이 
치켜들었다.

그 남자가 막 지척까지 다다라 릭샤가 스태프로 그 막대기를  막으려는 찰
나에 레가트가 그들의 사이로  끼어 들었다. 그리고  릭샤에게로 내려치기 
일보직전인 막대기를 맨손으로 붙잡은 뒤 굉장한 힘으로 남자의 손에서 그
를 뺏어들었다.

"뭐, 뭐!!"

너무도 허무하게 막대기를 뺏기고 말자 남자는 황당함과 두려움에 입을 뻥
긋거렸다. 하지만 이내 진정을 되찾은 그는  빠르게 뒤로 물러서면서 레가
트에게 삿대질을 했다.

"새끼악마가 다른 악마를 데려왔구나! 선신 카율세이나님께서 너희들을 용
서하지 않으실 거다!"

"카율세이나님은 인간들의 일 따위엔 관심이 없습니다. 게다가 마족들에게 
그리 대단한 악의를 가지고 계시지도 않습니다."

레가트는 씹어 내뱉듯 한마디를 하고 뺏어든 막대기를 엉거주춤 서있는 그 
남자의 발 밑으로 다시 던져주었다. 지금 상황을 보아하니 릭샤는 어린 시
절 저들에게 무척이나 많이 매질을 당했을 듯 했다. 마음 같아서는 그대로 
한방 먹여주고 싶었지만 릭샤의 입장을 생각해서 여기까지만  하기로 마음
먹었다. 아무리 자신에게 못할 짓을 한  사람이라고는 해도 친부모라는 것
은 결코 무시하지 못할 존재인 것이다.

"우리 집에서 꺼져!"

그때 처음 문 앞에서 먼저 보았던 작은 꼬마아이가 크게  소리치며 릭샤를 
향해 작은 돌멩이를 집어던졌다. 6살 정도  되어 보이는 아이가 던진 것치
고는 꽤나 조준이 정확했지만 릭샤는 스태프를 한번 휘둘러주는 것으로 그 
돌을 쉽게 쳐내버렸다.

"그리 오랜 시간을 이곳에 머물지는 않을 것입니다. 너무 흥분하지 말아주
십시오."

릭샤가 허공에 휘둘렀던 스태프를 땅에 내리며 상대를 진정시키기 위해 차
분히 말을 건넸다. 하지만 릭샤의 냉정한 대처는 그 아이에게 오히려 두려
움만 줄뿐이었다. 릭샤의 의도와는 달리 꼬마아이는 새파랗게 질려 있다가 
끝내 아버지의 다리 뒤로 숨어들었다. 

그렇게 꼬마아이가 주춤하는 사이 이번에는 10살 정도 되어 보이는 사내아
이가 튀어나와 구석에 모인 돌멩이를 주워들고 소리쳤다.

"꺼져! 너 때문에 우리 가족들도 악마 취급당한단 말이야! 저리 꺼져!!"

"그… 그래, 꺼져! 우리 집에서 그만 떨어지란 말이야!"

형의 기세에 힘을 얻은 것인지 소년도 조금 전까지 뒤로 물러섰던 것도 잊
고 앞으로 뛰어나와 손에 가득 들고 있던 돌멩이를 집어던지기 시작했다. 

레가트의 인상이 완전히 찌푸려졌다. 더 이상 이곳에 릭샤를 내버려두어서
는 안되겠다는 생각이 가장먼저 그의 머리를 교차했다. 

"릭샤……."

"아. 맞아……."

레가트가 당장에 손을 끌고 이곳을 빠져나가려 했지만 릭샤가 먼저 앞으로 
움직이는 통에 그의 의도는  무산되고 말았다. 릭샤는  아버지로 추측되는 
남자의 곁을 아무렇지도 않게 지나쳐 허름한 가옥의 오른쪽 모퉁이로 걸어
갔다.

"릭…샤?"

"기억이 납니다. 이곳……."

모퉁이 옆에 난 작은 틈새를 보며 릭샤가 중얼거리듯 말했다.

"원래 여기엔 짚더미 같은 것이 쌓여있었는데… 지금과 같은  상황이 되면 
자주 이곳에 숨었던 기억입니다. 분명."

"기억이… 되돌아 온 거니?"

기억이 되돌아 왔다 손 쳐도 그리 기뻐할 수만은 없는  상황이라 레가트가 
떨떠름하게 물었다. 하지만 예상과는 달리 릭샤는 고개를 저었다.

"모든 기억이 되돌아 온 것은 아닙니다.  어렴풋 그런 상황이 떠오르는 정
도입니다. 아, 생각이 날 듯도 한데……."

릭샤가 미간을 살짝 찌푸리며  한 손으로 머리를 짚었다.  머리 속에 짙은 
안개가 끼인 듯한 느낌이 큰 불쾌함을  가져다 주었다. 릭샤는 당장이라도 
잡힐 듯한 기억을 잡아내고자 가만히 선 채로 깊이 생각에 빠졌다. 레가트
는 그런 릭샤의 곁에 서서 그를 말없이 지켜봐 주었다.

딱!

"아."

침묵이 얼마 지속되지도 않았는데 갑자기 둔탁한  소음이 울렸다. 그와 동
시에 릭샤가 짧은 신음소리를 내며 고개를 숙였다.

"어디를 살피고 있는 거냐!! 꺼져!! 꺼지라고 했잖아!!"

조금 전 레가트의 힘을 본 덕분인지 가까이 다가오지 않고 있던 그 남자가 
멀리서 릭샤에게 돌을 던진 모양이었다. 릭샤의  모습에 정신이 팔려 있다
가 그제야 상황을 파악한 레가트는 화가 울컥 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 
하지만 일단은 머리를 쥐고 있는 릭샤의 상태를 먼저 살피기로 했다.

"릭샤, 괜찮니?"

"대단하지는 않습니다만 약간 머리가 깨진 것 같습니다."

릭샤가 머리에서 손을 떼어 레가트에게 보여주었다. 상처에서 흘러나온 피
가 릭샤의 작은 손에 물들어 있었다.

완전히 인상이 찌푸려진 레가트가 당장 남자에게로 고개를 돌렸다.

"이 아이는 당신의 친아들이  아닙니까!? 어떻게 그렇게까지  잔인할 수가 
있는 겁니까?"

"다…닥쳐!! 누가 내 아들이라는 거냐!"

남자는 격하게 레가트의 말을 부정했다. 릭샤와  닮은꼴의 얼굴을 한 채로 
그렇게 악을 쓰고 있었다. 
레가트는 고개를 돌렸다. 그리고 릭샤의 머리를 부드럽게 쓸어주면서 고개
를 숙여 속삭였다.

"그만 돌아가자, 릭샤."

"예. 이 이상 기억이 되돌아올 것 같지 않으니까요."

릭샤는 고개를 끄덕였다. 하지만 당장 레가트를 따라 몸을 돌리지 않고 부
모에게 시선을 주었다.

"원하시는 대로 지금 당장 이곳을 떠나 다시는 돌아오지 않겠습니다. 하지
만 작별의 인사를 드리기 전에 한가지 질문에 답해주시겠습니까?"

"……."

아버지일 것으로 보이는 남자는 인상을 찌푸린 채 아무 말도 하지 않았다. 
덕분에 그것이 긍정인지 부정인지 추측하기가 어려웠지만 릭샤는  일단 말
을 꺼내보기로 결정했다.

"전에 제가 이곳에서 큰 잘못을 저질렀습니까? 자세히 가르쳐 주신다면 사
죄하고 보상을 할 길을 찾아보도록 하겠습니다만."

"시…시끄러워! 우…우리들뿐만이 아니라 모두가 네놈을 두려워한다! 분명, 
그래, 악마가 데려온 놈이 분명하다고……."

"그렇다면 아직까지는 그다지 큰  일을 저지르지 않았다는  말씀이십니까? 
추측만으로 사람을 매도하는 것은 너무 불합리한 일이라고  생각하지 않으
십……."

"막 태어났을 때나 지금이나 똑같아!  소악마처럼 사람을 똑바로 쳐다보면
서 작은 입을 놀려대는 것은! 어째서 극단에서 되돌아 온 거냐!! 전에도 우
리 바람이 꼭 그렇다면 다시는 돌아오지 않겠다고 네 입으로  지껄이지 않
았느냐!"

남자는 크게 소리치더니 땅에 떨어진 막대기를 주워들고 휘둘러댔다. 진심
으로 릭샤를 거부하고 나서는 그를 보며 레가트는 씁쓸한 마음을  감출 수
가 없었다. 
인간은 자신의 기준에 맞지 않으면  피해를 주는 존재가 아닐지라도  먼저 
배척하고 보는 것이 보통이었다. 
갓 태어난 어린아이가 어른을 직시하며 당당히  그의 말을 지적하고, 크게 
혼이 나도 울음을 터뜨리기는커녕 냉정히 상황을 파악해  대처하는 모습을 
보고서 타고난 신동(神童)이라며 기쁘게 받아 들여 줄만한  사람은, 최소한 
이 일대에서는 단 한 명도 없었던 모양이다. 

결국 레가트는 자신의 아버지와 마주보고 서있는 릭샤를  빼앗기라도 하듯 
번쩍 들어 자신의 품에 꼭 안았다.

"이젠 정말 돌아가자, 릭샤."

예고 없이 일어난 일이라 릭샤는 깜짝 놀랐지만 레가트의 부드러운 요청에 
금방 고개를 끄덕이며 동의의 표시를 했다. 작은 릭샤를 꼭 안은 레가트는 
한시라도 빨리 이곳을 벗어나기 위해 빠르게 발걸음을 옮겼다.

그러나 몇 걸음 가다가 한가지 떠오르는 것이 있어 다시 몸을 돌려 그들에
게 시선을 주었다. 잔뜩  긴장한 채 있는 그들을  바라보며 레가트가 입을 
열었다.

"하다 못해 이 아이의 이름이라도 가르쳐주시죠."

"내 아이도 아닌데 이름 같은 걸 기억할 리가 있느냐! 새끼악마는 그냥 새
끼악마일 뿐이야!"

아내를 꼭 껴안으며 릭샤의 아버지가 크게 소리쳤다. 작게 한숨을 쉰 레가
트는 품에 꼭 안겨 있는 릭샤를 위로하듯 머리를 손으로 쓸어주며 다시 몸
을 돌렸다.


빈민가를 거의 빠져나와 따갑게 내리꽂히는 사람들의 시선이  완전히 사라
질 때까지도 두 사람은 말이 없었다. 어느새  땅거미가 진 큰 거리로 나온 
레가트는 품에 꼭 안고 있던 릭샤를 땅에 내려주었다.
땅에 내려온 릭샤는 일단 가장 먼저  옷을 툭툭 당겨 주름이 지지  않도록 
했다. 문득 레가트의 머리에 허름하지만 깨끗한 집의 풍경이  떠올랐다. 어
쩌면 릭샤의 이 성격은 그들에게서 영향을  받은 것일지도 모른다. 세상에 
태어나 자신의 큰 두 눈으로 가장 먼저 지켜본 존재가  그들이었을 것이므
로.

"그러고 보면 참 잘된 일이지 않습니까?"

어느새 옷을 전부 정리한 릭샤가 평소와 다름없는 얼굴로 고개를  들어 그
렇게 말했다. 결코 이 상황에는 어울리지  않는 대사인지라 레가트가 황당
하게 되물었다.

"뭐…뭐가?"

"아버지께서 이름을 지어주지 않았다고 하셨으니 저는 앞으로도 계속 릭샤
라는 이름을 사용하게 될 것입니다. 레가트 형이 릭샤란 이름이 버려질 것
을 많이 안타까워 하셨고 저도 형이 준 이름이 마음에 들던 차였으니 여러
모로 운이 좋았던 셈입니다."

침울해도 이만큼이나 침울한 날은 없을 터인데 릭샤는 입술로 살짝 호선을 
그려 옅게 웃었다. 천 길의 깊은 바닥을 비춘다는 샘도 질투를 할 만큼 투
명한 미소였다.

레가트는 릭샤를 마주보고 함께 빙긋 웃었다.

"내일도 열심히 살아보자! 알았지?"

"예? 예."

난데없는 말이라 릭샤는 갸우뚱했지만 딱히 나쁜 말은  아니었기에 그렇게 
하겠다고 대답을 했다. 손을 꼭 잡은 두  사람은 가볍게 여관을 향해 걸음
을 옮겼다.





제  목:[금안의 마법사] - 4화 넬림시에서 (1)



"…형. 레가트형."

포근한 아침잠을 방해하는 소리에 레가트는 간신히 눈꺼풀을 밀어 올렸다. 
하지만 순간적으로 파고드는 빛에 눈을 완전히 뜨지는 못했다. 

"일곱십니다. 너무 늦잠을 자시는 것 같아 이렇게 깨웠습니다."

"어? 릭샤?"

레가트는 희미한 시야로 자신을 내려다보고 있는 귀여운  얼굴을 확인하며 
부스스 자리에서 일어났다. 

"나도 늦게 일어나는 편은 아닌데… 넌 정말 부지런하구나."

머리를 긁으며 레가트가 중얼거렸다. 이틀 전 산중에 캠프를 할 때도 모포 
속에서 먼저 눈을 뜬 것은 다름 아닌 릭샤였다.
릭샤는 항시 가지고 다니던 자신의 여행용 가방을 들고 방  한쪽에 놓여진 
탁자로 걸어가며 레가트의 말에 대답했다.

"저는 매일 해가 뜨는  시각에 일어나는 것이  습관화되어 있습니다. 그건 
그렇고 레가트 형도 일어나셨으면 준비를 해주십시오."

"준비? 무슨?"

릭샤는 가방 속의 물품을 탁자 위에 늘어놓다가 레가트에게로 고개를 돌렸
다.

"다음 목적지를 향해 떠나야죠. 제가 기억을 되찾을 때까지 함께 다녀주겠
다고 말씀하시지 않으셨습니까?"

"역시 계속 기억을 찾기 위해 여행을 할거니?"

"예. 그럴 생각입니다만."

릭샤의 당연하다는 듯 말하는 릭샤의  대답을 들으며 레가트는 작게  웃었
다. 침대에서 벗어난 그는 릭샤에게로 걸어가 자그마한 머리카락을 손으로 
꾹 눌렀다.

"강하구나."

"예? 어떠한 면의 강함을 지칭하시는 것입니까?"

"마음이 긍정적이라 좋다는  거야. 그런  마음가짐이야말로 최고의 강함이
지."

"그렇군요."

릭샤는 한가지를 배웠다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그래도 혹이나 말이지."

이야기가 완전히 끝난 줄 알고 물품을  정리하려던 릭샤의 손이 멈추었다. 
릭샤가 고개를 들자 탁자를 빙 돌아 맞은 편에 놓은 의자를 끌어내던 레가
트가 말했다.

"어느 날 갑자기 가슴이 텅 비인 듯 한 느낌이 오면 꼭 나한테 말하렴. 알
았지?"

자리를 앉는 레가트가 릭샤를 향해 빙긋  미소지었다. 릭샤는 몹시도 진지
하게 그의 요청에 답했다.

"갑자기 가슴이 텅 비는 듯한 느낌이라니 심각하군요. 혹시라도 그런 일이 
일어난다면 반드시 레가트 형에게 상담하겠습니다."

"하하. 그래 그래."

역시나 평범한 대답은 아니다. 손을 뻗어 릭샤의 머리를 쓰다듬어 준 레가
트는 시선을 밖으로 향했다. 어제와 변함 없이 오늘의 해도 밝았다. 레가트
는 이런 유쾌함은 아주 좋았다.

레가트가 창 밖을 보는 동안 릭샤는 탁자 위에 늘어놓았던  물품을 깨끗하
게 가방 속에 정리해 넣었다. 그리고  자리에서 일어나며 레가트에게 말했
다.

"그럼 출발하죠. 다음 목적지는 극단에서  도망치기 직전 마지막으로 머물
렀던 테브카이나 제국입니다. 산 너머의 넬림시를  거쳐야 하니 빙 돌아가
는 셈이군요."

"아니, 뭐라고?"

레가트가 눈을 동그랗게 뜬 채 창에서  릭샤에게로 고개를 돌렸다. 겉옷을 
입기 위해 옷걸이 쪽으로 걸어가던 릭샤는 의심스러운 얼굴로 레가트를 바
라보았다.

"저와 계속 여행을 해주시는 것이 아니었던 것입니까?"

"그야 당연히 함께 갈 거지만… 지금 당장 가자는 말이니?"

"예. 이곳에서의 볼일은 모두  끝났으니까요. 지금 당장 떠나서는  안 되는 
이유라도 있는 것입니까?"

릭샤의 질문에 레가트는 머리를 긁었다.

"음… 대단한 문제는 아니지만. 이번에도 이야기 한번 제대로 나누지 못하
고 가버린다고 사에린이나 여관사람들에게 원성을 사겠는데……."

"그렇군요. 그렇다면 여관에 더 머물도록 하죠. 제 여행이  그리 급한 것도 
아니니 말입니다."

릭샤는 레가트의 말을 받아들이기로 하고 다시 탁자로 되돌아왔다. 그리고 
손에 들고 있던 가방을 위에 올려놓으며 의자를 빼내었다. 그 순간 갑자기 
레가트가 손을 들어 릭샤의 행동을 저지했다.

"아니, 잠깐. 네 말대로 지금 당장 떠나자."

"괜찮으시겠습니까?"

"아. 여관사람들에겐 미안하지만 다음 기회를 기약하는 수밖에."

그렇게 대답한 레가트는 당장 자리에서 일어나 겉옷이 걸린 옷걸이를 향해 
걸어갔다. 평소와는 달리 조금은 다급한 모습으로.


레가트와 릭샤가 아침을 먹자마자 바로 나서겠다고 말하자  예상대로 여관 
사람들이 굉장히 서운한 감을 비추었다. 하지만  레가트가 하는 일이니 만
큼 중요한 무언가가 있을 거라 생각하여 아쉽게 그들을 배웅했다.
여관 앞에 운 좋게 일손이 비인 여급과 시동들이 웅성거리는  가운데 레가
트는 미안하게 인사를 보냈다.

"다음엔 꼭 여유를 가지고 들르도록 하지."

"그 말씀 딱 한번만 더 믿어드리겠습니다."

가장 앞에 서 있던 지배인이 핀잔을 주다가 품에서 묵직한  주머니를 꺼냈
다. 

"이거 받으십시오. 현재 완전히 빈털터리시죠?"

"아, 이거… 숙박료도 내지 못했는데 고마워서 어쩌지?"

"아닙니다. 저희들이 받은 은혜에 생각하면 이건 도움 수준에도 미치지 못
하지요."

"하하. 정 그렇다면 기분 좋게 받지."

넉살좋게 웃으며 레가트가 지배인에게서 주머니를  받아들었다. 그때 옆에
서 가만히 그 모습을 바라보고 있던 릭샤가 끼어 들었다.

"기다려주십시오. 그럴 것 없이 레가트 형의  각종 식비 등은 제가 충당하
겠습니다."

"오, 그래도 될까?"

"물론이죠. 친형제처럼 생각하라고 말씀하셨던 것을 잊으셨습니까? 그렇지 
않으면 오늘부로 그 말은 철회인 것입니까?"

릭샤가 진지하게 묻자 배웅을 위해 주변의 사람들까지 피식 웃음을 터뜨렸
다. 그때 여러 사람들 중 사에린이 앞으로  나와 릭샤의 눈높이에 맞춰 살
짝 쪼그려 앉았다.

"후후, 여전히 깜찍한 말만 골라하는 꼬마구나."

"이 말이 깜찍하단 말씀이십니까?"

"아유~ 귀여워!!"

사에린은 완전히 자지러지며 릭샤를 꼬옥 안았다.

"그리 귀여울만한 말은 한 적이 없는 듯 한데, 아, 사에린……."

"그래그래, 요~ 귀여운 것!"

릭샤가 자신의 사고로는 도저히 이해 불가한 상황에 대해 깊은  고찰에 빠
져들 즈음 사에린이 겨우 스르르 팔을 풀었다. 그리고 손을 들어 다정하게 
릭샤의 머리를 쓰다듬으며 조금 전과는 달리 진지한 얼굴을 만들어냈다.

"레가트님과 함께 다니는 걸 보니 너도  뭔가 사정이 있는 모양이구나. 하
지만 걱정하지 마렴. 지금까지와 같이 레가트님이  계속 널 도와주실 테니
까. 그분은 아주 상냥하거든."

"사에린. 본인이 있는데서 그렇게 띄워주면 곤란하지 않아?"

레가트가 손을 저으며 가볍게 웃었지만 사에린은 그를 무시하며 계속 릭샤
에게 말을 이었다.

"우리들도 모두 너와같이 그분께 도움을 받았단다. 지금 이 여관도 레가트 
님이 우리들을 위해 지어 주신 거지. 원래 가지고 있던 돈을 다 털어서 말
이지. 이런 일이 일상다반사라서 레가트님은 만년 거지신세를 면하지 못하
는 거구."

"거지라니… 너무하잖아, 사에린."

레가트가 다시 한번 끼어 들었지만 사에린은 이 또한 무시했다.

"그러니까 힘내렴! 세상은 한번쯤은 살아볼 만한 곳이야."

"알겠습니다, 사에린. 많은 도움이 되었습니다."

릭샤가 사에린의 충고에 진심으로 감사를 보냈다. 
언제나와 같이 레가트가 손을 내밀었고 릭샤가 그의 손을 꼭 쥐었다.

"또 오세요!! 레가트님!!"

"릭샤! 후에 제스시에 올 일이 있으면 꼭 우리 여관에 들리렴!"

"예. 그렇게 하겠습니다."

"또 보자~."

여러 사람들의 배웅에 인사하며 두 사람은  여관을 나섰다. 그렇지 않아도 
눈에 뜨이는 두 사람이 큰 여관의 성대한 작별인사를 받자 그것이 더욱 심
해졌다. 덕분에 여관에서 완전히  멀어져 중앙 광장을  일직선으로 통하는 
큰길로 나갈 때까지 호기심 어린 사람들의 시선을 감수해야만 했다.

그런 여러 사람들 중에는 간간이 타지인으로 보이는 거친 용병들의 모습도 
보였는데, 레가트의 곁에서  종종 걸음으로 걷고  있는 릭샤에게 징그러운 
시선을 보내는 자도 있었다. 단지 시선일 뿐이었지만 레가트는 어린아이의 
정서건강을 위하자는 차원에서 릭샤를 자신에게로 바짝 끌어당겼다.

"요즘 들어 용병이 많이 보이는군. 전에  너를 습격하려 했던 자들도 용병
이었고 말이지. 특별히 제스시에서 산길의 몬스터를 토벌하려는 것 같지는 
않던데."

"어디에서 전쟁이라도 일어나는 것일까요?"

"그럴 가능성이 높겠군. 테브카이나 제국의 새  황제가 등극 후에 국가 간
의 신경전이 많이 누그러들었다고 봤는데, 또  어떤 나라에서 일을 저지른 
건지……."

완전히 고급상점가를 벗어나자 레가트가 멀리 넬림시로 통하는  서문을 바
라보았다.

"음, 다음 목적지는 테브카이나 제국이라고 했지?"

"예, 극단이란 본래 이곳저곳 떠돌아다니는 집단이지만 일단은 마지막으로 
머물고 있던 곳에서부터 단서를 찾아보려고 합니다."

"음, 그래. 일단 날 따라오렴."

레가트는 그렇게 말하며 서문에서 반대쪽으로 몸을 돌렸다. 릭샤가 레가트
를 종종 따라가며 고개를 갸웃했다.

"테브카이나 제국으로 가려면 서문으로 통해야합니다만 어디  들려야 할만
한 곳이라도 있으십니까?"

"제스시에 5클래스 마스터의 이동술사(순간 이동  계열의 마법을 전문으로 
다루는 마법사)가 있거든. 그에게 부탁하면  단번에 산의 중턱까지 이동할 
수 있을 테니까 좀 이용하려고. 돈이 좀 들겠지만 부탁한다, 릭샤."

"마석이라면 일정수준까지는 얼마든지 제공해드릴  수 있습니다만, 순간이
동은 저도 할 수 있습니다."

릭샤의 말에 레가트는 손을 내저었다.

"하하, 넌 풍술사잖니. 산을 하나 넘어야 하는데 1, 2클래스 정도론 어림도 
없단다. 참고를 위해 익힌 이동마법을 사용할  바엔 차라리 걸어가는 편이 
더 낫지. 게다가 현재는 돈도 남아돌고 있고……."

"조금 전 이동술사란 말을 들을 때도 생각하던 것이지만 한 계열의 마법만
을 특화하는 마법사가 있는 모양이지요? 어쨌거나 예전에도  말씀드렸다시
피 저는 5클래스의 마스터. 따라서 5클래스까지의 순간 마법을 다룰 수 있
습니다. 한두명 정도를 이동시키는 마법이라면 6클래스도 가능……."

"뭣?!"

릭샤의 말이 채 끝나기도 전혀 레가트가  크게 소리질렀다. 턱이 빠질세라 
입을 쫙 벌리고 있던 레가트가 릭샤의 어깨에 손을 얹었다.

"릭샤. 너 분명 5클래스 마스터에 6클래스 유저라고 했지? 혹시 그 말뜻이 
풍계 공격마법을 5클래스까지 마스터한 것이  아니라, 모든 마법을 통틀어 
5클래스를 마스터했다는 뜻이니?"

"당연히 그렇게 부르는 것이 아니었습니까? 그러고 보면 제 마법서에는 풍
술사나 이동술사라는 말은 적혀 있지 않군요. 음, 제가 제한된 정보만을 읽
고 말을 잘못 판단하고 있었던 모양입니다."

레가트는 더 이상 놀랄 힘도 없다는 듯 고개를 축 늘어뜨렸다.

마법사에도 수많은 종류가 있다. 공격 계열만 해도  불, 바람, 얼음, 흙, 나
무, 전격, 빛, 어둠 등 수많은 계열로 세부적인 분류가 가능하며, 치유 마법 
또한 타인의 체력 회복, 타박상 회복, 골절  회복, 내상 회복 등 그 깊이를 
따질 수 없을 정도였다. 게다가 마법이  단순히 공격, 방어, 치유만으로 한
정된 것이 아니라 레가트가 이용하려했던 순간이동계열, 무거운 물건을 옮
기게 하는 염동 계열, 먼 곳에 있는 상대에게 그 즉시 의지를 전달하는 통
신 계열 등 잔 마법들까지 따져보면 그  종류는 어마어마했다. 그 중 세부
적인 한 계열의 마법만 완전히 익혀도,  그 마법사는 '몇 클래스의 마스터' 
라는 명칭이 붙는다. 그러나 릭샤는 그런  차원의 마스터가 아니었던 것이
다.

이는 거의 인간이라고 칭하기도 어려울 정도의 능력이다. 중간계에서 이와 
비슷한 능력을 가진 자라면 드래곤 정도일까? 하지만 비슷하다고는 해도 8
살이라는 나이까지 따지면 드래곤마저도 확실히 딸릴 것이다.

"그럼 이동하도록 하죠. 전에  레가트 형이 제가  고위 마법사라는 사실을 
숨기라고 하셨으니 일단은 구석진 곳으로 와주십시오."

"아."

그동안 릭샤에게 놀란 것이 면역에 된 것인지 레가트는 금방  기운을 차리
고 녀석의 뒤를 따라갔다.

"릭샤, 소규모 이동 마법은 6클래스도  가능하다고 했지? 혹시 '환영의 문' 
을 사용할 수 있니? 그거라면 한번에 산을 넘어 넬림시까지 이동이 가능할 
텐데."

"예. 가능합니다. 그럼, 목적지는 넬림시의 동문으로 하겠습니다."

그늘지고 좁은 골목의 사이를 비집고 들어온 릭샤가 스태프를 위를 들어올
리며 영창을 시작했다. 상당 시간이 지나 그 주문이 끝나자 그들의 앞쪽에 
위치한 벽이 기이하게 일그러졌다.

"가시죠."

"그래."

릭샤와 레가트는 아무런 거리낌 없이 돌벽으로 몸을 던졌다. 두 사람이 벽
을 통해 사라지고 나자 일그러진 공간은 흔적도 없이 원래의  평범한 돌벽
으로 돌아왔다.


======================================================

정말 오랜만이군요.. 쿨럭...-_-;;
(일주일에 몇편 이상이란 약속은 어찌된것이냐! 퍼걱~!)
별로 쓰고 싶었던 부분이 아닌지라 진도가 잘....
하지만 이젠 진도가 잘 나가겠죠? 라고 자문하지만 글쎄요....ㅜ.ㅠ
어쨌거나 즐거운 하루!

hongik1999@hanmail.net





제  목:[금안의 마법사] - 4화 넬림시에서 (2)



아침 일로 분주하게 움직이는 넬림시의 동문에 돌연 두 사람의  모습이 나
타났다. 생각 없이 걷고 있던 사람들이 그들의 모습을 보고 깜짝 놀랐지만 
이내 이동술사의 힘을 빌려 순간이동을  했음을 깨닫고 다시 자신의  일에 
몰두했다. 참 돈도 많은 인간들이라 내심 부러움의 눈길을 보내며.

앞선 넬림시의 동문을 보고 성공적으로 마법이 시전되었음을  확인한 릭샤
가 레가트를 향해 고개를 돌렸다.

"어떻게 하는 것이 좋겠습니까? 계속 환영의 문을 사용할까요? 몇 번 정돈 
더 시전할 수 있습니다만."

"아니, 먼저 넬림시에 들어가자. 할 일이 있어."

레가트는 손을 내저으며 바로 걸음을 옮겼다. 릭샤가 그의 뒤를 따르며 질
문했다.

"그러고 보면 이동술사를 찾으실  정도로 서두르시던데 무슨 일이  있으신 
것입니까?"

"아아, 네 일을 도와주기로 하기 전까지  내가 어떤 일로 넬림시에 가려고 
했었잖니? 바로 그 일이야."

"그 일을 맡으시려는 겁니까?"

"아니, 일을 못하게 됐다고 말이라도 해두려고. 그래야 혹시라도 있을 후환
을 그나마 제거할 수 있겠지. 그분이 나를 마음에 들어하고 있다고는 하지
만, 역시 말도 없이  바람을 맞혔다가는 봉변을 피하기가  힘들 것 같다는 
생각이 들거든."

레가트는 그렇게 말하며 빠르게 걸음을 옮겼다.  언제나와 같이 많은 사람
들의 시선을 받으며 거리를 가로지른 그들은 아직은 한가한 편인  시장 쪽
을 향했다.

전에 시장을 와본 적이 없었던 것인지, 아니면  아주 어린 시절 이후 너무
나 오랫동안 와본 적이 없어서인지 릭샤는 시장의 모습을 상당히 신기해했
다. 고개를 두리번거리며 여러 가지 물품을  지켜보는 녀석의 얼굴에는 확
연히 활기가 가득 차있었다. 그렇게 상점가에 널린 그 수많은 상품들 중에
서도 특히 오랫동안 릭샤의 시선이 머무는 곳이 있었으니, 다름 아닌 향긋
한 냄새를 풍기며 사람들을 유혹하는 갓 만들어진 음식들이었다.

"멋진 곳이군요. 시장이란."

"그래? 하지만 돈이 없는 사람에겐 저것도 전부 그림의 떡이지."

레가트는 커다란 금색 눈동자에 초롱초롱하게 빛나는 것이 너무 귀여워 릭
샤의 머리를 한번 쓰다듬었다. 하지만 이내  최대한 서두르는 것이 좋겠다
는 마음에 성큼성큼 앞을 향했다.

약속을 한 날에서 벌써 만 이틀이 지난  것이다. 물론 곤란한 사람은 그냥 
못 지나치는 레가트인지라 전에도 이런저런 일에 휘말려  약속시간에 늦게 
도착한 적이 있었다. 하루  뒤늦게 도착한 그를 보고  주변의 놈들이 간이 
부어도 이렇게 부은 놈은 따로 없을 거라고 얼마나 시끄럽게 굴었던가. 다
행히 그분이 씨익 웃으며 넘어가 주긴 했지만, 그 웃음은 꽤나 의미심장한 
것이었다. 

왠만하면 이번에도 전과 같이 잘 넘어갈 수 있을 거라 생각하지만 정말 재
수 없으면 그대로 골로 가는 일이 생길지도  모른다. 레가트는 후우- 한숨
을 쉬었다. 그렇다고 곤란에 처한 꼬맹이를  그냥 내버려두고 갈만한 인간
군상은 절대 못되는 그였다.

그때 곁에 바짝 붙어 있던 릭샤가 갑자기  우뚝 섰다. 덕분에 한참 서두르
던 레가트는 뒤늦게 걸음을 멈추었다.

"릭샤?"

릭샤는 바로 가까운 곳에서 가두  판매되고 있는 소세지 구이를  지켜보고 
있었다. 

"릭샤… 먹고 싶어서 그러니?"

불판 위에서 굽히고 있는 소세지를 강렬한 눈빛으로 뚫어져라 쳐다보는 릭
샤의 모습에 레가트가 삐질 식은땀을 흘리며  질문했다. 그러자 릭샤가 신
중히 고개를 끄덕였다.

"예. 소세지 냄새가 너무나 향긋하여 그  유혹을 이기지 못하고 이렇게 지
켜보던 중이었습니다. 말도 없이 길을 멈추게 한 점, 진심으로 사과 드리겠
습니다. 다시는 이런 일이 없을 테니 이만 가시죠."

"하하. 그러지 말고 한번 먹어보렴. 아니면 혹시 또 너무  배가 부른 거니? 
작은 거라면 괜찮지 않아?"

레가트가 막대기에 꽂힌 작은  크기의 소세지를 가리켰다.  그러자 릭샤가 
신기한 말을 들었다는 듯 눈을 키웠다.

"하지만 아직 식사시간도 아니지 않습니까?"

"꼭 식사시간에 먹으라는 법도 있니? 돈도 있겠다, 못 먹을 게 뭐 있어?"

"…음, 그렇군요. 언제나 음식을 부족해서 그런지 하루 세끼 식사시간이 아
닐 때 무엇을 먹는다는 생각은 해본 적이  없었지만, 돈이 많다는 것을 알
게 된 이상 얼마든지 그런  사치를 누려도 되는 것이군요. 좋습니다.  그럼 
먹겠습니다."

릭샤는 대단한 결심이라도 한 듯 주먹을 꼭 쥐었다가 자신의  품에서 마석
이 든 주머니를 꺼냈다. 그 모습에 레가트의 안색이 싹 가라앉았다.

"혹시 그걸 소세지 값으로 지불하려고?"

"예. 제겐 일단 현금이 없으니까요."

"흠, 그건 좀… 현재  이 시장의 모든 상인들이  자신의 수중에 가진 돈을 
합쳐본다 한들 네게 거스름돈을 지불하지 못할걸."

"그럼 저 소세지는 포기해야만 하겠군요.  정말이지 아쉬움에 가슴이 미어
지는 듯 합니다."

릭샤가 주머니를 다시 품속에 넣으며 색다른 표현으로 소세지를 먹지 못하
는 자신의 안타까움을 어필했다. 단지 이  꼬맹이가 너무나 순수하여 숨김
없이 자신의 마음을 표현하고 있을 뿐이라는 것을 알면서도 레가트의 이마
에 또 한번 삐질 식은땀이 솟았다.

"으음. 좋아. 그럼 여기서 저걸 먹으면서 기다리고 있겠니?  마침 약속장소
도 가깝고 하니 빨리 가서 이야기를 끝내고 네 마석도 보석과 돈으로 바꿔 
가지고 오마."

"아, 그러시겠습니까?"

순간 릭샤의 금색 눈동자가  새벽녘의 이슬처럼 환하게  빛났다. 처음으로 
보는 어린애다운 반응에 레가트는  흐뭇하게 녀석의 머리카락을  쓰다듬었
다.

"그래, 하지만 내가 마석만 가지고 도망쳐버릴지도 모르는데 괜찮겠니?"

"저는 레가트 형이 그런 사람이 아닐  것이라고 확신합니다. 만에 하나 레
가트 형이 도망친다 하더라도 그것을 감수하는 것은 당신을 믿어버린 저의 
몫입니다."

릭샤는 레가트에게 마석을 한 웅큼 쥐어  건넸다. 하지만 레가트는 고개를 
저으며 딱 한 개만을 받았다. 한 웅큼의 마석을 가지고 다닐 수 있을 정도
의 보석이나 돈으로 환산하는 것은 도저히 무리인 사인이므로.

"그럼 다녀오마."

레가트는 손을 저으며 인사를 하고는 빠르게 걸어갔다. 릭샤 역시 손을 흔
들며 그를 계속 마중하다가 뒷모습이 완전히 사라질 때쯤 되자  마차의 할
머니에게로 시선을 옮겼다.

"소세지를 하나 주시겠습니까?"

역사적인 순간이라도 되듯 릭샤가 비장하게 말했다. 그러나 소세지 할머니
의 대답은 몹시 잔인한 것이었다.

"보호자가 올 때까진 안돼."

"예에? 소세지를 먹는데 보호자가 필요하단 말씀이십니까?!"

청천벽력을 맞은 릭샤가 그 자리에서 비틀했다.  무심한 표정으로 다른 소
세지를 뒤집던 뜨던 할머니가 힐끗 릭샤에게 시선을 주었다.

"네가 소세지 값을 치를만한 돈을  가지고 있다면 보호자 따윈  없어도 되
지."

그제야 릭샤는 폭 한숨을 쉬었다.

"그건 걱정 마십시오. 곧 형이 돈을 내 줄 테니까요."

"그놈을 어떻게 믿어. 널 버리고 도망갔을 줄 내가 어떻게 알아."

할머니는 인상을 확 찌푸리고 다음 차례의  소세지를 뒤집었다. 릭샤는 어
쩔 수 없다는 듯 품에서 주머니를 꺼내 그 안의 마석 하나를 보여주었다. 

"만약 형이 오지 않는다면 제가  책임지고 이것으로 값을 지불하겠습니다. 
물론 거스름돈 역시 받지 않겠습니다. 어떻습니까?"

마석을 보는 할머니의 눈이 휘둥그레졌다. 릭샤가  들고 있는 것이 마석이
라는 것은 미처 알지 못했지만 보석이라는  것만은 분명했다. 만약 모조품
이라 할지라도 저 정도로 아름다운 빛을 내뿜는 것을 보면 소세지 마차 하
나 정도는 충분히 장만할만한 금액이 나오리라.

"조…좋습니다. 저, 정말 몰라봬서 죄송합니다. 원하는 만큼 먹으시죠."

갑자기 할머니가 허리를 깊이  숙이며 저자세로 굽실거리기  시작했다. 저 
수준의 돈을 가지고 다닐 정도면  분명 귀족의 자제가 아니라면  대상인의 
아들임이 틀림없다고 생각한 것이다.

갑작스런 태도의 변화에 릭샤는 새삼 돈의  대단함을 느꼈다. 깊이 고개를 
끄덕이며 자신의 깨달음을  되새기던 릭샤가 고개를 돌려 비장히 따뜻하게 
구워진 작은 소세지를 집어 들었다. 

오물.

처음 기대와는 달리 릭샤는 아주 작게 소세지를 베어물었다. 그리고 한번, 
두번, 세번까지 아주 신중히 소세지를 씹어나갔다. 

그렇게 완전히 소세지를 씹어 넘긴 릭샤의  양 뺨에 순간 발그레- 하게 홍
조가  돌았다. 싸구려 소세지였음에도 릭샤가 평소 먹던 -예를  들어 소금
을 쳐서 구워먹는 산짐승과 같은- 원시적인 음식의 맛과는 색다른 향긋함
이었다.

다시 한번 소세지를 베어 물며 바깥 세상에 나와 드디어 진정한 행복을 깨
달았다고 생각하는 릭샤였다.


========================================================

다음편도 곧 올리겠습니다..........아마도...-_-;;;
요즘 매일매일 딴짓 하면서 현실도피 중입니다...ㅜ.ㅠ.ㅜ.ㅠ.ㅜ.ㅠㅜ.ㅠ.ㅜ.ㅠ
어쩌면 좋나요............





제  목:[금안의 마법사] - 4화 넬림시에서 (3)



릭샤와 헤어져 얼마 되지 않은  시장의 한쪽에서 레가트는 걸음을  멈추었
다. 약속한 장소에 다다랐기 때문이었다. 

사실 그가 목적하고 있는 곳은 시장 한구석에  위치한 상점 등이 아닌, 이 
주변의 공간을 왜곡하여 만든 터널이었다.  작은 신호만으로 허공에 2차원
의 터널이 뚫리며 진정한 약속장소로 레가트를 안내할 터였다.

사람들이 잘 보지 않는 골목의 안쪽으로 들어온 레가트는 손가락을 가볍게 
세번 튕겼다. 곧 허공의 공간이 검게 일그러지며  큰 원이 그의 앞에 나타
났다. 그 검은색의 원은 매끈한 환영의 문과는  달리 그 표면이 검은 액체
가 일렁이는 듯한 느낌으로  손을 집어넣기도 꺼림칙한  형태였다. 그러나 
이와 공간을 자주 넘나들었던 것인지 레가트는 대수롭지 않게 가벼이 머리
부터 그 공간의 안쪽으로 밀어 넣었다.

점성이 짙은 진흙탕을 지나치듯 물컹한 느낌이 레가트를 휘감겨왔다. 그것
은 단순한 끈적임을 넘어서 보통 사람들이라면 금새 휩쓸려 버릴  만큼 강
한 저항이었다. 그러나 레가트는 그저 신경을  조금 날카롭게 하는 정도로 
쉽게 그 감각을 떨쳐버렸다.

터널을 완전히 빠져나온 그의 발에 안정된 땅의 감각이 되돌아 왔다. 겨우 
약속장소에 도착한 것이다.

"약속시간에서 만 이틀하고도 5시간 26분이 지났던가."

귀에 익은 한 남성의  목소리가 조용히 방안을 울렸다.  원래 묵직한 힘을 
가진 목소리인데다가, 때마침 찔리는 부분도 있어 레가트는 아주 조금이나
마 몸이 움찔-하며 반응하는 것을 느꼈다.

서재의 용도로 쓰이고 있는 듯한 화려한  방안이었다. 이곳의 한쪽 벽난로 
앞에서 20대 초, 내지는 중반으로 보이는 한 남자가 서있었다. 주름하나 보
이지 않는 깨끗한 셔츠와 바지를 갖춰 입은 그는 복장만큼이나  단정한 이
목구비를 하고 있었으며 레가트에  비할 만큼 미남자였다.  그러나 차갑고 
깊은 카리스마를 지니고 있다는 부분에서 다정하고 대하기 쉬운 느낌의 레
가트와는 확연히 달랐다.

청색빛이 도는 아름다운 은발이 벽난로의 불길에 붉은 빛으로 어른거렸다. 
그는 갑작스레 나타난 -그것도 정문이  아닌 이상한 구멍을 통해 나타난- 
레가트에게 아직 시선도 향하지 않은 채였다. 자신의 머리카락보다는 조금 
더 진한 청색의 빛을 머금은 눈동자로 손에 든 와인을 내려다보던 그가 말
없이 잔을 입에 가져갔다. 

미식가인 그의 입도 만족시킬만한 좋은 향. 그러나 그는 미소짓는 대신 무
표정한 시선을 벽난로 안쪽의 불에 고정시켰다.

"확실히 나는 너에게 좋은 감정을 가지고  있고, 다른 자들 이상으로 신임
하고 있다. 하지만……."

담담히 말을 잇던 그가 말을 끊으며 와인잔을 가만히 들어올려  벽난로 안
쪽에 타오르고 있는 불꽃으로  기울였다. 검붉은 와인이  주황색의 불꽃을 
향해 주르륵 흘러내렸다.

퍼엉!

알코올을 담은 와인이 닿자 한순간 강하게 불길이 일었다. 바로 앞에선 채 
있는 남자가 그 불길에 화상을 입을 만도 했건만 그는 그 속에서도 아무렇
지도 않게 서있었다. 찰나의 순간 백색의 반투명한 막이 그의 몸을 두르며 
불길의 영향을 최소화 시켰던 탓이다. 

챙캉.

날카로운 소리를 내며 와인잔마저 벽난로  속의 짙은 화염 속으로  사라졌
다. 감정을 읽기 힘든 눈으로 그 광경을  응시하던 남자가 조금 전의 하던 
말을 이었다.

"나는 누군가에게 우습게 보이는  것은 참지 못하는  성격이다. 그 상대가 
누구이든 간에."

"결코 당신을 우습게 봐서 그랬던 것은  아닙니다. 단지 사정이 생겼기 때
문이죠. 그런 것이 아니라면 이렇게 늦는 일은 없었을 것입니다."

말없이 그의 행동을 지켜보던 레가트가 진지하게  입을 열었다. 눈앞에 선 
그가 대단한 프라이드의 남자라는 것을 모르는  바는 아니었다. 언제나 자
신에게 관대한 그였지만, 그 프라이드를  뭉개가면서까지 자신에게 관대해
줄 지는 확신하기가 힘들다.

설마 하던 사태가 진짜로 일어나려나  싶어 레가트는 조금 몸이  긴장되고 
있음을 깨달았다. 그동안 안면을 트며 왕래했던  그와의 다툼을 원치 않음
은 물론이며, 그와 같은  사정을 전부 제하고서라도 눈앞에  선 저 남자와 
싸우는 것은 극구 사양하고 싶은 사안이었다.

"사정이라, 나와의 약속보다 더 급한 사정이란 말인가?"

벽난로에서 천천히 몸을 돌린 그가 고개를  기울이며 물었다. 레가트는 얕
은 한숨을 폭 내쉬었다.

"사실 지금까지 이렇게 절 불러내어 내리셨던 명령들은 전부 별것 아닌 것
들이지 않았습니까. 저번만 해도, 부름을 받고 부리나케 달려왔더니 티타임
에 말동무를 해달라는 것이었고, 그 전에도  그냥 심심해서 불러봤다고 말
씀하시질 않나… 그래서 이번에도 역시 그런 일일 것이라 추측하고 일단은 
급해 보이는 아이를 먼저 도우려고 했던 거죠."

사실, 레가트는 이 곳의 정식 일원이 아니었다. 단지 오지랖 넓은  성격 탓
에 우연한 기회로 그를  알게 되었고, 어쩌다보니 코가  꿰어 이렇게 그의 
부하 비슷한 존재에 이른 것이다. 

그러나 비록 그의 부름이 있으면 만사를 제치고 그에게 달려와야만 한다는 
제한이 있었으되, 딱히 레가트가 부하 취급을 받은 적은 없었다. 오히려 모
두가 경외해 마지않는 그와 오붓한 티타임이나 저녁식사를 즐겼을 뿐.

"불행하게도 이번에는 그런 종류의 것이 아니었다. 너만이 수행할 수 있는 
중요한 일이 있어 부른 것이었지. 내가 직접 움직일 것을 고려해볼 정도로 
아주 중요한 '일'."

그는 마지막 '일' 이라는 단어를 의미심장하게 강조하며 창가에  비치된 가
죽소파로 걸어갔다. 
레가트는 낭패한 표정으로 이마를 짚었다. 하필  이럴 때에 그렇게 중요한 
명령을 내릴 예정일건 또 뭐란 말인가. 

"그럼 그 중요한 일이라는 것이 무엇입니까.  좀… 늦긴 했지만 이렇게 왔
으니 원하시는 말씀에 따르겠습니다."

"……."

레가트가 어떻게 뒷수습을 해보고자 그렇게 말했지만 남자는  소파에 깊게 
몸을 묻은 채 별다른 대답을 하지 않았다. 단지, 조금 전  벽난로에 불길이 
일면서 자신의 장갑에 아주 조금 묻어난 그을음을 -게다가 검은색  장갑이
라 실눈을 뜨지 않으면 거의 보이지도 않을 정도로 묻어있는 것을- 불쾌하
게 털어 내고 있을 따름이었다.

침묵.

레가트는 방안에 가득찬 고요함에게 불길함을 감지했다. 말도 없이 며칠씩
이나 그를 기다리게 한데다가 중요한 일까지 훼방을  놓았으므로 진정으로 
화를 내는 것도 무리는  아닐 것이다. 그 상대가  레가트라 할지라도 그냥 
곱게 용서하진 않으리라.

'젠장, 릭샤에게 금방  돌아오겠다고 말했는데, 마석까지  얻어와서 이렇게 
약속을 어기게 되는 건가.'

손에 강하게 힘을 주며  레가트는 이를 악물었다. 그와  싸워 승산도 거의 
없고, 만에 하나 이긴다해도 그냥 끝나진 않을 터. 외롭게 자란  작은 아이
를 배신하게 될 것이 가장 먼저 안타까움으로 돌아왔다.

그때, 소파에 깊게 몸을 묻은 채로 무표정이  있던 남자가 갑자기 피식 웃
음을 그렸다.

"하지만 그 일은 이제 됐다. 거기서 그렇게 서있지 말고 여기로 와서 앉지 
그래?"

"에?"

"나는 같은 말을 두 번 하는 것을 그리 좋아하지 않아."

손으로 털어 내는 정도로 만족하지 못했는지 끝내는 장갑 벗어  바닥에 내
던지며 그가 말했다. 레가트는  조금 얼떨떨함을 느끼면서도  일단은 그의 
신경을 자극하지 않기 위해 조금 바른 걸음으로 걸어가 맞은편  소파에 앉
았다.

"그 일이라는 것은 괜찮은 것입니까?"

"그래, 의외의 변수가 있었지만 잘 마무리되었지."

그가 직접 움직일 것을 검토해볼 정도로 중요한 일이 그토록  쉽게 해결되
었다는 것에 레가트는 약간 의구심이 들었다.  그러나 이내 레가트의 고개
가 끄덕여졌다. 그의 밑에 보통이 넘는 유능한 수하가 수두룩하지 않은가.

"어떤가. 차라도 들겠나? 아니, 그 아이를 기다리게 해둔 채로 왔으니 차를 
즐길만한 시간은 없겠군."

어느새 빙글 웃으며 말하는 그의 모습에 레가트는 조금 질려버렸다.

"다 보고 계셨군요."

"물론. 아주 흥미로웠지."

"그리 좋지 못한 취미라는 거 아십니까?"

"내가 나쁘다고 말하고 싶은 것인가? 네가 멋대로 약속을 어겼음을 숙지해
주었으면 하는데."

레가트를 대하는 그의 말투는 조금 전과는 전혀 다른 장난끼  가득한 느낌
의 것이었다. 하지만 그럼에도 그의 말엔 은근한 압력이 깃들어 있음을 레
가트는 모르지 않았다.

마음에 드는 상대에게 관대함을 베풀면서도 결코 동등하게  머리를 맞대지 
않는다. 스스로를 높여 상대를  내려다보는 것은 그의 천성이었다.  하지만 
그 사실에 아니꼬움을 느끼는 자가 있을지라도 실제로 그가 모든  면에 대
단한 존재라는 것도 부정하기 힘드리라.

똑똑.

두 사람의 대화를 끊는  작은 노크소리가 들렸다. 이  방의 주인인 은청색 
머리칼의 남자가 살짝 고개를 끄덕이자, 어떻게 알았는지 밖에서 대기하고 
있던 자가 문을 열었다.

레가트 만큼의 장신에, 허리까지 기른 흑발의 청년이 안으로  들어왔다. 흑
요석의 눈동자와 살짝 치켜올려진 눈매가 묘하게  매력적인, 그 역시 혀를 
내두를 정도의 미남이었다.
안쪽으로 들어오자마자 깊이 허리를 숙여  인사한 그가 고개를 들며  손에 
든 두루마리를 내밀었다.

"말씀하신 서류를 가지고 왔습… 레…레가트, 네놈?!"

뒤늦게 레가트의 존재를 인지한 그가 소리쳤다.  주인된 자의 앞이라 차마 
목소리를 더 높일 수 없다는 것이 안타까울 따름이었다.

"서류는 책상 위에 두고 나가라. 에노이엘."

"그…그러나… 진정 저 무례한  놈을 이대로 그냥 내버려두실  작정이십니
까? 지금에서야 뻔뻔스레 얼굴을 내밀다니!"

에노이엘은 얼굴까지 붉히며 화를 냈다. 사실  그는 자신의 군주가 무시를 
당했다는 것보다, 외부인이나 다름없는 천한 놈이  자신보다 더 높은 대우
를 받는다는 것을 더욱 못마땅히 여기고 있었다. 물론 레가트가 이런 대우
를 받는 그 이유를 모르는 바는 아니었지만.

"서류를 두고 나가라고 했건만, 오늘 네 귀에 이상이라도 생긴 것인가?"

"윽."

에노이엘은 목구멍에서 터져 나오려는 반발을 간신히 막고 책상 쪽으로 걸
어가 두루마리를 올려두었다, 그러나 레가트를 향해 강렬히 살기를 날리는 
것으로 그 불만을 토해냈다.  조금은 억울하게 원망의  대상이 되었음에도 
레가트는 어색한 웃음만을 흘릴 뿐이었다.

에노이엘이 방문을 나설 즈음 갑자기 그가  손을 들어올렸다. 고개를 돌린 
그가 가볍게 웃었다.

"저기에 장갑을 치워주겠나. 그리고 새로  낄만한 것을 가져다주었으면 하
군."

그의 손이 가리키는 곳에 조금 전 약간의 그을음 덕에 바닥에 던져진 장갑
이 있었다. 

에노이엘의 미간이 아주 약간 찌푸려졌다. 이래봬도 에노이엘은 고귀한 신
분이었다. 바닥에 흘려진 물건을 줍는 것은 미천한 종자들의 일이었다.

하지만 그보다 문제가 되는 것은 장갑이 떨어진 위치였다. 그것은 운 없게
도 레가트의 바로 발치  주변에 떨어져 있었던 것이다.  그를 줍기 위해선 
의도야 어찌되었든 레가트의 앞에서 허리를 굽혀야 함을 뜻했다. 

예리한 주군이 그를 모를 리가 없을 터.

에노이엘이 치욕적인 얼굴로 레가트의 앞으로 걸어갔다. 그렇게 그가 허리
를 굽히려던 즈음, 레가트가 먼저 몸을 낮추어 땅에 떨어진 장갑을 주워들
었다.

"받으십시오."

너무 비굴하지도, 건방지지도 않게  레가트가 웃으며 장갑을 건넸다.  그를 
지켜보던 에노이엘은 한동안 말이 없다가 뺏어들듯 장갑을 받아들었다. 고
마워도 이렇게 고마운 일이 없었지만 이 정도로 레가트에 대한  감정의 골
을 지우기엔 역부족인 모양이었다.

에노이엘은 방을 빠져나가자 레가트의 맞은편에 앉은 그가 피식- 하며  웃
었다.

"지나치게 상냥하군."

"사실 제가 잘못한 것이 맞고, 그들의 입장에서 화가 나는 것도 무리는 아
니죠. 너무 그러지 마십시오. 수하를 소중히 여기셔야 하지 않겠습니까."

"글쎄, 과연 그럴까? 최소한 방금 밖을 나간 에노이엘보다는 네가 더 믿을
만하지 않은가. 솔직히 실력도 훨씬 낫고."

보통 사람이라면 기뻐 어쩔 줄 몰라할 말이 그의 입에서  쉽게 흘러나왔으
나 레가트는 한숨을 쉴 뿐이었다.

"예의 그 일이라는 것이 잘 마무리 되었다면 좀 이르지만  전 지금 가보겠
습니다. 릭샤에게 금방 돌아오겠다고 말해두었거든요."

먼저 자리에서 일어나는 것에 허락을 구하는 레가트를 향해 그가  대뜸 손
을 내밀었다.

"그전에 먼저 할 일 같은 것은 없는가?"

잠시 고개를 갸웃하던 레가트는 뒤늦게 자신이 무엇을 빼먹었다는 것을 깨
달았다. 레가트는 주머니를 뒤져 마석을 찾아낸 후 정중히 그의 손에 넘겼
다.


."깜빡했군요. 부디 이 마석을 보석과 칼멘트국 주화로 바꾸어 주셨으면 합
니다. 계속 지켜보셨다면 미리  돈을 준비해셨을 만도  하다고 생각합니다
만… 하하하, 생각하니 이것 참 뻔뻔스럽군요."

"물론 뻔뻔하지. 해준 것도 없이, 오히려 일에 방해만 한 주제에 갑자기 나
타나 그런 먼 나라의 주화를 내놓으라고 요구하다니 말이지."

여전히 장난기를 담은 채 말을 건넨 그는 레가트에게서 건네  받은 마석을 
들어 가만히 빛에 비추어보았다.  내상 치유계에 적합하게  가공된 마석이 
아름다운 물빛으로 반짝였다.

"과연. 말이 필요 없을 정도로 훌륭한 솜씨다."

그의 입에서 깊은 감탄사가 터져 나왔다. 저 마석은 릭샤가 만든  물품, 결
국 릭샤에 대한 칭찬을 들은 것이니 레가트의 성격상 아들 가진 아버지 마
냥 흐뭇해할 만도 하건만,  순간적으로 머리를 스친 생각  덕에 그는 그리 
기뻐할 수가 없었다. 오히려 정 반대의  곤란함을 잔뜩 내보이며 레가트는 
다급히 손을 저었다.

"비, 비록 그 아이가 상상을 초월할  정도로 대단한 잠재력을 가지긴 하지
만, 그… 그래도 당신의 위치에 해가 가는 일을 하진 않을 겁니다. 원체 욕
심이 없고 착한 아이라……!!"

"물론 알고 있지."

당황한 레가트의 말허리를 자르며 그가 빙긋 웃었다. 너무 쉽게 릭샤의 존
재를 허용하는 것 같아 몹시 찜찜했지만, 일단 거짓말은 아닐 것이라는 직
감을 받을 수는 있었다.  사실 그가 거짓말 따위로  자신을 속이고 릭샤를 
해하려할 만큼 궁한 존재도 아니지 않은가.  죽이고 싶다면 당당히 마음에 
들지 않는다고 선언하며 검을 내질렀을 터였다.

레가트가 스스로를 납득시키고 있는 사이, 청은발의 그가 마석을 비춰보기 
위해 들었던 손을 아래로 내렸다. 곧  그 손에 작은 빛이 서렸고,  그 빛이 
사라지자 마석은 온데 간데 사라지고  못 보던 가죽주머니가 그의  손위에 
생겨났다. 이동마법이었다.

"가져가라."

"아, 감사합니다. 그 짧은 시간에 진짜 준비해두셨군요."

"뭐, 고생하는 것은 내가 아니라 내 명을 수행하는 자들이니까."

평소 다른 자들에게 쉽게 하지 않는 무책임한 종류의 말을  레가트의 앞에
서는 막 내뱉어버리는 그였다. 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱이며 주머니
를 받아든 레가트가 드디어 자리에서 일어났다.  여전히 자리에 앉은 채의 
그가 레가트를 향해 가볍게 손을 흔들었다.

"부디 즐거운 여행이 되길."

"에, 예, 감사합니다."

쉬이 듣기 힘든 정상적인 인사말에 레가트는 잠시 주춤했지만 언제나와 같
은 장난이라 생각하고 몸을 돌렸다. 세 번  가볍게 손을 튕기자 처음 이곳
으로 왔을 때와 같은 터널이 나타났다. 다시  한번 몸을 돌려 정중히 인사
를 마친 레가트가 그 안으로 몸을 던졌다.

어느덧 레가트가 사용한 터널이 닫히고 마력의 기운까지  완전히 흩어졌을 
때, 홀로 남겨진 그가 살짝 눈을 덮은 머리카락을 천천히 쓸어  넘겼다. 머
리카락보다 좀 더 진한 청색을 띤 은색의 눈동자가 새로운  장난감을 선물 
받은 아이의 그것처럼 짙은 웃음기를 머금고 있었다.


--------------------------------------------------------

오랜만이예요. 새 글을  쓴답시고 벌려놓고
는 너무 오랫동안 잠수를 한 듯 하여 하나 
올리고 갑니다;;;;

그리고 한가지... 이곳에서 너무 이르나크에 
대한 이야기를 쓰진 말아주셨으면 하는 바
람이랍니다.;;

이르나크에 대한 것은  이르나크 게시판에, 
여기엔 금안의  마법사 글에  대한 잡담만 
달아주세요 ^^;;;

그럼 즐넷 ^^

hongik1999@hanmail.net





제  목:[금안의 마법사] - 4화 넬림시에서 (4)



시장은 언제나 번잡한 곳이었다. 하지만 아직은 해가 뜬지 얼마 지나지 않
아서 많은 사람들은 보이지 않았다. 작업에 들어가기엔 딱 좋은 시간이다.

애사드는 자신의 옷자락을 붙들고 있는 6살 가량의 소녀를 바라보았다. 그 
시선을 느낀 것인지 소녀도 고개를 들었다. 딱 눈이 마주치자 소녀가 입을 
동그랗게 말더니 꽁알거리는 목소리로 말을 꺼냈다.

"저기요~ 얼마나 맛있는 걸 줄 거예요?"

맛있는 것을 줄 테니 따라오라고 꼬신 덕에 애사드는 매 5분마다  계속 이
런 질문에 시달리고 있었다. 말재주가 신통찮아서 얼버무리기만 하던 그는 
문득 풍겨오는 소세지 냄새에  걸음을 멈추었다. 그리고  소세지 가판대를 
향해 손가락을 들어올리며 말했다.

"저 구운 소세지보다 백배는 더 맛있는 거야. 너 저런 거 좋아하지?"

"정말루요? 소세지보다두요?"

"물론이고말……!!"

방긋 웃으며 말하던 애사드는 순간 멈칫했다.  그의 시선에 소세지 가판대 
앞에선 자그마한 아이에게로 향했다.
푸른기 도는 검은 머리카락!  특이한 금색 눈동자!  갓 태어난 아이보다도 
더 뽀얘 보이는 얼굴!

"아니, 이런 시장 바닥에 웬 엘프가?"

애사드는 눈을 가늘게 뜨고  다시 한번 그 아이를  확인했다. 귀가 동그란 
것이 엘프는 아니었다. 천족일 리는 없으니 인간의 아이인 모양이다.

방금 건진 이 여자애도 상당한  수준이라 봉 잡았다고 기뻐하던  차였는데 
또 다시 저런 거물을 건지게 되다니!!

흥분한 애사드는 어리둥절해하는 소녀의 손을 잡아끌고 소세지  가판대 앞
으로 걸어갔다. 그때까지도 검은머리의 소녀는 애사드에게는 별 시선을 주
지 않고 소세지를 먹는데만 열중하고 있었다. 

가까이까지 걸어간 애사드는 웃었다.  그 아이는 특이하게도  작은 크기의 
소세지를 앞이빨로 앙앙거리며 갉아먹고 있었다.  그러고서도 소세지의 크
기가 줄어들 때마다 아쉬워하는 표정이 확연했다.  이 아이를 꼬시는 일도 
그리 어렵지는 않을 것 같았다.

"꼬마야. 그거 맛있니?"

아이가 고개를 들었다. 똑바로 상대를 바라보는  금색의 눈동자는 미에 일
가견이 있는 사람이라면 오싹함을 느낀 정도로 아름다웠다. 물론 애사드도 
직업이 직업인만큼 이런 쪽으로 보는 눈은  상당한 편이었다. 그는 반드시 
이 아이를 데려가야겠다고 마음먹었다.  마침 부모도 어딜  갔는지 보이질 
않으니 지금이야말로 절호의 기회였다.

"얘야. 내가 말이지. 그것보다  훨씬 더 맛있는걸 먹을  수 있게 해줄텐데, 
날 따라오겠니?"

애사드는 자신만만하게 씨익 웃었다. 그러나 아이는 의외로 고개를 저었다.

"아니오. 일행을 기다리고 있는 중이라 그것은 곤란하군요. 저로서도 이 소
세지보다 맛이 좋은 음식을 먹어볼 수 있는 기회를 뿌리치는 것은 몹시 아
쉬우나, 부디 어찌 할 수 없음을 양해해 주십시오."

애사드는 잠시 당황했다. 어린 소녀의 입에서 나온 말이 너무 딱딱했기 때
문이다. 그는 다시 한번  아이를 머리끝부터 발끝까지 가만히  훑어보았다. 
아무리 봐도 8살 남짓 되는 꼬맹이였다. 

"으…흠! 그…그럼 일단, 이름이 뭐니? 난 애사드 던칸이라고 한단다."

"저는 릭샤라고 합니다."

"특이한 이름이구나. 나머지는?"

"성은 없고 그냥 릭샤라고만 합니다."

이상한 말투에 머뭇댔던 애사드의 얼굴이 순간적으로 확 펴졌다. 노예라면 
'누구 소유의 누구' 라는 식으로 풀네임을  말하게 된다. 결국 이름만 댄다
는 것은 천민임을 뜻하는 것이다. 인신매매를 해도 가장 뒷탈이 없는 계급
이 바로 천민 아닌가? 평민이라도 귀찮음을 무릅쓰고 데려가려 했건만.

"오오! 그으래?"

"네, 그렇습니다만 무언가 기뻐보이시는군요."

"흠흠, 아니. 별로. 흠."

애사드는 헛기침을 한 다음 벙긋벙긋 웃는  표정으로 바꾸었다. 그는 보기
에는 마음씨 좋은 아저씨같이 생긴 얼굴이었다. 아이들의 호감을 얻어내기
에는 안성맞춤이었다.

"얘야. 기다리는 사람이 누군지는 몰라도  잠시 여기서 기다려달라고 말해
놓고 가면 되지 않겠니?"

릭샤가 눈을 깜빡이다가 소세지 할머니에게 슬쩍 시선을 주었다. 할머니는 
똥 씹은 표정이었다. 애사드의 정체를 알고 있었기 때문이다.  할머니의 표
정을 본 애사드가 가판대 위로 몸을 기대 상반신을 앞으로 기울였다.

"할멈. 이 아이가 기다리는 사람이 오거든 말 좀 해주지? 내가 데려갔다고 
말이야."

아이들이 보지 못하는 각도였기에 말을 하는 마지막에는 웃는 얼굴을 은근
히 일그러뜨려 보였다. 내 일에 협조하지 않으면 좋은 꼴을 못 볼 거다, 라
는 무언의 압박이었다. 

그때 릭샤가 발꿈치를 들어 그들의 사이로  불쑥 얼굴을 들이밀었다. 반사
적으로 표정을 바꾸어 들키지는 않은 듯 했지만 애사드는 순간  심장이 밖
으로 튀어나오는 줄 알았다.

"제게 호의를 베풀어주시려는 마음은 알겠으나 할머니를 너무 곤란하게 하
지는 마십시오. 이 소세지  값을 얼마 후에 도착할  형이 지불하기로 되어 
있기 때문에 제가 자리를 뜨도록 허락하지 않을 것입니다."

애사드는 릭샤의 말을 듣고 다시 한번 찝찝한 감정에 휩싸였다. 평범한 천
민의 아이라기엔 말투가 너무 고상(?)하지 않은가?  게다가 어린아이의 순
진한 사고에서 벗어나지는 못했으되, 그 범위  내에서는 나름대로 아주 논
리정연했다. 

'에잇! 어쨌거나 데려가고 보는 거야! 뒷처리는  보드리아님께서 알아서 하
시겠지!!'

마음을 결정한 애사드는 손을 저으며 릭샤에게 말했다.

"그게 문제라면 소세지 값 하나 정도는  내가 내주마. 나중에 형이라는 사
람을 만나 다시 받으면 되지 않겠어?"

"그렇게 해주신다면 저로서는 더 바랄  것이 없겠습니다. 최근들이 친절하
신 분을 잔뜩 만나는 것 같아 정말 기쁘군요."

릭샤는 그렇게 말하며 방긋 웃었다. 감정의  변화가 풍부한 보통 아이들과
는 달리 표정에 절제가 있어 보이던 아이가 이렇듯 미소하자 주변이 확 밝
아지는 듯한 착각까지 가져왔다. 애사드는 다시  한번 자신이 얼마나 대단
한 꼬마를 발견했는지 감탄하며 괜히 스스로의 능력(?)을 자화자찬했다.

"할멈. 이거 받고, 나머지는 알아서 잘 처신할 거라 믿지."

"예, 예. 알겠습니다."

할머니는 포기하고 그냥 돈을 받아들었다. 릭샤가 한 가닥 하는 아이로 보
이긴 했지만 일부러 끼여들어 애사드의 일에 토를 달고 싶지는 않았다. 트
러블이 생겨도 저희들끼리 다 알아서 하겠지 하는 마음에 더  이상의 일에
는 완전히 신경을 끊기로 했다.

그도 그럴 것이 애사드는 스테왈트국, 아니, 전 대륙에서 가장 유명한 노예
상 중 하나인 '보드리아' 의 일원  중 하나였다. 보드리아 노예상은 일찍부
터 엘프를 사냥해서 노예로 파는 일에 뛰어들어 엄청난 부와  권력을 축적
해 있었다.

하지만 엘프를 잡는 일을 주로 하되 구입자들의 취향을 고려하여 지금처럼 
귀엽게 생긴 인간의 아이를 간간이 잡아들이기도  하였다. 물론 평민의 아
이를 멋대로 잡아서 노예로 만드는 것은  불법이었고, 그렇게 아이를 납치 
당한 부모들이 가만히 있을 리가 없다.  그러나 결국에는 거액의 보상금을 
받고 아이를 팔아버리고  말거나, 보드리아 노예상의  권력에 눌려 포기할 
수밖에 없는 식으로 넘어가고 말았다. 자신의  아이가 관계된 일인만큼 끝
까지 반항하는 자들도 다수 있었으나, 그  인맥이 레기느멜젠 제국의 황실
에까지 닿는다는 보드리아 노예상을 이기는 것은 평범한  서민의 신분으로
는 결코 불가능했다.

애사드의 시커먼 속마음을 전혀 짐작치 못한 릭샤는 또 한 명의 어린 여자
아이와 함께 종종 걸음을 옮겼다.





제  목:[금안의 마법사] - 4화 넬림시에서 (5)



애사드의 손에 이끌려 릭샤가 도착한 곳은 보드리아 노예상 넬림시 지점이
었다. 하지만 그러한 간판을 읽고서도 릭샤는 일말의 의심도 하지 않았다. 

건물의 깊숙한 안쪽의 어떤 방으로 들어가자 귀엽게 생긴  여자아이들이 2
명 정도 더 모여있었다. 릭샤는 그들을 보다가 애사드를 올려다보았다.

"아저씨는 귀여운 아이들을 좋아하시는 모양이군요. 일부러 저희들을 모아 
음식을 베푸시려는 것을 보면 말입니다."

"아? 하하… 들켜버렸나?"

애사드는 삐질 웃으며 머리를 긁적였다. 그때  함께 온 여자아이가 애사드
의 옷자락을 끌어당기며 말했다.

"아저씨. 맛있는 거 언제 줘요~?"

"응? 아, 잠시만 기다리렴. 이  음식은 격식을 차려 먹어야  하는 음식이기 
때문에 일단 옷부터 갈아입어야 한단다. 펠린!"

애사드의 말이 떨어지자 어떤 여인이 작은  의복을 들고 들어왔다. 레이스
가 잔뜩 달린 앙증맞은 드레스들이었다. 이 자리에 모인 아이들은 모두 천
민이거나 중산층의 평민이었기에 그런 옷들을 입을 수 있다는 말에 얼굴이 
활짝 펴졌다.

"자자, 아주 많이 있으니까 아무거나 마음에 드는 걸로 입어보렴!"

"꺄아~!"

"나는 이거!"

3명의 소녀들이 한꺼번에 달려들어 드레스를  뒤지기 시작했다. 하지만 릭
샤만은 자리에 선채 가만히 서있었다. 또 저 아이인가 싶어 애사드는 골치 
아프다는 듯 머리를 긁으며 릭샤에게로 다가갔다,

"왜 그러니? 음식을 먹으려면 꼭 이 옷으로 갈아입어야 한단다."

"꼭 이 옷들을 입어야만 먹을 수 있습니까?"

"물론! 게다가 아저씨가 보기엔 이  옷들이 네게 아주 잘  어울릴 거 같은
데?"

릭샤는 심각하게 고민했다. 그가 알기로 남자는  드레스를 입지 않는 것이 
상식이었기 때문이다. 하지만 이런 쪽으로는 상당히 무지한 편이니 어쩌면 
드레스를 입어야만 먹을 수 있는 음식이 존재할지도 모른다. 

"알겠습니다. 애사드 아저씨의 말씀대로 드레스로 갈아입도록 하겠습니다."

"그래, 잘 선택했어! 내가 정말 맛있는 음식을  준비하라 일렀거든? 아, 이 
옷은 어때?"

"애사드, 잠시만 이것 좀 봐줘."

옷을 골라주던 애사드는 누군가의 부름을 듣고 불만스럽게 입을 이죽였다. 
좀 이상한 면이 없지 않지만 릭샤는 분명 깨물어주고 싶을 만큼 귀여운 아
이였다. 그래서 매물로 넘어가기 전에 곁에 붙어서 이것저것 옷을 골라 갈
아 입혀 주고 싶었는데 누가 그를 방해하자 괜히 기분이 나빠진 것이다.

"쩝. 일 처리도 알아서 딱딱 못하나. 릭샤. 혼자서 입을 수 있지? 갈아입고 
있으렴."

"예, 혼자서도 충분하니 걱정하지 말고 다녀오십시오."

공손한 건 좋았지만 너무  격식에 맞으니 찝찝하기  그지없었다. 애사드는 
은근히 불안을 느끼며 자리에서 일어났다.

릭샤가 조금 전 애사드가 집어준 드레스를 집어 들고 허공에  탕탕 털어내
고 있자니 옷을 고르며 이미 안면을 터 버린 다른 소녀들이 릭샤에게로 오
골오골 몰려들었다.

"얘. 넌 어디서 왔어? 릭샤라고 부르면 되지?"

"응. 릭샤라고 부르면 돼."

가장 먼저 말을 건 금발의 여자아이에게 릭샤는 고개를 끄덕여 보였다. 그
리고 자신의 이름을 밝힌 만큼 상대의 이름도 듣기 위해 질문을 던지려 했
다. 그러나 다른 아이들이 불쑥불쑥 튀어나와 이야기를 하는 통에 말을 꺼
내지 못했다.

"꺄하하… 근데 너 말이야. 이상한 말투를 쓰더라."

"일부러 길게 늘여 말하는 거야? 꼭 늙은이 같애."

"맞아, 맞아. 난 웃겨 죽는 줄 알았어!"

여자아이들이 말투를 가지고 깔깔대며 웃자 릭샤는 고개를  기울이며 말했
다.

"그에 대한 것이라면 이상한  말투랄 것도, 그리 우스울  것도 없어. 단지, 
극히 필요한 부분만을 짧게 말하기보다는 주어 목적어를 바로 붙이고 문장
의 끝맺음을 분명히 하는 방식을 채택하여 상대에게 좀 더 정확히 말의 핵
심을 전하고 있을 뿐이지."

"뭐라는 거야?"

"몰라… 넌 알아?"

조금은 어려운 이야기가 나오자 아이들이 자기들끼리 머리를  맞대고 쑥덕
거렸다. 릭샤는 그들에게 자세히 설명을 해줄까 생각했지만 그보다는 애사
드의 말대로 옷을 갈아입는 것이 더 득이 될 것이라 판단하고 일단 어깨에 
매고 있던 가방을 벗어 땅에 내려놓았다. 

하지만 이미 자신들과는 어딘가가 다른 릭샤에게 호기심을  가진 아이들이 
옷 갈아입는 것은 뒷전으로 미룬 채 다시 릭샤에게로 몰려들었다.

"근데 말이야. 너 굉장히 깨끗하네? 천민 주제에?"

"맞아. 또 얼굴이 하얘!"

"아, 난 천민이 아니라 평민이야. 내게 성이 없는  것은 기억상실로 이름을 
잊어버렸기 때문이거든."

릭샤의 대답에서 기억상실이라는 묘한 단어가 나오자 소녀들이  서로 얼굴
을 마주보았다. 그러다 세명의  소녀 중 금발의 꼬마가  나서 입을 빼족이 
내밀고 말했다.

"기억 상실이 뭔데 이름까지 잊어버려?"

"머리에 강한 충격을 받아 과거의 기억을 잊어버리는 일종의  병을 기억상
실이라고 해."

"충격? 일종……?"

"잘난 척 하나. 어려운 말만 쓰네."

소녀들이 불만스러운 분위기를 풍기자 릭샤가 나서 찬찬히  설명을 해주었
다.

"충격이란 물체에 세게 가해지는 힘이란 뜻이고 일종이란 '한  종류의-' 이
런 뜻이야."

그제야 아이들은 고개를 끄덕였다. 릭샤는 간단한 문장을 이야기를 하는데
도 단어 하나하나 뜯어가며 설명을 해주어야 한다는 사실에 조금 질려하며 
그들에게 질문했다.

"이제 기억상실이 뭔지 알겠지?"

"물체에 강한 충격이 가해지는데 일종의 이름을 잊는다고?"

"뭐야 그게?"

"이상한 소리하고 있어."

소녀들은 다시금 입을 동그랗게 말았다. 릭샤는  그런 아이들의 모습을 보
며 미간을 조금 모았다.

레가트가 전에  말한 적이 있었다. 평범한 아이들은 너만큼 그리 똑똑하지 
못하다고. 하지만 그 차이가 이 정도일 줄은 상상조차 못하고 있었다. 어떻
게 저토록 무식한 인간이 존재할 수가 있는  걸까. 저런 머리로 어떻게 하
루 하루를 살아나갈 수 있을까? 

"그래서 멍청한 어린아이에게는 성숙한 어른의 존재가 필수인 것이로군."

깨달음은 소중한 것이다. 릭샤는 오늘 새로이 알게  된 사실을 마음 속 깊
이 새기고 기억했다.

"근데 울 언니가 빨리 오라고 했는데, 10시까지 금방 먹을 수 있을까?"

"나도 심부름 가다가 왔거든? 엄마한테 맞아죽을지도 몰라."

어느새 조금 전의 일은 잊어버린 여자아이들이 옷을 홀랑홀랑 벗으며 말했
다. 망토를 벗어 개어두던 릭샤도 고개를 끄덕이며 그들의 말에 동참했다.

"나는 그 정도로 무책임하게 움직인 것은 아니지만, 레가트형의 뜻을 묻지
도 않고 애사드 아저씨를 따라온 것이 조금 마음에 걸려."

"형? 바아~보. 그럴 땐 오빠라고 하는 거야. 잘난 체는 혼자 다하면서 그런 
것도 몰라? 바보, 바보."

조금 전 릭샤의 어른스러운 말에 약간 불만을 가지고 있던 소녀 하나가 불
쑥 나서 놀려댔다. 릭샤는 어깨를 으쓱이며 말했다.

"난 남자이기 때문에 오빠가 아니라 형이라는  단어를 쓰는 것이 옳아. 너
에게는 안됐지만 나는 바보가 아니야."

소녀들은 눈을 동그랗게 떴다. 반신반의하던 그들은 괜히 자기들끼리 쑥덕
대며 결론이 나지 않을 토의를 한동안 계속하다가 의심스러운 눈초리로 다
시 질문을 해왔다.

"네가 남자라고? 거짓말."

"거짓말이 아니라 나는 정말 남자야.  비록 외모로는 판단하기가 어렵지만 
목소리가 너희들에 비해 조금 굵잖아?"

"확실히 남자애 같은 목소리긴 해."

"나도 그런 생각은 좀 했어."

"진짜 그 지저분한 남자애들이랑 같다고?"

릭샤의 대답을 들은 여자아이들이  다시 쑥덕대기 시작했다.  그러다 조금 
전부터 가장 나서기 좋아하던 금발의 소녀가 입가에 손을 대고  아주 조심
스레 물었다.

"그럼… 너도 거기에 그거 있어?"

"그거라니? 이런 식의 질문은 내가 이해하기가  힘들어. 좀 더 구체적으로 
질문을 해줄 수 없겠니?"

"어쨌거나 말야. 그거 말야. 다리 사이에 이렇게 길쭉한 거. 디게 징그러운 
거 말야. 저 아저씨처럼 그런 거 있냐고?"

아이는 가랑이 사이에 두 주먹을 나란히 올리고서 문 앞에서  이야기를 나
누는 애사드에게 시선을 주었다. 그제야 릭샤는 고개를 끄덕였다.

"아, 성기 말이구나. 내겐  애사드 아저씨처럼 그렇게 큰  건 없어. 하지만 
어른이 되면 내 성기도 커질 거라고 생각해."

아직 성기라는 단어의 뜻을 확실히 아는  아이들은 없었다. 하지만 릭샤의 
말이 무엇을 뜻하는지는 알 수 있었다.  여자아이들은 곧장 자리에서 일어
나 자지러지기 시작했다.

"꺄악- 더러워! 우웩~ 커진대!"

"저리가! 남자애는 싫어! 난폭하고! 소꿉놀이 방해나 하고!"

"나도 남자 싫어! 절로가!"

갑작스레 아이들이 하나가 되어 자신을 매도하자 릭샤는 의아함을 느낄 수
밖에 없었다. 그때 가장 반응이 심하던 검은색 머리카락의 아이가 아주 애
사드에게로 튀어가 고자질을 했다.

"아저씨! 릭샤, 쟤 남자래요! 난 남자애랑  같이 식사하는 거 싫어요! 랜디
처럼 수프를 먹으면서 크르륵 소리를 낼지도 몰라!"

한창 이야기를 하다가 어린애가 달라붙자 애사드는 은근히  신경질이 났지
만 그 아이의 말이 끝나자 곧 눈이  동그래졌다. 그는 후다닥 릭샤가 보이
는 쪽으로 움직여 소리쳐 물었다.

"너 남자냐?"

"예. 의심하신다 해도 어쩔 수 없는 일이나, 저는 남자입니다."

애사드는 잠시 잘못 들었나 싶어 손가락으로 귀를 파보기도 했다. 사실 그
도 알고는 있었다. 릭샤의 목소리가 그리 여자아이답지 못하다는  것을. 하
지만 이런 일에 종사하는 만큼  그는 미소년이라는 존재가 얼마나  희귀한 
존재인지 누구보다도 잘 알고 있었다. 하물며  여자아이라 해도 찬사를 터
뜨릴 만한 미모를 가진 남자아이란!!

애사드와 함께 이야기하고 있던 남자 역시 놀랍다는 듯 눈을 크게 뜨고 속
삭였다.

"우와~ 재주도 좋아, 애사드. 안 그래도 미소년의  물량이 부족했는데 저런 
거물을 집어오다니!! 안 그래도 보기 드물게  귀엽게 생긴 애라 보고를 올
리려던 차였는데… 안되겠다! 지금 당장 보드리아님께 말씀드려야지!"

"그래… 보고해, 보고… 오오… 드디어  3년 동안 동결이던 급료가 오르겠
구나! 오오……."

애사드가 감격에 떨리는 목소리로 대답했다.





제  목:[금안의 마법사] - 4화 넬림시에서 (6)



혀를 깨물 만큼 귀여운 남자아이가 새로 들어왔다는 소식에 베넥트 보드리
아는 빠른 걸음으로 복도를 가로질렀다. 그의 트레이드마크인 상큼한 바르
짓 향이 풍길 때마다 모든 하인들이 깊이 고개를 숙였다. 

베넥트는 노예상단의 주인이 주는 이미지와는 달리 무척이나 몸이 좋고 건
장하게 생긴 남자였다. 그리고 생긴 것만큼이나 강력한 마검사로서 스테왈
트 왕국에서는 상당히 유명했다.  때문에 그는 엘프를 사고  파는 일을 할 
뿐만 아니라 직접 그들을 사냥하는 일에도 앞장서곤 했다. 실제로 엘프 사
냥은 변태적인 성생활과 더불어 그에게 있어 최고의 취미생활이었다.

"그 소년은 어디에 있지?"

수하의 안내에 따라 일층의 깊숙한 곳까지  걸어간 베넥트가 물었다. 애사
드가 당장 그의 앞에서 허리를 굽실거리며 대답했다.

"예. 보드리아님. 저기 저 아이입니다."

베넥트는 애사드가 가리키는 곳을  보았다. 과연 수하가  호들갑을 떨만큼 
귀여운 아이가 그곳에 있었다. 엘프를 많이 보았기에 딱히 그 아이의 미모
에 혹하거나 하진 않았지만 인간의  아이라는 사실에는 역시 놀랄  수밖에 
없었다.

베넥트는 릭샤에게로 걸어가 사람좋은 미소를 보이며 물었다.

"이름이 릭샤라고?"

"예. 릭샤라 부르시면 됩니다. 그러한데 상대의 이름을 물으실 때는 자신의 
이름을 먼저 밝히는 것이 예라고 생각합니다만."

갑작스레 베넥트의 얼굴은 구겨졌다.  릭샤의 말이 너무  건방져서 그런가 
싶어 애사드가 안절부절못하고 있을 때 베넥트가 갑자기 그의 목덜미를 잡
아끌고 방의 밖으로 빠져나가 말했다.

"저 아이 정말 천민이 맞긴 한 거냐? 확실히 확인은 했고?"

"예? 예… 아니, 확실히는 확인하지 못했습니다만, 제  입으로 성이 없다고 
말했기에……."

베넥트의 얼굴이 더욱 험악해져 애사드의 말소리가 점점 줄어들었다. 베넥
트가 보기 드물게 흥분하여 말했다.

"멍청한 놈! 어떤 천민이 저렇게 배운  어투를 사용할 수 있단 말이야! 네
놈은 머리도 없느냐?"

"무…물론 저도 이상하게 여기긴 했지만 저 꼬맹이가 자기 입으로 분명 성
이 없다고 말해서… 입고 있는 옷도 영 허름한 게 신통찮고… 전  좀 똑똑
한 꼬맹이라고만 생각…했…지요……."

베넥트는 아주 이를 갈고 있었다. 이번에는  끝까지 말을 이었지만 애사드
는 아주 진땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 베넥트가 릭샤를 가리켰다.

"네놈 정말 십년 동안 이 곳에서 일한 놈이 맞느냐? 아무리 귀여운 아이라
도 천민이나 중산층 평민은 흙바닥을 구르며 자라서 피부가 거칠고 작게나
마 여기저기에 상처가 있단  말이다. 그런데 저 티끌  하나 없는 보드라운 
피부를 봐라. 귀하게 자라지 않았으면 어떻게 저럴  수가 있단 말이냐? 설
마 제 까짓 게 마법사에게 치료라도 받았겠느냐?"

"그…그래도… 만약 저 아이가 귀족이나 돈 많은 집 아이라면 뭐하러 그렇
게 질도 좋지 않은 옷을 입고 있었겠습니까… 게다가요, 소세지 따윌 맛있
게 먹고 있었단 말입니다."

"멍청한 놈! 소문 좀 듣고 살아라!  최근 귀족 자제들 사이에서 더러운 옷
을 입고 평민처럼 거리를 돌아다니는  기이한 유행이 퍼지고 있다지  않더
냐! 보아하니 저 아이도 그런 사이코 같은  인종인 모양이군. 제길, 갑자기 
아이가 사라졌으니 당장에 호위기사가 여길 들이닥칠게다!"

자기 자식이 아주 잠시나마 노예로서 취급당했다는 것은 명예를 소중히 여
기는 귀족으로서는 씻지 못할 수치다. 어쩌면 너  죽고 나 살자 식의 선전
포고에 스테왈트 국왕에게 하소연까지 올릴지 모르는 일이다. 딱히 싸우자
면 웬만한 귀족 따윈 상대도 되지 않을 만큼 엄청나게  성장한 보드리아였
지만 잘못이 순수하게 이쪽에 있는 이상 좋지 않은 소문이 퍼질게 뻔했다. 

이런 일을 하는데 쓸데없이 귀족집안과 트러블이 잦으면 오래 해먹지 못한
다. 제 아무리 쟁쟁한  위명을 떨치고 있는 베넥트  보드리아라 해도 피치 
못할 일이 아닌 이상 귀족과 정면으로 충돌하는 일은 피하고 싶은 것이 당
연한 일이다. 그러한데 멍청한 수하의 덕분으로  귀족집안에 큰 오명을 끼
치게 생겼으니 이를 어찌하면 좋단 말인가! 

베넥트는 오른쪽 뺨을 씰룩씰룩 했다가 릭샤에게로 다가갔다. 그리고 상냥
히 질문했다.

"아이야. 아까는 미안했다. 난 베넥트 보드리아라고 한단다.  그런데, 이 아
저씨에게 네 진짜 이름을 말해줄 수는 없을까?"

"네? 어떻게 이 이름이 진짜가 아니라는 것을 아셨는지요?"

베넥트는 숨을 들이켰다. 비록 허황된 바람이긴  하되 그나마 애사드의 말
이 진실이길 바랬건만, 자신의 추측이 진짜라니!

"그…그럼 성이 무엇인지……."

"죄송합니다. 지금은  성이 무엇인지  말씀드리기가 곤란하군요.  그것이
……."

"아닙니다… 밝히기가 곤란하시다는데 시시콜콜 캐묻지 않겠습니다."

베넥트는 고개를 저었다. 의아한 릭샤가 고개를 기울이며 물었다.

"어째서 갑자기 존댓말을 쓰시는지요?"

"아닙니다. 그냥 그러려니 하고 넘어가 주십시오. 부탁입니다."

베넥트가 고개까지 숙여 공손히 부탁하자  굳이 거절할 이유를 찾지  못한 
릭샤가 순순히 고개를 끄덕였다. 하지만 이마저도 베넥트에게는 릭샤가 귀
족이라는 확신을 가져다 주었다. 평범한 평민이  고급스런 옷을 입은 어른
의 인사를 받고도 어찌 태연할 수가 있단 말인가!

밖으로 걸어나간 베넥트는 당장 애사드에게 소리쳤다.

"당장 저분을 모셔라. 음식으로 꼬드겨왔다고 했지? 그러니 최대한 푸짐하
게 상을 차리고 소중히 대접해라. 우리는 그분의 정체를 먼저 눈치채고 귀
한 손님으로 모신 거다. 자신이 노예가 될 뻔했다는 사실은 철저히 모르게 
숨겨. 일이 잘못되기면 하면 네놈은 당장에 해고야! 거기에 거액의  손해배
상금을 물릴 테다!"

"헉, 그런……."

"그러니까 죽기 싫으면 빨리 움직여!!"

애사드는 화들짝 놀라 재빠르게 움직였다. 먼저 부하들에게 맛난 음식들로 
식탁을 메우도록 시키고 또 다른 자들에게 시켜 릭샤에게 깔끔한 정장을 -
이번에는 남성용으로- 챙겨 입히게 했다. 

물론 여기까지 오면서도 릭샤는 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 눈치채지 
못하고 있었다.

"릭샤님. 변변찮지만 이 베넥트 보드리아의 성의랍니다. 맛이라도 보시죠."

거의 50미터는 될법한 긴 식탁 위에 반이 화려한 음식으로 메워져 있었다. 
비단옷 덕에 제법 귀족다운 자태로 앉은 릭샤는 놀라다 못해 굳어서 그 음
식들을 바라보고 있었다.

"릭…샤님……?"

쾅-!
"보드리아님!"

베넥트가 어딘가 불편해 보이는 릭샤를 보고 불안히 질문을 던질  무렵 어
떤 병사가 다급히 안으로 들이닥쳤다. 베넥트를 불쾌한 표정이었지만 '어떠
한 일' 이 있을 시엔 앞뒤 가리지 말고 곧장 자신에게 연락을 하라고 말해
두었기에 나무라지 않았다.

"왔느냐?"

"예. 웬 남자가 몰래 숨어들었다가 마지막  관문을 지키고 있는 저희 보초
병과 대치하게 됐습니다. 아, 제가 잠시 부하들과 싸우는  모습을 보았는데 
순식간에 상대의 검을 뺏들어 휘두르는 폼이  장난이 아니군요. 후에 이야
기를 들어보니 아니나 다를까 릭샤라는 아이를 찾고 있답니다."

"크으! 수다스러운 놈! 됐다. 이 당장 이리로 모셔라!!"

"옙!"

병사는 바람같이 사라졌다가 1분도 안되어  어떤 남자를 데리고 들어왔다. 
무언가를 찾듯 조금은 불안히 주변을 두리번거리는 그자를 보는 순간 베넥
트는 낭패감에 손으로 미간을 세게 짚었다.

릭샤를 찾아왔다는 남자는 금발의 푸른 눈을  가진, 아주 잘생긴 청년이었
다. 또한 몸은 오랜 세월 단련했음을 확연히 알 수 있을 만큼 단단하게 균
형이 잡혀 있었고, 허리에 찬 장검도 그의 날카로운 안목으로 보기에 무언
가 유래가 있는 느낌이었다. 

이건 아무리 봐도 평민이라고 하기엔 어폐가  심했다. 기사라 할지라도 한 
가닥 하는 자일 듯한 분위기가 팍팍 풍겼다.  저러한 자의 호위를 받고 있
는 몸이니 릭샤는 또 얼마나 귀하신 분이랴!!

베넥트는 그들이 자연스레 속아넘어가 주기만을 바라며 만면에  웃음을 띄
웠다.

"어서 오십시오. 아마도 아시고 계시겠지만  저는 베넥트 보드리아라고 합
니다. 송구하지만 존함을 물어도 될 런지."

"레가트 카럴."

레가트는 인상을 쓰고 짧게 대답만 했다.  베넥트에게는 시선을 주지도 않
았다. 그는 잔뜩 굳어 식탁의 중앙에 앉은  릭샤를 보고 당장 그쪽으로 걸
어갔다.

"릭샤! 괜찮으니? 릭샤!!"

"어? 레가트형……."

"왜 그래? 뭔가 몹쓸 짓이라도 당한 거야!?"

베넥트는 불안히 그들을  바라보았다. 호위기사라고  생각했는데 이무래도 
배다른 형제인 모양이다. 어쨌거나 간에 릭샤가  뭔가 이상한 소리라도 했
다간 귀찮은 일에 휘말릴 듯 하여 베넥트는 그저 속만 끓이고 있었다.

그러나 베넥트에게는 참으로 다행스럽게도 릭샤는 고개를 저었다.

"아니요. 별것 아닙니다. 모두가 친절한 분이신데 몹쓸 짓이라니요. 그런데 
레가트형은 제가 말도 하지 않고 여기까지 와서 화가 나셨습니까?  무서운 
얼굴을 하고 계시군요."

"아……."

레가트는 그제야 잔뜩 일그러뜨리고  있던 표정을 풀었다. 사실,  릭샤에게 
무슨 일이 있었다면 보드리아라는 놈을 잡아 배를 확 따버리고  도망칠 생
각을 하고 있었던 것이다.

조금 떨어진 곳에서 상황을 살피던 베넥트가 끼어들어 레가트를 향해 말했
다.

"갑자기 릭샤님께서 사라져서 놀라셨나보군요. 제 수하가 시장에서 그분을 
만나 대접이나 할까 싶어 이곳으로 뫼셨습니다만,  미처 그분을 찾고 계실 
카럴님에 대한 일에까지는 생각이 미치지 못했습니다. 비록 대접을 하려한 
것에 불과했으나 이렇듯 문제를 일으키고 말았으니 저희들의  불찰이니 어
떠한 보상이라도 치르겠습니다."

베넥트는 '대접을 하려했다' 는  말을 몇 번씩  강조하여 말했다. 레가트는 
힐끗 그를 바라보았다. 그도 생각이 있는 사람인 이상, 어떠한 사정으로 릭
샤가 귀하신 분으로 오해받았는지는 모르나, 그  전에 무슨 연유로 이곳까
지 끌려왔는지 대강 짐작이 갔다. 

이가 갈렸다. 사실, 마음 같아서는 당장에 저 남자의 목덜미에 단검을 던져
주고 싶은 심정인 것이다.  하지만 재계의 유력자인  보드리아를 죽였다간 
영원히 쫓기며 살아야 할 테고, 어쨌거나  릭샤가 무사했으니 일단은 참기
로 마음먹었다.

"릭샤. 나가자!"

"예? 하지만 애써 대접을 해주셨는데 먹고 가는 것이 인지상정이 아니겠습
니까? 물론 제가 소식을 하는 관계로 많이는 먹지 못하겠지만……."

"글쎄 가자니까? 이런 건 얼마든지 내가 사줄 테니."

릭샤는 몹시 아쉬워하는 눈치였다. 하지만 금방 자리에서 일어났다. 음식이 
좋기는 했지만 레가트를 거스르면서까지 식탁 앞에 붙어있고  싶은 마음은 
없었다. 게다가 자신이 가진 마석이  어마어마한 가치를 가진다지 않던가? 
먹지 않고는 견디지 못할 정도라면 언제든 마석으로 음식을 구할  수 있으
리라.

한시라도 이런 곳에 릭샤를 두고 싶지 않아 레가트는 릭샤를 번쩍 들어 어
깨에 얹듯 앉고 성큼성큼 밖으로 나섰다.  그리고 한차례 보드리아를 쏘아
보았다가 홱 밖으로 나섰다.

쾅-. 

문이 닫혔다. 그들이 완전히 나가는 것을 보고 나서야 베넥트는 시선을 천
장으로 옮기며 푹 한숨을 쉬었다. 

"다행히 그냥 가버리는군요."

곁에서 분위기를 살피던 애사드가 죽었다 살았다는 표정으로  말을 거들었
다. 베넥트는 이를 바득 갈며 말했다,

"그야 자신들의 입장에서도 우리 보드리아 상단과 정면충돌을 피하고 싶으
니 그랬겠지. 하지만 조금만 더 일이 틀어졌어도 한바탕 소동을 피하기 힘
들었을 거다. 알겠느냐!?"

"죄…송합니다. 솔직히 평민 흉내를 내며  노는 귀족이 실제로 존재할거라
고는 생각 못했습니다. 솔직히 그 꼬마 소세지를 먹는 폼이 은근히 게걸스
러워서 귀족이라고는 영……."

"시끄러워! 닥치고 가서 일이나 해! 제길, 그래도 없으면 아쉬운 놈이니 자
르지도 못하겠고……."

애사드는 마지막 말에서 해고당하지는 않을 것이라는 사실을  깨닫고 그나
마 안도의 한숨을 내쉴  수 있었다. 이런 돌발  사고로 잘려버리고 만다면 
10년 동안 노예상단에서 쌓아둔 노하우와 경력이 아까워 견디기 힘들 것이
다.
그렇게 애사드가 주인의 말대로 일이나  하기 위해 식당을 나서려는  순간 
베넥트가 고개를 저었다.

"아니, 그보다는 출발 준비나 서둘러라. 예정대로 레기느멜젠  제국에 가서 
엘프 사냥이나 해야겠다. 조금 쉬어 가겠다고  넬림시 촌구석에 며칠 머물
렀다가 별 사나운 꼴을 다 당하는군."

"죄송합니다… 다음부터는 신중히 움직이겠습니다."

"제길……."

애사드의 사과를 무시하고 베넥트는 혼자 욕설을 내뱉었다. 거대한 식탁에
서 산해진미가 무의미하게 식어가고 있었다.


================================================

연참... 그러나 아주 짧은...
바이바이, 
감상 메일 보내줘요.
감상 리플 달아줘요. 퍽~! -ㅅ-;

hongik1999@hanmail.net





제  목:[금안의 마법사] - 5화 국경에서 만난 사람들 (1)



넬림시를 완전히 빠져나오고 나서야 레가트는 릭샤를 땅에 내려주었다. 릭
샤는 보드리아 노예상을 빠져나오느라 반듯하게 갈아입지 못한  옷을 손으
로 탁탁 털어낸 후, 빼놓은 소지품은 없는지  가방과 품을 다시 한번 살펴
보았다. 하지만 그러한 꼼꼼한 속에서도 정작  노예상에서 있었던 일에 대
한 의심은 전혀 품지 못하고 있었다. 

이번 기회에 단단히 주의를 주어야겠다고 생각한 레가트가 손을 허리에 올
리고 엄하게 설교에 들어갔다.

"릭샤! 모르는 사람을 졸졸 따라가선 안 돼! 조금 전만 해도 그래! 무슨 생
각으로 그런 사람을 따라간 거야?!"

"어째서 모르는 사람을 따라가서는 안 된다는 말씀이십니까?  친절한 분이 
호의를 베푸시겠다기에 따라나선 것입니다만."

레가트는 순간 멍- 해졌다. 그러나 이내 고개를 홱홱 저으며 말했다.

"릭샤… 아무런 대가도 없이 필요이상으로 친절하게 구는 사람들은 경계해
야할 필요가 있단다. 그런 놈들은 백이면 백 다른 꿍꿍이가 있거든. 겉으로 
험악하게 나오는 놈들보다 더 무서운 것이 바로 그런 놈들이지! 조금 전의 
그놈들도 널 노예로 팔아먹으려고 그렇게 살갑게 대한 거야."

"하지만 레가트형도 처음 만난 제게 무척이나 친절하게 대해주지 않으셨습
니까. 형도 실은 제게  무언가 바라는 것이 있어서  이렇게 동행을 해주고 
계신 것입니까?"

"나야 순수한 호의고! 내 경우는 특별이지!"

릭샤가 말없이 투명한 금색  눈동자를 들어 레가트를  올려다보았다. 문득 
레가트는 자신이 한 말에 머쓱해함을 느끼며  머리를 긁적였다. 이런 말도 
안 되는 소리를 하다니.

"음, 그러니까… 그래, 좋아! 나는 물론이거니와 필요 이상으로 호의적으로 
나오는 자들에겐 무조건 경계해! 상대가 무엇을  하는 사람인지 확실히 알
아보고 네게 무엇을 바라는 지도 한번쯤 생각해보고! 알았니?"

릭샤는 고개를 끄덕였다. 그제야 조금 안심이 된 레가트는 멀리 길을 올려
다보았다. 그때 릭샤가 레가트의 옷자락을 잡아당기며 물었다.

"레가트형은 무슨 일을 하시기에 거대한 여관 한 채를 망설임 없이 지어줄 
정도로 큰돈을 가지고 계신 것입니까? 형의 상관이라는 그 분은 어디에 계
시고 어떠한 직급을 가지신 분이신지요? 그리고……."

릭샤가 손가락을 꼽으며 질문을 할 거리를  찾고 있었다. 그제야 레가트는 
아차- 하는 생각이 들었다.

"대답해주시지 않으실 겁니까?"

"에… 그게……."

"그러고 보면 형에 대해 이름말고는 아는 것이 하나도 없군요. 그저 첫 만
남에서 호의적인 태도를 느꼈다고 하여 아무 것도 알아보지 않은  채 당신
과 여행을 하고 있었다니, 저도 상당히 어리석은 짓을 하고 있었군요."

레가트는 진땀을 흘렀다. 이거야 스스로 자기무덤을  판 격이 되지 않았겠
는가.

"으…음… 하하… 그냥 수상한 놈이려니 생각하고 양해해 줄 순 없겠니?"

"저는 이름밖에 모르는 수상한 사람과 함께 다녀야만 하는 것입니까……."

릭샤는 그렇게 말하며 성큼성큼 앞으로 걸어갔다.  레가트는 그 자리에 서
서 먼저 걸어가고 있는 아이의 뒷모습을  바라보았다. 가능하면 힘이 닿는 
데까지 도와주고 싶었지만 여기까지가 한계인 모양이었다. 

"뭘 하고 계신 것입니까?"

저 앞까지 걸어갔던 릭샤가 뒤를 돌아보며 말했다. 레가트가 그 자리에 서
있기만 하자 릭샤가 종종거리며 뛰어서 다시 되돌아왔다.

"무슨 문제라고 있으십니까?"

"아니, 아무래도 네가… 정체불명인 인간과  함께 여행하는 것을 껄끄럽게 
여기지 않을까 싶어서……."

"껄끄럽긴 하겠지만 형과 함께 다니겠다는  마음에는 변함이 없습니다. 그
에 대해서라면 걱정하지 않으셔도 됩니다."

"…히지만……."

"어리석은 일일지도 모르지만 일단은 위험을 감수하고서라도  형을 믿어보
려고 합니다. 저는 레가트형을 매우 좋아하고 있기 때문에 큰 일이 닥치지 
않는 한은 형과 헤어지고 싶지 않지 않습니다."

얼굴색 하나 바꾸지 않은 릭샤가 막힘없이  말했다. 너무나 직설적인 말에 
뭐라고 해야할지 몰라 잠시 머뭇거리던 레가트는 이내 피식 웃으며 릭샤를 
꼭 안아들었다. 그리고 녀석의 까만 머리카락에 얼굴을 폭 묻었다. 가식 따
윈 모른 채 솔직하기만 한 아이가 너무나 사랑스러웠다.

"그래! 할 수  있는 데까지 같이  가자. 나도  우리 릭샤가 너무너무  좋거
든!!"

"진심이십니까?"

레가트가 어쩔 줄 몰라하며 얼굴을  부비고 있는데 릭샤가 갑자기  고개를 
번쩍 들어올려 물었다. 릭샤의 작은 머리통에  턱을 부딪히고 눈물을 찔끔
하던 레가트는 눈을 동그랗게 뜬 릭샤를 보고 또 다시 어리둥절해졌다. 하
지만 어서 대답을 해달라는 강렬한 눈빛에 어색하게 대답했다.

"무…물론 좋고말고……."

릭샤는 잠시 말을 않고  레가트를 보고만 있었다. 레가트도  이 꼬마가 왜 
이러나 싶어 멍하니 그 시선을 마주보기만 했다.
그때였다. 릭샤의 얼굴에 천천히  미소가 퍼지기 시작했다. 레가트의  뺨에 
손을 가져다 댄 릭샤가 그 어느  때보다 환한 웃음을 머금은 얼굴로  말했
다.

"형도 저를 좋아해 주신 다니 꿈만 같군요. 정말 기쁩니다."

레가트는 미소하고 있는 릭샤를 가만히 바라보았다. 두근두근 하는 고동소
리에서 품안의 작은 아이가 진심으로 기뻐하고 있음을 전해 받을  수 있었
다. 

똑바로 앞을 보고 척척 제 할 일을 해내는 모습만 보다가 그만  중요한 사
실을 잊어버리고 말았다. 릭샤가 사랑 받지 못한  채 홀로 자란 쓸쓸한 어
린아이라는 사실을 말이다. 

"릭샤. 그럼 이렇게 할까?"

"예? 어떻게 하자는 말씀이십니까? 그렇게 주어목적어를 다 빼놓고 말씀하
시면 레가트형이 전하고자 하는 말의 핵심을 파악하기가 몹시 힘이 듭니다
만."

릭샤는 이런 상황에서도 시시콜콜 잔소리를 하고 있었다. 레가트는 밉살맞
은 꼬맹이의 머리를 꼭꼭 누르며 말했다.

"오늘부터 내가 매일매일 너를 좋아한다고 말해주마. 지겨워서 더 이상 듣
고 싶지 않다고 생각할 정도로 이야기 해주겠어."

"어째서 말씀이십니까?"

레가트는 다짜고짜 릭샤를 하늘 위로 번쩍  들어올렸다. 그리고 크게 소리
쳐서 말했다.

"내가 릭샤를 너무너무 좋아하기 때문이지!"

"그런 것입니까."

"그런 거야!"

레가트가 소리 높여 말하자 눈동자만 깜빡거리던 릭샤가 다시 한번 부드럽
게 웃었다.

"그럼 그렇게 해주십시오."

"좋~아, 다시 한번 말해줄까? 나는 우리 릭샤가 세상에서 제일……!!"

"부녀지간이슈?"

다시 한번 소리치려던 레가트는  뒤에서 들려오는 소리에  고개를 돌렸다. 
이미 뒤에서 누군가가 다가오고 있다는 사실을 알았지만  분위기를 망치기 
싫어서 무시하고 있던 차였는데 그쪽에서 먼저 말을 걸어 온 것이다.

"거 우리 같이 고향에 아들 딸 남겨두고 온 사람들은 눈물나서 살겠나."

"맞다, 맞어. 딸 자랑은 집에 가서 아내한테나 하라고."

여덟 명의 용병들로 이루어진 무리가  레가트와 릭샤를 보며 야유를  보냈
다. 하지만 나쁜 의도는 담겨 있지 않은 순수한 장난이었다. 레가트는 릭샤
는 땅에 내려주고 호감이 가는 미소로 그들의 말에 답했다.

"하하, 릭샤는 딸이 아니라 동생이랍니다. 그것도 남동생이죠."

용병들은 하나같이 놀랍다는 얼굴을 하고 릭샤를 바라보았다. 조막만한 손
으로 약간 구겨진 망토를 톡톡 털어 내고 있는 아이를  머리끝에서 발끝까
지 훑어보던 그들이 하나둘 소감을 내뱉었다.

"저게 사내녀석이라고? 허허, 세상은 과연 넓구나."

"바보 녀석! 저것도 다 어리니까 가능한 거야. 다 크고 나면 힉스 녀석보다 
더 우락부락해질지 모르는 일이지."

"크아, 그건 무릴 거 같지 않냐?"

"너 알아? 나도 왕년엔 동네에서 귀염받던 깜찍한 꼬마였다 이거야!"

처음 릭샤를 만날 때 보았던 음흉한 용병 무리와는 전혀 다른 유쾌한 자들
이었다. 레가트는 흐뭇하게 웃다가 릭샤의 손을 꼭 잡았다.  그리고 가볍게 
인사라도 나누고 레기느멜젠 제국으로 길을 재촉하려고 했다.

그때 용병 무리에서 굉장히 순박해 보이는 남자가 앞으로 나왔다. 그는 짧
게 자른 머리카락을 벅벅 긁으며 말을 걸었다.

"이 길로 가는 걸 보니  그쪽도 국경에 가보려는 거요? 애가  딸려 있으니 
의심스럽긴 하지만 뭐… 일단은 검 꽤나 쓰게 생겼는데……."

"예? 국경으로 갈 예정인 건 맞습니다만……."

레가트는 말끝을 흐렸다. 그러고 보면 바로  오늘 아침에만 해도 상당수의 
용병들이 이 주변을 다니는 것을 의아하게 여기지 않았던가.

"국경에 무슨 일이라고 터진 겁니까?"

"에구, 그 소문을 듣지 못했단 말이요? 그 일 때문에  스테왈트 왕국, 마우
릴 왕국, 레기느멜젠 제국, 이렇게 삼국에서 용병을 모으고  난리도 아니라
오."

"음… 최근 일 때문에 약간 바빠서 소문에 신경을 쓰지 못했거든요……."

레가트의 대답을 듣고 그 남자가 앞으로 성큼 나섰다. 그리고 릭샤를 힐끗 
바라보았다가 뭔가 중대 발표라도 하듯 분위기를 잡고서는 입을 열었다.

"국경에!!"

"국경에?"

자신이 주목받았다는 것을 알고 릭샤가 되물었다.  용병은 씨익 웃으며 말
했다.

"아~주 사악한 블랙 드래곤이 나타났단다. 우리는 그 드래곤을 때려잡으러 
가는 거지!"

"드래곤 슬레이어가 되겠다는 말씀이십니까?"

릭샤가 눈을 동그랗게 뜨고 묻자 남자는 괜히 뿌듯한 마음에  양팔을 저어
가며 설명했다.

"하하. 뭐 그렇게까지 거창한 건 아니지만, 이렇~게 크고 이만~큼이나 무시
무시한 드래곤 놈이 국경의 마을로  내려와 난동을 부리기에 삼국이  힘을 
합쳐 놈을 잡아들이기로 했단다. 우리들은 그에 힘을 보태러 가는 거고."

"국경이라면 어디쯤의 마을입니까?"

이제는 레가트도 흥미를 가지고  질문했다. 이야기에 더욱  흥이 붙었는지 
그가 고개를 끄덕이며 말했다.

"글론토요. 때 마침 삼국의 국경이 딱  마주치는 곳의 드래곤이 난동을 부
린 거지. 사실 스테왈트국 한 구석에 처박힌 드래곤이었다면 세 나라의 연
합공격까지는 받지 않았을 것을."

"아직 어린 드래곤인가 보군요. 드래곤이 인간을 무조건 벌레 이하로 취급
하긴 하지만, 그들도 생각이란 것이 있는 만큼 그런 장소에서는 자신이 불
리할 것을 예상하고 신중히 움직일 터인데.  그렇지 않으면 인간들이 먼저 
드래곤의 심기를 크게 거스를만한 일을 저지른 건가……."

레가트가 혼잣말로 툭 던진 말에 용병들의  시선이 집중되었다. 언뜻 보기
에도 단순한 평민과는 다른 느낌인데 뭔가 아는 것이 많은  듯한 분위기까
지 풍기자 더욱 그 의심이 부풀어진 것이다.  가장 덩치가 큰 남자가 조금 
저자세로 질문했다.

"아, 뭐… 그렇긴 한데… 혹시 어디의 기사님쯤 되십니까?"

"예? 아뇨. 기사라니… 그냥 평범한 여행자일 뿐입니다."

"헐, 그런데 되게 유식하시군요."

"유식하긴요. 그냥 돌아다니다가 흘려들은 이야기일 뿐입니다. 제가 기억력
하나는 좋거든요. 하하하… 아, 이것도 유식하다는 범주에 드려나?"

레가트가 유쾌하게 말하자 용병들도 풀어진 분위기로 헐헐  웃으며 핀잔을 
보냈다. 한참을 웃고 난 뒤 순박한 얼굴의 남자가 다시 나서서 말했다.

"난 데브 앨코크라 하오. 우린 국경으로 가다 만난 용병들인데, 어쩌다보니 
이렇게 패거리가 되버렸다오. 어차피 똑같은 길을 가는데 그쪽도 국경근처
까지만 이 패거리에 끼이겠소?"

"음… 릭샤, 어때?"

나쁘지는 않을 법한 제안에 레가트는 릭샤에게  동의를 구했다. 릭샤도 순
순히 그에 응낙하여 고개를  끄덕였다. 용병들이 없으면  순간이동 마법을 
통해 훨씬 빠른 속도로 제국까지 도착할 수 있을 테지만 딱히 마법을 고집
해야 할 만큼 상황이 바쁜 것도 아니었다.

"좋습니다. 저는 레가트 카럴이고, 이 녀석은 릭샤 카럴이라고 하죠. 잘 부
탁드립니다."

자신의 이름에 레가트의 성이 붙은 것을 듣고 릭샤가 잠시 고개를 들어 그
를 올려다보았다. 그러나 레가트는 그냥 릭샤의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 
주었다. 

자신을 데브라고 소개한 용병이 서글서글하게 말했다.

"아, 좋소. 그런데 아무리 봐도 내 쪽이 형님뻘 돼 보이니 난 말을 팍 까도
록 하지. 어때?"

"아…하하… 뭐, 좋습니다. 형님 해드리죠!"

"엇, 팔자에도 없는 미남 동생이 생겨버렸군. 외모로 비교  당하는 건 질색
인데 말이야."

"만난 지 몇 분 됐다고 형님 동생이냐."

"허허, 저놈도 데브 못지 않게 안면에 철판 깐 놈일세."

용병들은 대부분이 시원시원한 성격이었고, 레가트 역시 사교성이 좋아 그
들은 금새 친해져 버렸다. 어느새 열 명으로 늘어난 일행이 왁자지껄 떠들
며 국경을 향해 길을 재촉해갔다.


늦은 오후에 넬림시를 출발한 그들은 해가 질 무렵이 되어서  야영을 하기
로 했다. 이대로 삼일 정도 더 걸으면 번화한 테밀튼 성이  나온다. 그때까
지는 모두가 침대의 푹신함을 그리워해야 할 것이다.

중앙에 모닥불을 핀 일행이 주욱 돌러 앉아  마른 음식을 꺼냈다. 딱 삼일 
동안의 여정에 일부러 스프를 끓이는 둥의 귀찮은 일을 벌이지는 않았다.

데브 역시 가방에서 마른 고기 덩어리를  집어들었다. 그리고 다리 축에서 
단검을 꺼내 하늘로 높이 던졌다가 가볍게  받아들었다. 고기를 살짝 베어 
입에 문 다음에는 다시 허공으로 검을 던졌다. 괜한 그의 손버릇이었다.

"으아, 정신 사납다. 데브."

"냅둬."

데브는 고기를 질겅질겅 씹으며 검을  높이 던졌다 받아 들었다를  계속했
다. 딱히 단검을 쳐다보고 있지도 않았지만  정확히 단검의 손잡이 부분을 
착착 받아들고 있었다.

그렇게 평소처럼 검을 던지기를 계속  하던 데브는 문득 누군가의  강렬한 
시선을 느꼈다. 고개를 들었을 때 그곳에는  자신을 똑바로 쳐다보고 있는 
금색 눈동자의 꼬맹이가 있었다.

"…신기하니?"

"아니오. 신기하다기보다는 능숙한 모습이 멋지다고  생각하고 있었습니다. 
저도 한번 배워보고 싶군요."

"하하, 꼬마녀석 똘똘한 줄만 알았더니 보는  눈도 있구나! 하지만 아서라, 
다칠라."

"걱정은 감사합니다만 조심히 다루면 문제는 없을 테지요.  레가트형, 단검
을 빌려주실 수 있으십니까?"

레가트는 조금 생각했다가 검을  하나 꺼내주었다. 그리고  릭샤의 머리를 
슥슥 쓰다듬으며 충고했다.

"처음이니까 데브 형님처럼 막 던지면 안되고 처음부터 끝까지 검을 잘 보
고 받아 들어야 해. 알았지?"

"예. 알겠습니다."

"어이어이, 어린애한테 그렇게 위험한 짓을 시켜도  되나? 우린 데브 하나
로 충분하다고."

"그렇잖아도 곁에 있는 사람 불안해 죽겠구만 애까지 검을 들고 설치면 목
구멍에 음식이나 넘어가겠어."

릭샤가 검날을 쓸어 내리고 있자  용병들이 하나둘 끼여들어 극구  만류했
다. 그러나 데브만은 태도를 바꾸어 릭샤를 응원했다.

"오오, 배짱 있구나 꼬마야. 나도 딱 여덟 살부터 검 던지기를 시작했단다. 
덕분에 여기 새끼손가락 끝도 날려먹고 그랬지만,  남자애들이란 다 그 정
도 상처 하나 둘은 생기면서 크는 거지, 암~!"

"야 이 썩을 놈아. 너 같은 놈의 새끼손가락이랑 저 귀여운 아이의 손가락
의 가치가 어떻게 같을 수가 있냐!"

"아가야, 다친다. 그만하렴. 겉보기에만  번지르르하지 만고에 쓸데가 없는 
짓이란다."

"자식들이 뭐가 쓸데가 없다는  거냐! 이것도 단검술의  기초다 이 말씀이
야."

데브와 다른 용병들이 와글와글 떠드는 가운데 릭샤가 단검을 조심스레 고
쳐들었다. 그리고 검날의 끝을 가만히 주시하다가  하늘 높이 똑바로 집어
던졌다.

"헉! 처음인데 뭘 그렇게 높이……!!"

"왓! 위험해!!"

단검이 얼핏 눈에 띄지 않을 만큼 높이 던져지는 것을 보고 용병들이 화들
짝 놀라 소란을 피웠다. 하지만 그 소란스러움을 곧 황당함이 되어 가라앉
았다. 릭샤가 하늘에서 원을 그리며 떨어지는 검을  양손으로 착- 하고 정
확하게 받아들었기 때문이다.

"엇?"

"잉?"

"뭐야?"

도합 여덟 명의 용병들이 하나로 어안이 벙벙해진 가운데 레가트만이 웃으
며 릭샤의 머리를 쓰다듬어 주었다. 가장 먼저 정신을 차린 데브가 얼떨떨
하니 말했다.

"저…정말 처음 시도해 본 게 맞나?"

의심에 가득한 용병들의 시선이 릭샤에게로 집중되었다. 뭔가 은근히 분위
기가 불편해져 가고 있는데 갑자기 레가트가 히죽 하고 웃으며  손을 릭샤
의 머리 위에 턱 얹었다. 그리고 제법 거만스럽게 고개를 쳐들고서 말했다.

"후후후… 뭐, 이거 자랑은  아니지만 말입니다… 우리  릭샤가 못하는 게 
없어서 말이죠. 원래 한번 보여주면  뭐든지 척척 잘하거든요? 보시다시피 
몸도 날렵한데 거기에 머리까지 좋아서 8살인 지금에 와서는 6클래스의 마
법사가 됐다는 게 아니겠습니까. 하하하하."

릭샤가 놀라 곧장 레가트를 올려다보았다. 분명  그가 자신의 입으로 고위 
마법사라는 사실을 숨기라고 하지 않았던가. 그렇지  않으면 큰 소란이 일
어나게 될 것이라고.

아니나 다를까 조금 경직되었던 용병들의 얼굴이 한결같이 일그러졌다. 릭
샤는 몸을 조금 움츠리고 가만히 반응을 살폈다.

그때 데브를 비롯한 용병들이 땅을 탕탕 치며 소리쳤다.

"제길! 겨우 그 정도에 잘난 척은! 내 10살 된 딸년은 말이야! 치유 마법을 
쓴다 이거야! 다른 마을에서 치유를 받으러 올 정도라고!"

"우리 4살짜리 아들놈은 벌써부터 아빠처럼 되겠다고 롱소드를  들고 설치
는데 내가 가끔 대련도 해주지! 그놈의  재능이 어찌나 대단한지 가끔씩은 
나를 밀어붙이기도 해!"

"고향에 있는 내 아들놈 얘기도 들어봐! 그놈은 일에 지친 이 아버지를 돕
겠다고 태어난 지 3달만에 도끼를 들고 장작을 팼다 이거야!"

"큭! 오우거의 아들이냐! 힉스 네놈 그 어마어마한 덩치를 볼 때부터 알아
봤어야 하는 건데!"

"어우씨, 왜 나만 갖고 그러는 건데!!"

조금은 어색해질 뻔한 분위기가 다시 화기애애해졌다. 

하지만 릭샤만은 의아하게 고개를 기울였다. 전에 노예상에서 보았던 아이
들의 지능과 악력을 감안해 볼 때 아무래도 용병들이 하고 있는 말과 같은 
일은 도저히 불가능하다. 자신과 같은 천재라면 가능도 할  법한 일이지만, 
이 자리에 모인 모든 용병들의 아이가 천재일 가능성은 몹시 희박하다. 결
국 저들은 서로서로 거짓말을 하며 그것을 즐기고 있는 중이다. 애초에 이
야기의 발단이 된 자신에 대한 레가트형의 이야기까지  거짓이라고 생각하
고 있는 것이다.

한동안의 생각 끝에 릭샤는 상황을 파악할  수 있었다. 용병들의 이야기를 
끝까지 흥미롭게 듣던 녀석은 문득  손에 들린 검을 보았다가  레가트에게 
물었다.

"계속 해볼까요?"

"응, 하지만 몇 번 정돈 실수를 해주렴."

그가 고개를 조금 내려 이마에 키스를 하는  척 하며 작게 속삭였다. 릭샤
는 고개를 끄덕였다. 무언가를 한가지 깨닫게 된 느낌이었다.


삼일의 시간이 빠르게 지나갔다. 그동안 릭샤는  시간이 날 때마다 데브에
게 기초적인 단검술과 검술을  배웠다. 가끔씩 보여지는  릭샤의 초월적인 
능력에 용병들은 매번  깜짝깜짝 놀라며 믿지  못하겠다는 얼굴을 했지만, 
레가트가 뻔뻔스레 농담을 건네 상황을 슬그머니 무마시키거나  그렇지 않
으면 애초부터 모든 능력을 보이지 못하도록 릭샤를 말려주었다.

"아, 드디어 도착인가?"

정오가 조금 지났을 무렵 멀리에 어렴풋이  회색의 성벽이 보였다. 국경을 
가기 전에는 꼭 한번쯤 거치게 된다는 테밀튼 성이었다.

"드디어 따뜻한 수프를 먹을 수 있겠다. 그렇지, 릭샤?"

릭샤가 무엇을 가장 좋아하는지 알고 있었기에 레가트는 싱긋 웃으며 그렇
게 말했다. 릭샤는 고개를 다섯 번이나 끄덕였다.

테밀튼 성안은 상당히 북적였다. 북서쪽 글론토에서 드래곤을 잡는다는 명
목으로 용병을 모집중이기에 거리를 돌아다니는 것은 대부분이  경장을 하
고 검을 허리에 찬 사내들이었다. 용병이란  보통은 거칠고 야만적인 성격
이기에 분위기는 전체적으로 살벌했다.

혹시나 하는 생각에 릭샤를 보호하듯 손을 꼭 붙든 레가트는 가장 먼저 음
식까지 먹을 수 있는 여관을 찾았다. 하지만 용병들은 레가트의 행동에 왁
자지껄하니 장단을 맞추지 않고 그 자리에 멈춰서 아쉽게 웃기만 했다. 뒤
늦게 그들의 반응을 본 레가트가 의아하게 물었다.

"왜 그러시죠?"

"우린 이곳에서 쉬지 않고  곧장 글론토로 향할  거야. 그쪽은 드래곤과는 
관계없이 제국에 볼일이 있을 뿐이라 했으니 굳이 위험하게 글론토를 거칠 
것 없이 서쪽 관문으로  나갈 테지. 결국 여기서  헤어져야 한다는 이야기
군."

"곧 날도 저물텐데 여기서 하룻밤 쉬고 가는 것이 낫지 않겠습니까?"

"아니, 우린 최대한 길을 재촉해야 해서 말이지. 지금  삼국이 각자 드래곤 
퇴치를 위해 용병을 구하고 있는데, 나라 별로 용병을 대하는 태도가 완전
히 다르거든. 예를 들어 마우릴 왕국은 용병을 아주 하찮게 여기고 급료도 
짜게 준단 말씀이야. 너무 늦게 가면 재수  없게 마우릴 왕국 쪽에 끼여야 
할지도 모르니 한시라도 바삐 움직일 수밖에."

레가트는 고개를 끄덕였다. 똑같이  드래곤 퇴치라는 위험한  일을 하면서 
자신만 급료가 나빠지는 것을 좋아하는 자는  없으리라. 생계를 위해 하는 
일에 발목을 잡을 수는 없는 일이었다.

레가트가 어쩔 수 없이 작별인사라도 하려는데 데브가 먼저 릭샤에게로 다
가가 머리를 슥슥 쓰다듬었다.

"릭샤라고 했니? 어른들의 여행에 잘도 그 짧은 다리로 지치지도  않고 따
라오더구나. 내 장담하건대 넌 크면 엄청난 사내대장부가 될 거다!"

"감사합니다. 데브형 덕분에 유익한 호신술도 많이 배울 수 있었으니 어떻
게 보답이라도 해야 하는 것이 아닌가 싶은데……."

릭샤의 예의바른 대답에 데브는 호탕하게 웃었다.  허리에 양손을 턱 올린 
그가 자랑스럽게 말했다.

"그래! 내 유익한 가르침을 길이길이  새기도록 하여라. 그래도 내가  검은 
좀 하는 편이란다. 사실 난 글론토에 조금  늦게 도착한다 해도 큰 걱정은 
없지. 거기서 티바울프 용병단과 합류할 예정이거든."

"체, 그깟 용병단에 신참내기로 들게 됐다고 자랑은!"

"스테왈트국 제일의 용병단을 향해 그깟  용병단이라니! 인간은 그래도 빽
이 있어야 되는 거야. 일단 그곳에 들면 일거리도 안정적으로 들어오고 조
직적으로 움직일 수 있으니 훨씬 더 낫겠지."

레가트는 평소처럼 말싸움을 하는 그들을 보고 빙긋 미소했다.

"티바울프 용병단이라면 저도 아는 사람이 좀 있으니 다시 만나는 일은 그
리 어렵지 않겠군요. 언제 들리게 되면 술이라도 한잔 거하게 하죠!"

"오, 그곳에 아는 사람이 있나? 역시 보통내기는  아니로구만. 어쨌거나 우
리도 바쁘니 이만 헤어지지. 하는 일마다 잘 풀리고 가는 길마다 돈주머니
가 떨어져 있길 빌겠어!"

"하하, 웬 일로 엄청난 축복을 내려주시고 가시는군요. 또 뵙지요!"

레가트와 릭샤는 손을 흔들며  곧장 북문으로 향하는  용병들을 배웅했다. 
그들의 모습이 완전히 사라질 때쯤 되자 레가트는 릭샤를 향해  빙긋 웃어 
보였다.

"그럼 우리도 갈까? 어디 보자… 데밀튼에서  유명한 음식이… 그래! 델리 
오리 구이였지!"

"델리 오리구이입니까. 어서 가지요!"

"그래 그래."

음식 이야기가 떨어지자 릭샤가 눈을 반짝  빛내며 먼저 손을 잡아끌었다. 
레가트는 기분 좋게 명물음식을 파는 곳을 탐색하여 걸음을 옮겼다.





제  목:[금안의 마법사] - 5화 국경에서 만난 사람들 (2)



두 사람이 점심을 먹기 위해 방문한  식당 겸 여관은 서문에서 꽤  으슥한 
곳의 골목에 있었다. 위치만큼이나 건물과 실내 인테리어가 낡고 지저분했
지만 일부러 물어물어 간 곳인 만큼 음식 맛은 최고였다.

식사를 마친 그들은 일단 짐을 이층의 숙소에 가져다 둔 후 밖으로 빠져나
왔다. 레가트는 이미 냉철한 마이 페이스를  되찾은 릭샤를 가만히 내려다
보다가 피식 웃었다.

“델리 오리고기 말이야. 정말 맛있었지?”
“네, 오리 고기를 한 조각 씹어 넘길 때마다  말로 형용할 수 없는 그 깊
은 맛에 몇 번이고 감격하고 말았습니다. 기회가 된다면 반드시 이 요리를 
창안해 내신 분을 만나 뵙고 이 벅찬 감동을 전해드리고 싶습니다.”

릭샤가 한쪽 팔을 앞으로 내밀며 중요 연설이라도 하듯 열변을 토했다. 레
가트는 참지 못하고 결국 쿡쿡 소리내어 웃고 말았다.

“좋아. 아직 배가 완전히 차지는  않았지? 이제부터 군것질거리를 찾아가 
볼까?”

웬만한 일에는 꿈쩍도 않는 릭샤지만, 음식에  관한 한은 평범한 어린아이 
못지 않은 귀여움을 발산해내는 녀석이다. 이렇다보니 자꾸 무언가를 먹여
주고 싶은 충동이 생기는 것도 당연했다.

“레가트형이 귀찮지만 않으시다면 저는 대찬성입니다.”
“좋아, 가자! 큰길로 나가서 동쪽으로 가다보면 시장이 나올 거야.”

대답을 하는 릭샤는 조금 들떠 있었다. 레가트도  저도 모르게 흥이 나 성
큼 앞장섰다.

삐걱대는 여관 문을 뒤로하고 지저분한 골목의 사이사이를 열심히 걸었다. 
그 정도로 여관은 깊고  후진 곳에 위치해 있었다.  하지만 이러한 불편을 
겪으면서도 그 여관에서 체크아웃을  해야겠다고 생각하는 사람은  아무도 
없었다. 사실, 레가트의 입맛에도  그 여관의 오리고기는 일품이라는  말이 
아깝지 않았다. 그는 릭샤를 위해서라도 그  여관에 오래오래 머물자고 결
심하고 있었다.

한참 좁을 골목 사이를 걷고 있을 때였다. 뒤쪽에서부터 요란한 소리가 울
려 릭샤는 반사적으로 몸을 조금 긴장시켰다.  레가트는 그런 릭샤의 손을 
꼭 쥐며 걱정하지 말라는 듯 웃어주었다.

“온다, 와!!”
“어서 뛰어! 늦기 전에 가보자!!”

작은 소년과 소녀가 떠들썩하게 그들의 곁을 스쳐지나갔다. 무언가 구경거
리라도 생긴 모양이다. 그러고 보면 여관에서도  몇몇 사람들의 무리가 웅
성거리며 밖으로 빠져나가는 것을 얼핏 본 적이 있었다. 하지만 릭샤는 음
식에 정신이 팔려서, 레가트는 그런 릭샤의  모습을 보느라 그쪽으로는 조
금도 신경을 쓰지 않았다.

“조금 전부터 사람들이 뭔가에 들떠 보이던데 무슨 사건이라도 생긴 것일
까요?”
“뭐, 큰길로 나가보면 알게 되겠지.”

레가트는 이미 먼 곳에서 들려오는 떠들썩한 소리로 큰 거리에서  무슨 일
이 일어나고 있다는 사실을 알고 있었다.  신경을 집중한다면 사람들의 말
소리로부터 자세한 사정까지 확실히 들을 수 있을 터였지만 일부러 그러한 
짓까지 할 이유는 없었기에 그저 걷기만 했다.

중앙 도로는 상상 이상으로 굉장한 수의 사람들이 꽉 메워져 있었다. 이쯤 
되자 릭샤는 물론이거니와 레가트도 무슨 일이 일어났는지 궁금해졌다.

“무슨 일입니까?”

레가트가 나서 인파 중  가장 뒤에 까치발로 선  중년 남자에게 질문했다. 
남자는 무엇이 그리도 급한지 듣기가 거북할 정도로 빠른 어조로 대답해주
었다.

“벌써 수도에서 군대가 도착했다네.  내성(內城)으로 들어가려면 이  길을 
지날 테니 다들 그걸 보러 모인 거야.”
“아, 군대가…….”
“게다가 사왕자께서 직접 오천의 군을 끌고 오신다지 아마. 우리 같은 놈
들이 왕자전하를 직접 뵐 기회가 이럴  때 아니면 또 언제 있겠어.  아, 제
길… 그런데 이렇게 복잡해서야 전하의  옷자락이라도 볼 수나 있을지  몰
라. 좀 일찍 올 것을.”

남자는 묻지도 않은 말까지 수다스럽게 주절주절 늘어놓고서  다시 고개를 
돌렸다. 이야기를 해주는 남자가 왕자에 대해 아주 대단한 듯 말하자 릭샤
는 호기심이 생겼다.

“레가트형, 우리도 적당한 자리를 잡고 구경하도록 하죠.”
“사왕자 전하라……”

레가트는 그렇게 중얼거리다가 머리를 긁적였다. 무언가 걸리는 것이 있는
지 그는 금방 릭샤의 요구에 답하지 않고 머뭇댔다.

“레가트형? 사왕자 전하께 무슨 문제라도 있는 건가요?”
“응? 아니, 그런 건  아니고 그저… 에잇! 뭐,  아무렴 어때! 우리 릭샤가 
보고 싶다니까 한번 가볼까?”

레가트는 고개를 휘휘 저은 다음 릭샤를 번쩍 들어 목마를 태웠다. 그리고 
미어터질 듯한 인파 사이에 그나마 키가 작은 사람들이 모인 쪽을 찾아 자
리를 잡았다. 

우와아아아----

수도의 군대가 도착한 것인지 거리의 저 끝에서부터 커다란 환호성이 들려
오기 시작했다.

“사왕자 전하께서 오시는 모양이군요.”
"아아, 벌써 가까운 곳까지 오신 모양인데?  드래곤이 나타나 난동을 부린
지 얼마 되지도 않았다는데 대응이 굉장히 빠르군."

"그런데 사람들의 호응이 대단하군요. 사왕자 전하께서는 많은 백성들에게 
큰 존경을 받으시는 분인가 봅니다."

"아니, 꼭 사왕자 전하의 인기  때문이라기보다는 사악한 드래곤을 무찌르
기 위해 오는 군대라서  그럴 거야. 그렇다고 전하께서  나쁜 분이라는 건 
아니지만……."

릭샤와 레가트가 대화를 나누는 동안 군의 행렬이 어느새 가까운 곳에까지 
다가왔다. 행렬의 선두에는 눈부신 은발에, 마찬가지로 은빛의 갑옷을 차려
입은 30대 정도의 청년이 있었는데 가끔씩 손을 흔들어 주며  환호하는 군
중의 뜻에 답했다. 바로 그가 이 군을 이끄는 사왕자임이 분명했다.

릭샤는 사왕자가 얼마나 대단한 자이기에 조금 전 그 남자가  그토록 흥분
했나 싶어 고개를 쭉 내밀었다. 한동안 세심히 관찰을 하던 릭샤가 고개를 
갸웃했다.

“왕족이라도 일단 겉보기에는 평범한 사람들과 다를 바가 없군요.”
“하하. 그야 겉보기엔 똑같이 생긴 인간이지. 설마 왕족이라고  피부에 금
칠이라도 하고 있을까봐?”

조금 걸리는 것이 있어 망설이던  레가트는 릭샤의 진지한 이야기를  듣고 
허허 웃음을 터뜨려 버렸다. 

그때였다. 돌연 당당히 전진하던 군의 행렬이 멈추었다. 선두에  선 은발의 
왕자가 말을 세웠기 때문이다. 호위 기사들이 잔뜩 당황하여 뭐라 말을 건
네는 가운데에서도 그의 시선은 오로지 왼편의 군중에게로만 향해 있었다.

"왕자전하께서 이쪽을 보시는 것 같지 않습니까?"

"응? 으응……."

무등을 탄 릭샤가 레가트의 뺨을 조금  건드리며 말했다. 하지만 레가트는 
무언가에 곤란해하며 시원찮은 반응을 보였다.  릭샤는 의아하게 여겼다가 
다시 고개를 들어 사왕자의 행동을 지켜보았다.

왕자가 대뜸 말머리를 돌려 그들이 있는  쪽으로 움직이기 시작했다. 호위
기사들은 조금 전 행렬을 멈추었을  때보다 더욱 놀랐지만 일단은  주군의 
곁을 떠나지 않으며 군중들에게  길을 비키도록 종용했다.  하지만 그러한 
호위기사들의 노력이 없어도 감히 왕자  전하께서 가는 길을 막는  자들은 
없었다. 군중들은 이미 빽빽이 사람이 들어서 포화상태나 다름없는 공간을 
억지로 비집어들며 옆으로 물러서 길을 내어드렸다.

그러나 단 한사람 그에게 자리를 내놓지 않는 사람이 있었다. 릭샤를 무등 
태운 레가트였다.

“레가트, 역시 그대였군!! 이런 곳에서 만나게 되다니……!!”

사왕자의 목소리는 감격에 차있었다. 레가트는 머쓱한 표정을 지었다가 릭
샤를 땅에 내려두고서 한쪽 무릎을 꿇고 예를 갖춰 인사했다.

“오랜만에 뵙습니다. 사왕자 전하.”
"오랜만이고말고! 마지막으로 본 후로 벌써 7년이 넘었으니!!"

사왕자는 거기까지 말하다가 조금 멈칫했다. 그리고 레가트를 위에서 아래
로 주욱 훑어본 후 조금은 떨떠름하게 말했다.

"그런데 그대는 7년 전이나 10년 전에나 하나도 변하지 않았군. 여전히 20
대 초반의 젊은이 같아."

"예… 자주 젊어 보인다는 소리를 자주 듣습니다."

레가트가 고개를 좀 더 숙이며 대답했다.  사왕자는 눈가를 가만히 좁히고 
레가트를 내려다보다가 장난기 어린 몸짓으로 퉁명스럽게 말했다.

"허허, 동안(童顔)이라 이건가. 그대는 좋겠군. 난 벌써부터 젊은 시절이 그
리워져가고 있는데 말일세. 뭐, 그런 것보다는 어서 일어나지! 언제까지 그
러고 있을 참인가."

레가트는 그제야 자리에서 일어났다. 그리고 얼떨떨한지 곁에서 눈만 말똥
거리고 있는 릭샤를 달래듯 머리를 쓰다듬었다.  그때 뒤늦게 릭샤의 존재
를 발견한 사왕자가 레가트에게 물었다.

"그 아이는 누구지?"

"제 사촌동생입니다. 릭샤 카럴이라고 합니다."

"아, 그렇군. 그런데 이건 집안 내력인가? 그 아이도 그대  못지 않게 참으
로 대단한 외모를 가지고 있군."

"아니, 그런 건 아니고……."

농담을 던지고 재밌다는 듯이 웃던 사왕자가 손을 내밀었다.

"일단은 함께 내성으로 들어가지. 이 이상 행군을 지체하기는 곤란하니 말
이야."

"아닙니다. 저는……."

"아니, 사양하지 말게나. 실은 부탁이  한가지 있어서 그러하네. 이번에 드
래곤 편성된 토벌군에 그대가 힘이 되어 주었으면 해서 말이지. 상대가 상
대인 만큼 그대와 같은 뛰어난 마검사의 힘이 반드시 필요하다네."

사왕자가 흥분하여 소리쳤다.  마지막의 마검사라는  이야기에서 레가트는 
머리를 긁적이며 릭샤를 잠시  내려다보았다. 녀석이 어떤  반응을 보일지 
궁금했기 때문이다. 그리나 릭샤의 표정에는 조금의 변화가 없었다.

"마검사인가……."

그저 그렇게 중얼거렸을 뿐이다. 사실 릭샤는 이미 그 사실을 알고 있었다. 
첫 만남에서 릭샤의 정체를 살펴볼 때 레가트가 작게나마 마력을 사용했던 
탓이다. 녀석은 애초부터 그가  마검사이거나, 가능성은 적지만 마검사  겸 
마법사일 가능성을 꼽고 있었다.

검과 마법을 모두 사용하는 자를 마검사라  칭하는 것은 아니다. 사람들이 
마검사라 부르는 존재들은  오로지 검에 파고드는  검사이긴 하되, 자신이 
쓰는 무기를 스스로의 마력으로 강화시켜 사용하는 자들이다. 그들은 내재
마력이 부족해서 원거리 공격이나 치유 등의 일반적인 마법을 행하지는 못
하지만, 바위덩어리조차 종이조각처럼 잘라내며, 활용하기에 따라서는 마법
공격마저 간단히 물리치는 강력한 무기를 들고 접근전에서 활약한다. 비록 
마력이 부족해 마법사는 되지 못했으되 다른 분야로 중요한 역할을 해내기
에 그들의 지위는 마법사들 못지 않게 높았다. 오히려 높은 마력을 가지고 
있으면서도 마법사가 아닌 마검사를 선택하는 자들도 다수 존재했다.

"레가트? 왜 그러나? 함께 가지 않을 텐가?"

사왕자가 대답을 재촉하자 조금 생각하는 듯한 얼굴을 하던 레가트가 고개
를 저으며 정중히 입을 열었다.

"죄송합니다. 전하. 힘이 되어드리고 싶은 마음은 굴뚝이나 저는 지금 사촌 
동생의 일로 레기느멜젠 제국으로 향하고 있는 중입니다. 안타깝지만 토벌
군에 참가하는 일은 무리일 듯 싶습니다."

사왕자는 의외의 대답을 듣고 낭패한 표정을  했다. 이런 일이라면 레가트
도 반드시 응해주리라 믿고 있었는데, 의외로 걸림돌이 생긴 것이다.

"음, 사촌동생에게 어떤 일이 있는 것이지?"

"예… 실은 이 릭샤의 병을 치료하기 위해 제국의 유능한  치유 술사를 찾
는 중입니다."

기억상실이라는 병을 치료하기 위해 기억의 단서가 있을 제국으로 가는 중
이니 반은 맞는 소리다. 레가트가 릭샤를 향해 이해하라는 듯 웃고 있으려
니 사왕자가 의아하게 물었다.

"병? 그 아이가 병에 걸렸단 말인가? 겉보기에는 멀쩡해 보이는데?"

"예, 겉보다는 속이 아픈 병이지요. 쉽게 볼 수 없는 희귀한 병으로 웬만한 
치유술사들도 고개만 젖기에 보다못한 제가 이렇게 제국까지의  먼 발걸음
을 하게 되었답니다."

"그런… 것인가……?"

아끼는 동생의 병을 치료하기 위해 간다는데 그를  막을 수는 없는 일. 사
왕자는 몹시 안타까운 표정으로 한숨을 쉬었다.

"그렇다면 어쩔 수 없군. 그대의 힘을 빌릴 수 있다면 연합군의 승리할 가
능성이 좀 더 올라갈 것을……."

"이만큼이나 많은 병력이 모였으니 반드시  승리할 것입니다. 걱정하지 마
십시오."

"물론이지. 삼국이 연합전선까지 펼치는데 여기서 패배해서야 인간 역사에 
영원한 수치로 남을 걸세. 그럼 안타깝지만 후에 보도록 하지!"

"예, 전하의 승리를 기원하겠습니다."

사왕자는 고개를 끄덕이며 말고삐를 돌렸다. 하지만  이 정도 짧은 대화로 
헤어지기엔 아쉬운 감이 없지 않아 걸음을  옮기는 것이 개운치가 않았다. 
행렬의 가까운 곳까지 갔을 때 그는 결국 고개를 돌려 크게 소리쳤다.

"레가트! 이 일이 마무리되었다는 소문이  들리거든 반드시 왕궁에 들리게
나! 이번에도 몇년동안 감감 무소식이라면 전국에  수배령을 내리고 말 것
이네!!"

"예, 알겠습니다. 전하. 수일 내로 반드시 찾아뵙겠습니다."

레가트가 마찬가지로 소리쳐 확답을 해주었다. 그제야  마음이 풀린 듯 사
왕자는 시원하게 웃어 보이고 다시 행렬의 선두로 가 섰다. 

잠시동안 지체되었던 행군이 다시 시작되었다.  옆으로 물러서 끙끙거리던 
구경꾼들도 다시 제자리로 찾아들었다. 하지만 이번에 사람들의 시선은 중
앙의 행군하는 병력이 아니라 길가의  레가트와 릭샤 쪽에 집중되어  있었
다. 

"사람들이 왜 저희들을 쳐다보고 있을까요?"

"음, 글쎄. 왜일까?"

릭샤의 티끌 하나 없는 순수한 의문에 레가트는 뒤통수를 벅벅 긁었다. 군
중들 중 가장 배짱이 좋은 중년남자 하나가 레가트에게 다가왔다.

"저기, 실례합니다만… 성함이 어떻게  되십니까? 어떻게 왕자전하를 알고 
계시는지……?"

"아, 그러고 보면 저도 궁금하군요. 어떠한 경유로 사왕자  전하를 알게 되
어 그토록 친근한 대우를 받게 되신 것입니까?"

릭샤까지 한 술 떠서 질문하자 레가트는 어쩔 수 없이 대답했다.

"음, 그러니까 우연찮은 계기에  위기에 빠진 그분을  내가 구해드린 적이 
있단다. 알지? 내가 그런 일을 보면  그냥 지나치질 못 한다는 거.  그때도 
누가 곤란해하고 있는 것 같기에 곧장 뛰어들어 참견을 한 거야. 귀족일거
라 예상은 했지만 왕자전하일 줄은 꿈에도 몰랐지."

"그렇다면 레가트형은 왕자전하의 은인이시군요."

"좀 거창하지만… 그런 셈이지."

"오오, 얼마나 대단한 실력자이기에 왕자전하를 위기에서 구해드린단 말인
가!"

"정체를 숨기고 다니지만 실은 유명한 기사님이 아니십니까?"

주변에서 레가트의 말을 주워들은 사람들이 와글와글 몰려들어  질문들 해
댔다. 덕분에 빼도 박지도 못하게 된 두사람은 사람들의 틈에 끼여 낑낑거
리며 한참을 시달려야만 했다. 그 소란의  마지막은 레가트의 일갈로 인한 
대중의 침묵과, 몸통박치기를 통한 탈출로 막을 내렸다.

"정말 엄청난 질문의 공세였군요.  그런 식으로 대화를  끊는 것은 상당히 
실례되는 일이지만, 사태의 심각성을 고려한다면 어쩔  수 없는 일로 사료
됩니다."

간신히 으슥한 골목까지 도망쳐 나와 숨을 돌리게 되었을 때 가장 먼저 꺼
낸 릭샤의 한마디였다. 레가트는 털썩 주저앉아 고개를 절래절래 저었다.

"아, 이런 식으로 주목받긴  처음이라 정말 놀랐네. 전하와  대화가 끝나는 
즉시 그 자리에서 도망쳤어야 하는 건데 말이야."

"레가트형더러 귀족이 아니냐며 묻고는  있지만 정작 행동은 전혀  귀족을 
대하는 태도가 아니더군요. 저 역시 물증과  심증은 있으되 고개를 숙여야 
한다는 생각이 들지 않는 것을 보면 레가트형에게는 사람을 압도하는 위엄
과 기품이 부족한 모양입니다."

"아, 그런가?"

당연한 일이라며 웃어야 했지만 레가트는 이유  모를 찝찝함을 느꼈다. 그
러한 레가트의 마음을 모르는 건지 무시하는 건지 릭샤는 곧장  시선을 돌
려 망토를 툭툭 털어 냈다. 하지만 망토의  주름을 펴기 위한 그 움직임은 
조금 다르게 변했다. 손으로 허리 근처만을  계속 더듬던 릭샤는 결국에는 
망토를 완전히 벗어냈다.

"왜 그러니, 릭샤?"

의아한 레가트가 고개를 젖혀  뒤쪽의 릭샤를 바라보았다.  릭샤는 미간을 
좁힌 채로 허리춤을 가만히 바라보고 있었다.  무언가 심각함을 느낀 레가
트가 자세를 바로 하여 릭샤를 마주보고 앉았다.

"릭샤?"

"…레가트형… 제가 심히 폐를 끼칠만한 짓을 저지르고 말았습니다."

"응? 왜 그래? 걱정하지 말고 말해보렴."

레가트가 조금 몸을 일으켜 다정히 머리카락을 쓰다듬자 릭샤가 고개를 들
었다.

"마석과 돈이 든 주머니를 도둑맞았습니다."

"뭐--------!!"

레가트가 자리에서 벌떡 일어나며 주변이 쩌렁  울릴 정도로 소리쳤다. 가
치를 매기기도 힘들 정도로 어마어마한 수를  자랑하는 마석들과, 며칠 전 
교환해온 현금이 모조리 릭샤의  품에 있었다. 릭샤가  평범한 어린아이가 
아니라는 것을 감안하여-게다가 애초부터 그것들은 전부 릭샤의  것이므로
- 모든 돈을 관리하도록 넘긴 것이었다.

"그걸 모…모조리 도둑 맞은 거야? 마석이 든 주머니까지?"

릭샤는 고개를 끄덕였다가 진지한 표정으로 말했다.

"반성하겠습니다. 두개의 주머니를 도둑맞기까지 약간의 조짐도 느끼지 못
했습니다. 레가트형과 함께 다니며 저의 주의력이  크게 흐트러진 것 같습
니다."

"그…그야 소매치기 당해도 눈치채지 못할 만큼 소란스러웠으니 그럴 수도 
있지. 하지만 하필 그 주머니를 도둑맞다니… 맙소사, 이를 어째……."

레가트는 안절부절못하며 그 자리에서 왔다갔다 거렸다. 그러자 릭샤가 한
걸음 나서 단호히 말했다.

"제가 여행비를 모두  감당하겠다고 말했으니  끝까지 책임을 지겠습니다. 
숙소의 가방에 든 루비나 제가 차고 있는 팔찌, 이 둘 중 한 개를 팔면 돈
이 될 것입니다. 걱정하지 마십시오."

"릭샤. 여행비 때문에 이러는 게 아니야. 나도 수중의 돈을 펑펑 쓰는 편이
지만 그 마석들은 내가 이제껏 쓴 돈의 만 분의 일,  아니, 백만, 아니아니, 
천만 분의 일에도 못 미칠 정도로  어마어마한 금액이었다고. 그걸 한순간 
소매치기 당하다니!! 넌 그 마석들이 아깝지도 않니?"

"당연히 아깝습니다."

릭샤가 고개를 주억거리며 대답했다. 하지만 표정은  여전히 올 마이 페이
스였다. 왠지 흥분하여 날뛴 자신이 바보 같다고 느껴지는 레가트였다.

"좋아… 일단은 찬찬히 마석을 찾아보자……."

"마석을 되찾는 것은 무리가 아닐까요? 저는  어떤 사람이, 하물며 언제쯤 
그 주머니를 소매치기해갔는지 짐작조차 할 수가 없습니다."

"음, 일단은… 도둑길드를 찾아 가볼까? 그곳에  아는 사람이 있으니까 그
의 이름을 대면 정보를 얻을 수 있을지도 몰라……."

"도둑길드에도 아는 분이 계십니까? 왕실에서부터  도둑길드에 이르기까지 
광범위한 인맥을 자랑하시는군요."

"응… 자랑은 아니지만  상대 가리지 않고  여기저기 참견하며 다니다  보
니……."

중얼거리던 레가트는 한숨을 푸욱 쉬었다. 마석을  찾을 길이 정말 막막했
기 때문이다.

도둑이 길드원이 아닐 가능성도 있다. 만약 그 놈이 길드원이라고 해도 주
머니 안의 마석들을 보았다면 십중팔구 길드는 물론 그 누구에게도 이야기
하지 않고 조용히 도망쳤을 가능성이 높다.  이곳은 삼국의 가운데 위치한 
국경마을이다. 도망치려고 마음만  먹는다면 마우릴 왕국,  스테왈트 왕국, 
레기느멜젠 제국 중 원하는 대로 집어 갈 수 있는 곳이 바로 이곳이다. 게
다가 지금은 드래곤의 일로 한창  왕래가 많아 하루에도 수십에서  수백의 
인원이 동, 북, 서에 있는 세 개의 성문을 출입한다.

"후. 후. 후. 운이 따라주길 바라는 수밖에."

상황을 정리한 레가트는 해쓱한 얼굴을 한 채 릭샤의 손을 붙들었다. 정오
의 해가 등위로 뜨겁게 내려 쬐었다.





제  목:[금안의 마법사] - 6화 글론토의 드래곤 (1)



내성으로 들어가는 문의 작은  벽보 게시판. 그곳에는  드래곤을 퇴치하기 
위해 힘을 모으자는 내용의 벽보가 빽빽이 붙어있었다.

레가트는 무심히 그 벽보를 지나쳐 내성의 문 앞에 섰다가 주먹을 꽉 쥐고 
비장하게 말했다.

"역시 방법은 이것 뿐이야."

"그냥 제 마석을 파는 쪽이 마음 편하지 않겠습니까?"

"안돼, 팔찌의 마석은 네가 사용해야 하잖니. 게다가 스태프에 달려있던 루
비를 팔았다간 엄청난 소란이  일어날 거야. 어른의 주먹보다  훨씬 더 큰 
마석에, 그 어떤 계열의 마법에도 거부가 일지 않는 다각도 세밀 가공까지 
되어 있으니! 어디서 캐낸 마석이냐느니, 누가  가공을 했냐느니, 대답하기 
곤란한 질문을 잔뜩 숙제로 받게 되겠지."

릭샤는 조용히 고개를 끄덕였다. 레가트의 제안을 받아들이기로 한 것이다.

마석을 모조리 소매치기 당하고 빈털터리가 되자 두 사람은 당장에 여관비
조차 치르지 못할 처지에 직면했다. 결국  여관에서 한바탕 욕을 얻어먹고 
짐을 챙겨 나온 그들은 앞으로의 여비를 어떻게 감당해야 할지  심각한 토
론에 들어갔다.

릭샤의 기억 찾기 여행은 그리 쉽게 끝날  만한 종류의 것이 아니다. 그동
안 여관비는 물론, 식사비까지 시시콜콜한 곳에서부터 상당한 돈이 필요하
게 될 것이다. 잠시  여행을 쉬고 어디 여관에라도  들어가서 잡일을 한다 
손 쳐도, 장시간 여행을 해도 충분한 만큼의  돈을 버는 것은 어려운 일이
다.

"가자! 염치 불구하고 왕자전하께 돈을 빌려보는 거야. 그래도 생명의 은인 
비슷한 수준은 되니까 시원하게 내어주겠지?"

"레가트 형에게 상당한 호감을  가지고 계시는 분이니 얼마간의  돈이라면 
흔쾌히 빌려주시리라 믿습니다."

고개를 끄덕여 의지를 다진 두 사람은 당당히 내성의 호위병에게로 걸어갔
다.



세 방향으로 긴 창문이 여러 개 위치해  있어 실내는 몹시 밝았다. 손님을 
맞이하기 위해 만들어진 응접실의 중앙에는 향나무로 만든 키 낮은 탁자와 
물소가죽으로 다듬은 고급스런 소파가 놓여 있었다. 

친위기사로서 사왕자의 손님을 함께 맞이하러 이 방에  들어선 토펜카브는 
사나운 눈길로 왼쪽 소파에 앉은 금발의  청년과 어린 아이를 훑어보았다. 
꼬맹이 쪽은 몰라도 남자 쪽의 내력은 침이 마르도록 칭찬을  해대는 사왕
자를 통해 확실히 알고 있었다.

10년 전 왕위계승으로 시끄러울 때쯤 황태자-스테왈트국의 현 국왕-의 유
일한 우방이었던 사왕자가 습격을 당한 적이 있었다. 그때 어떤 무명의 마
검사가 홀연히 나타나 적을 모두 해치워 그를 구원해 주었다. 사왕자의 은
인이며 더 나아가서는 국왕폐하의 은인이기까지 한 그에게  작위와 영지가 
상으로 내려졌으나 그는 모든 부귀와 영예를 정중히 사양하고 홀연히 왕궁
을 나섰다.

토펜카브는 그런 행동이 사왕자의 환상을 더욱 부풀리고 있는 것이라 여겼
다. 어차피 평민에 지나지 않는다. 제 아무리 재능이  뛰어나다해도 제대로 
배우고 단련해온 귀족 기사들보다 뛰어날 수는  없는 법이다. 사왕자를 위
기에서 구해낸 것도 이미 전대(前代)의 친위기사들에 의해 힘이 다 빠져버
린 적이 상대였기에 가능했으리라.

그런데 저 뻔뻔한 놈이 제 분수를 모르고 전하께 친근한  달라붙더니-이건 
절대로 과장이지만- 결국은 비굴하게 돈을 몇 푼 얻고자 하지 않겠는가.

"죄송합니다. 이런 일로 다시 찾아뵙게 되어서."

레가트가 어색하게 웃으며 말했다. 토펜카브의 은근한 악의를 느낀 덕이었
다. 이러한 종류의 질투는 이미 수 차례  경험한 바가 있어 눈치채지 못할
래야 눈치채지 못할 수가 없었다. 그러자 사왕자가 미처 말을 하기도 전에 
토펜카브가 끼어 들어 소리쳤다.

"무례한! 왕자전하께 감히 그따위 천박한 요청이나 하러 이곳을 찾은 것이
더냐!"

"토펜카브경."

사왕자가 불쾌하다는 듯 시선을  주며 말했다. 토펜카브는  그제야 자신이 
큰 실례를 범했음을 깨닫고 입을 다물었다. 하지만 속으로는 저 놈을 어떻
게 해서 짓씹어 줄 수 있을까에 대한 생각을 계속해나가고 있었다.

"돈을 빌려달라라… 그런 일이야 어렵지 않지만서도……."

양손을 깍지 끼고 고개를 조금 들며 사왕자가 운을 띄웠다. 토펜카브를 물
리게 했지만 정작 그도 곧장 돈을 빌려주겠다고는 말하지 않았다.

돈을 직접 만지는 일조차 천하게 여기는 귀족들이다. 그러한데 돈 좀 빌려
달라고 손을 내미는 평민이 곱게 보일  리가 만무했다. 토펜카브의 반응은 
개인적인 불만을 제하고도 당연한 일인 것이다.

생명의 은인이라는 간판을 구실로 돈을 빌려보고자 했는데  역시 무리였던 
것일까. 레가트는 남모르게 한숨을 폭 내쉬었다.

그때 릭샤가 고개를 약간 기울여 무언가가 슬픈 듯 조용히 말했다.

"사왕자 전하. 부디 이런 부탁을 올렸다고 하여 레가트형을 너무 천박하게 
여기지는 말아 주십시오. 형은 병에 걸린 저를 고생시키고 싶지 않은 마음
에 무례임을 알면서도 전하께 손을 벌릴 결심을 하게 된 것입니다."

레가트는 크게 티가 나지 않을 만큼이지만  몸을 움찔했다. 사왕자를 만나
기 전에 따로 이렇게 하자고 정한 것도 아닌데 릭샤가 그럴듯한 이유를 꾸
며내어 상대의 동정을 구하고 있지 않겠는가.  며칠 전까지만 해도 순진한 
얼굴로 노예상인을 쫄쫄 따라가던 녀석이었는데 언제 이렇게  눈치가 잽싸
졌단 말인가.

레가트와는 다른 이유로 사왕자도 깜짝 놀랐다. 10살도 안 되 보이는 어린
아이의 말이 너무 조리가 있었던 것이 그 이유였다.

뒤늦게 사왕자의 표정을 본 레가트는 뒷수습에 들어갔다. 안타까운 표정으
로 그가 말했다.

"머리가 아주 좋은 아이입니다. 이런 아이가  병에 걸렸으니 제가 더욱 답
답한 것이죠."

"아, 그런가……."

사왕자는 조금 얼떨떨한 표정을 했다. 하지만 그보다 더 중요한 일이 있었
기에 그의 관심은 곧 멀어졌다.

"어쨌거나 아이의 말을 들어보니 뭔가 오해를 한 듯 싶군. 내가 하고 싶은 
말은 이거야. 돈을 빌려주는 것은 쉽네. 하지만 그 대신 레가트  자네가 드
래곤 퇴치군에 합류해 주어야겠어."

"예?"

저도 모르게 되물었다가 무례임을 알고 레가트는  뒤늦게 입을 막았다. 사
왕자는 시원한 성격인지 레가트의  행동을 딱히 문제삼지는  않았다. 대신 
그는 진지한 얼굴로 입을 열었다.

"이 아이의 병을 치료하는 것이 그토록 촉각을 다투는 일인가?  어떻게 해
도 손을 빌려주지 못할 정도로 급한 일인가 말일세. 삼만에 이르는 대병력
이 글론토에 모여들고 있네. 하지만 보통  방법으로는 상처를 입히기 힘든 
드래곤을 상대로는 일백의 일반병사보다 단 한명의 마법사와  마검사가 더 
강력한 힘을 발휘하는 법이야!"

"하지만 겨우 저 하나 더 가담한다고 그렇게 큰 힘이 될지……."

문득 잊고 있던 토펜카브의 시선을 재차 깨달은 레가트가 손을  내밀며 사
양했다. 그러나 그 사실은 전혀 눈치채지 못한 사왕자가 몸을 조금 내밀며 
강하게 말했다.

"나는 아직도 10년 전 그대의  활약을 잊지 않고 있네.  그것이 막 20대에 
들어선 새파란 젊은이 때의 실력이었으니 연륜이 붙은 지금에는 얼마나 더 
대단할지 상상이 가질 않는군!"

"과찬이십니다. 그렇게 대단할 것은……."

"겸손은 그만하게! 진정 끝까지 거절할 셈인가?"

이쯤 되자 레가트의 마음도  조금 흔들렸다. 측근인  토펜카브가 꺼지라는 
신호를 마구 보내는 것이 마음에 걸리긴  했지만, 확실히 사왕자는 절실해 
보였고 릭샤의 병이란 사실 전부 핑계에  불과한 것이다. 물론 기억상실이
라는 병을 치유하기 위해 여행을 하고 있기는 하지만 그는 조금도 급할 것
이 없었다.

잠시 망설이던 레가트가 힐끗  릭샤를 바라보았다. 릭샤는  이미 레가트가 
그런 반응을 할 것이라 예상하고  있었는지 사왕자의 말이 끝나기  전부터 
그를 바라보고 있었는데, 눈이 마주치자마자 천천히  고개를 끄덕여주었다. 
원하는 대로 하라는 뜻이었다.

"…예, 사왕자 전하께서 이렇게까지 말씀하시는데 감히 거절하지 않겠습니
다. 비록 미력하게나마 전하의 뜻에 힘이 되어드리겠습니다."

"오, 그렇게 해주겠나! 그대가 있으면 나도 한결 안심이야."

그제야 사왕자의 얼굴이 활짝 펴졌다. 그는 원하는 바가 성사된 것이 기쁜
지 미소를 감추지 못하다가 뒤늦게 무언가가 생각난 듯 레가트를  향해 손
을 저었다.

"그리고, 레가트, 내 몇 번이나  말했거늘, 사왕자 전하라는 호칭은 그만둘 
수 없나? 그냥 로드노스 전하라고 불러도 좋다고 말하지 않았는가. 그리고 
릭샤. 네게도 내 이름을 입에 담는 것을 허락하겠다"

빠직-. 

사왕자의 말이 떨어지자마자 토펜카브 기사단장의 이마에 힘줄이  굵게 돋
았다. 그 모습을 힐끗 스쳐본 레가트가 양손을 들고 극구 사양에 나섰다.

"아닙니다. 그렇게까지 하지 않으셔도… 일개  평민에게 너무 많은 호의를 
베푸시는 것이 아닌지, 저희들은 황공하여……."

"글쎄 말 좀 듣게나! 이제 와서 그 무슨 새삼스러운 소리인가?"

레가트는 어쩔 수 없이 고개를 숙여 그  명을 받았다. 그리고 멀리서 분해 
못살겠다는 분위기로 서있는 토펜카브의 존재를 느끼며 한숨을  푹 내쉬었
다.

'어쩌다 이런 일에 휘말리게 된 건지… 골치 아프겠는데…….'

***

햇빛에 부서지는 모래알 빛이 아름다웠다. 그러나  시야를 들어 주변을 살
펴보면 그곳은 황폐하기 그지없었다. 마을을 이루고 있었을 수많은 건물들
이 모조리 파괴되어 멀쩡한  것을 세는 쪽이 빠를  정도였다. 남겨진 것은 
그저 흩날리는 흰 모래알갱이 뿐.

하지만 폐허가 되다시피 한 글론토는 매우  번잡했다. 한발 앞서 도착한 1
만 5천의 제국군, 그리고 마찬가지로 5천의 미우릴 왕국군이 진을 치고 있
었던 탓이다. 게다가 각국의  용병들까지 합세해 수많은  사람들이 분주히 
움직이고 있었다.

스테왈트국의 군대가 진지를 완전히 구축하고 했을 즈음이 되어 먼저 도착
해 있던 용병 지원자들이 몰려왔다. 마우릴 왕국의 용병이 되지 않으려 애
쓰는 자들이 많은 덕에 일대가 한동안 몹시 혼란해졌다.

잠시동안 시간이 나자 레가트는 릭샤의  손을 꼭 잡고 주변을  둘러보기로 
했다. 당연하지만 전쟁터에는 이질적인 어린 아이의 존재는 많은 사람들의 
시선을 끌었다.

"역시 괜히 왔나 싶구나. 이런 위험한 곳에 너를 끌어들이게 되다니."

"저 역시 동의한 일이고 최대한 주의를 기울일 테니 걱정하지 않으셔도 괜
찮습니다."

릭샤가 또박또박 대답했다. 그래도  레가트는 마음이 편치를  않아 고개를 
저었다. 위험함은 제쳐두고서라도 피의 전쟁터에서  어린아이가 배울 일은 
아무것도 없었다. 오히려 해악이 될만한 일들 뿐.

그러다 레가트는 문득 익숙한 목소리를 들었다. 보통 사람에 비해 몇 배는 
귀가 밝은 그였기에 이 소란한 통에서도  그 소리를 들을 수 있었던  것이
다. 레가트가 고개를 돌리자 릭샤도 따라서 그쪽을 돌아보았다.

"어? 데브형이군요."

"그렇구나. 가볼까?"

하지만 레가트와 릭샤가 미처 걸음을 옮기기도 전에 데브 쪽에서  먼저 그
들을 알아보았다. 함께 다니던 일행과는 헤어진 듯 그 혼자만 두 사람에게 
다가왔다.

"아아니, 어째서 너희들이 이곳에!?"

"하하, 실은 돈을 모조리 소매치기 당하는  바람에 여비를 벌기 위해 드래
곤 퇴치군에 끼여들게 되었습니다."

"거참, 뭣하게 되었군. 내 마지막 인사가 저주가  되어 돌아갔나? 어쨌거나 
이곳에 있는 것을 보니 스테왈트군의 용병으로 들어갔나 보군."

레가트는 머쓱해하며 웃었다. 

"아니요, 스테왈트군은 맞는데, 기사단 쪽입니다."

"엥?"

"실은 제가 마검사라서… 특별취급을 받게 된 겁니다."

"허허, 마검사였다고? 자네가?"

놀란 얼굴로 레가트를 뚫어져라 바라보던 데브는 릭샤에게  시선을 주었다
가 어깨를 으쓱였다.

"대단하군, 마검사라니… 하긴, 그러한 메리트가 있었으니  이런 곳에 어린
아이를 데리고 오는 것을 허락 받았겠지."

"예, 그런 셈이죠."

스테왈트국의 사왕자가 빽그라운드로 있지 않았다면 제아무리 마검사라 할
지라도 전장에 어린애를 데리고 오는 것은 허락 받지 못하리라. 그러나 레
가트는 은근슬쩍 그 사실을 얼버무리며 대답했다.

"그러나저러나 지독하군요. 이 정도로 일을  저질렀으니 각 국이 연합하여 
군대를 동원하는 것도 당연하겠지요."

레가트의 말을 듣던 데브가 무언가가 생각난 듯 손을 탁 마주치며 말했다.

"아, 그러고 보니 네 말이 맞았어. 이번  사건 말이지. 인간들 쪽에서 먼저 
일을 저질렀다더군. 보다시피 글론토 주변의 토질이 영 엉망이잖아. 하지만 
동쪽으로 조금만 더가면 아주 비옥한 습지가 있지. 오랜 세월 드래곤의 영
토로 인간의 손이 닿지 못했던 곳 말이야."

"설마 글론토의 주민이 그곳을 탈취하려고 했단 말입니까?"

"바로 그거야! 그렇지 않아도 요 근방이 흉작을  맞자 결국 사람들이 시선
을 그쪽으로 돌린 거지.  사실 드래곤이 농사를 지을  것도 아닌데 그렇게 
좋은 땅 같은 건 필요 없잖아? 그저 아름답고 비옥한 곳을 차지한 채 자신
의 땅이라 알리며 유세를 떨고 있을 뿐이지."

레가트는 드래곤이 살고 있을 멀리 동편으로 시선을 주었다가 고개를 저으
며 말했다.

"아무리 흉작이었다고 해도, 마을 사람들이 갑자기 무슨 바람이 불어 감히 
드래곤의 영역에 침범할 생각을 했을까요?"

"크으, 역시 날카롭군. 왜일 것 같나?"

데브는 그렇게 말하며 운을 띄웠다. 전에도 그랬지만 그는 소문 따위를 남
에게 알려주기를 좋아하는 사람인 듯 싶었다. 

"어째서이죠?"

곁에서 조용히 그 이야기를  듣던 릭샤가 재촉했다. 데브는  더욱 신이 난 
듯한 싱글벙글 했다가, 잠시 얼굴에 그늘을  드리우며 제법 진지한 표정으
로 말했다.

"마신(魔神)의 신전에서 선동을 한 거야."

"마신의 신전에서?"

데브는 고개를 끄떡였다. 레가트와 릭샤의 반응이 제법 쏠쏠한지 몸짓까지 
더해가며 설명을 계속했다.

"투쟁과 약육강식의 당위성을 가르치는 마신의  신전! 가르침의 내용도 내
용이지만, 마족들과도 연관이 있을지 모른다는 소문 때문에 사람들의 시선
이 좋지 못해서 일단 그 세력은 몹시  극미하지. 하지만 일단 신관들 한명 
한명은 그 가르침에 따라 엄청난 실력을  가진 마법사이며 마검사, 내지는 
계략가가 아니겠어. 전쟁이 일어날  때마다 일부러 신관들을  초빙하러 올 
정도라니 말이야."

"결국, 마신의 신관들이 실의에 빠진 글론토의 주민에게 드래곤과 싸워 땅
을 되찾아야할 때가 왔다고 선동하며 자신들이 힘을  빌려주겠다고 말했던 
모양이군요. 피에 절은 마신에 대한 거부감을 가진 주민들이지만, 신관들의 
힘은 이미 전부터 인정하는 바였고 어떤 방식으로든 성공만 하게  되면 어
마어마한 이득이 자신들에게 돌아올  테니 그에 동조한  것이고요. 하지만 
일단 글론토 주민들의 항전은 실패인 듯 보여지는군요."

릭샤가 데브의 말을 가로채어 깔끔하게 정리했다. 주변이야기로 이해를 도
움과 동시에 마지막에 폭탄을 터뜨리듯 결론을 이야기하려  벼르던 데브는 
입을 쩍 벌린 채로 얄밉도록 똘똘한  꼬맹이를 바라보았다. 레가트는 그의 
어깨를 툭툭 치며 위로했다.

하지만 과장되게 어깨를 축 내리고 있던 데브가 갑자기 번쩍  몸을 일으켰
다. 그는 손을 들어 전방을 가리키며 말했다.

"오오, 호랑이도 제말하면 온다더니! 봐! 마신의 신관이야! 원래 있던 신관
들이 크게 다쳐 새로 파견된 모양이군!"

데브의 손가락 끝에 7명 가량 되는  남자들의 무리가 있었다. 모두가 망토
와 바지, 신발, 하물며 가방까지 검은색으로 통일하고 있었기에  금방 마신
의 신관이라는 것을 눈치챌 수 있었다.

"언제 봐도 우스꽝스러운 넌센스 패션이로군. 검은색 일색이라니……."

레가트가 손을 입에 대고 피식 웃었다.  레가트보다는 덜했지만 데브도 어
느 정도는 공감한다는 듯 어깨를 으쓱였다.  실제로 대부분의 사람들이 비
슷한 생각을 하고 있었기에 별 생각이 없는 것은 릭샤 뿐이라 해도 과언이 
아니었다.

그렇게 딱 레가트의 말이 떨어질 때쯤이었다.  선두에서 가던 신관이 고개
를 천천히 돌려 그들이 있는 곳을  바라보았다. 릭샤가 눈동자를 깜빡이며 
그 시선을 마주하다가 레가트를 올려다보며 물었다.

"레가트형. 이번에도 저희들이 주목받고 있는 것 같지 않습니까?"

"…글쎄… 그런데 아무래도 그런 것 같지?"

아닌게 아니라 그 신관은 딱 두 사람을 향해 시선을 고정하며 걸어오고 있
었다. 릭샤가 다시 물었다.

"설마 저 거리에서 레가트형의 말을 들었을 리는 없을 테니 추궁하러 오는 
것은 아니겠지요. 미리 물어두는 것입니다만 마신의 신전에도 아시는 분이 
계십니까?"

"…솔직히 없다면 거짓말이겠지만 그래도 저런 사람은 모르는걸."

릭샤와 레가트가 꿍얼거리는 동안 그  신관이 그들의 가까운 곳에와  우뚝 
섰다. 마신의 신관이라는 말이 주는 음침한  분위기와는 달리 시원하게 생
긴 이목구비에 보기 좋은  미소를 입에 단 30대  정도의 청년이었다. 그가 
목례를 하며 예의바르게 말했다.

"레가트님이시군요. 처음 뵙겠습니다. 마신의 가르침을 따르는 덱스틴 렉런
이라고 합니다. 본래는 중앙교단에서 수행을 쌓는 자입니다만, 소식을 듣고 
이렇게 힘을 보태러 달려 왔습니다."

"아, 예……."

"아니, 어떻게 녀석에, 아니 그에 대해서 아시는지… 그렇게 극존칭까지 쓰
시는 것을 보면 역시 레가트는 귀족……!?"

레가트가 질문하기도 전에 함께  서있던 데브가 먼저  질문했다. 덱스틴은 
웃으며 마찬가지로 경어를 써 대답했다.

"이것은 제 말버릇이니 개의치 마십시오.  방금 스테왈트국의 사왕자 전하
께 들렀다 오는 길입니다. 레가트님께서 이곳에  계신다는 말을 들을 수가 
있었지요."

그제야 레가트는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.  아마 사왕자가 자신의 대
한 이야기를 갖은 과장까지 곁들여 해버린  모양이다. 그러나 레가트와 사
왕자의 관계에 대해 조금도 언질 받지 못한 데브는 무슨 소린지 전혀 이해
할 수 없었다.

레가트와 인사를 끝낸 덱스틴이  시선을 아래로 내렸다.  자그마한 릭샤가 
똑바로 그를 올려다보고 있었다.

릭샤를 본 덱스틴이 갑자기 몸을 낮추어 무릎을 꿇었다. 덕분에 마신의 신
관이라는 신기한 존재에 시선을 주고 있던 수많은 사람들이 깜짝  놀라 웅
성거리기 시작했다. 하지만 고개를 조금 기울인  모습에서 단지 키가 작은 
아이와 눈을 맞추기 위한 행동이라는 것을 깨닫고 곧 숨을 돌렸다.

"당신이 릭샤님… 이시군요."

그는 조금 전과는 약간 다른 느낌의 미소를 띄우고 있었다. 미묘한 차이였
기에 아무도 깨닫지 못했지만, 레가트만은 금방 그 사실을 눈치챘다.

"어떻게 릭샤의 이름까지 아십니까?"

레가트가 당장에 릭샤를 자신의 다리 쪽으로 당겨 안으며 의심스럽게 물었
다. 덱스틴은 천천히 자리에서 일어났다. 그의 입가에 걸린  미소는 어느새 
보통 사람들도 고개를 갸웃할 만큼 의미심장해져 있었다. 

"들었습니다, 그분에게……."

순간 릭샤를 잡은 레가트의  손에 힘이 들어갔다.  덱스틴이 언급한 '그분' 
이라는 단어가 이상하리 만치 느낌이 나빴다. 상황으로 미루어보자면 스테
왈트국의 사왕자일 가능성도 충분히 있었지만 레가트는 그보다  먼저 다른 
가능성을 뽑았다. 그의 변화를 눈치챈 덱스틴이 작게 말했다.

"레가트님께서 신경 쓰실 것은 없습니다. 저  역시 명에 따라 그저 드래곤 
퇴치에만 전념할 생각이니까요."

"무슨 소리지? 설마 드래곤이 난동을  부리게 된 일에 '그분'  이 관련되어 
있다는 건가?"

레가트는 스스로 말을 해놓고 침을 꿀꺽 삼켰다. '그' 가 사주한 것이 사실
이라면 분명 무언가 중대한 목적이 있을 것이다.  별 이득 없이 허투로 움
직일 자는 절대 아니었다.

"너무 깊이 생각하지는 마십시오. 저는 그저 사왕자 전하께 들은 것뿐이니
까요."

덱스틴이 어깨를 으쓱이며 대답했다. 이제까지와는 달리 전혀 믿음이 가지 
않는 어조였다. 

"그분의 의도가 뭐지? 드래곤을 죽여 대체 뭘 어쩌겠다는 거야?"

레가트가 불안하게 질문했다. 그러나 덱스틴은 바로 대답하지 않았다. 대신 
몸을 숙여 조금 전 무릎을 꿇느라 옷에 묻은 먼지를 털어 냈다. 
레가트와 릭샤 쪽으로 먼지가 날리지 않도록 아주 조심스럽게.

검은 옷의 하얀 먼지가 어느 정도 제거될 정도가 되어서야 그는 고개를 들
었다. 즐거워 견딜 수 없다는 듯 입술이  양쪽으로 길게 당겨 올라가 있었
다.

"드래곤을 죽이려는 이유라, 말할 것도 없는 일 아닙니까?"

텍스틴은 대뜸 되물었다. 그리고는 큭큭 웃어대며 레가트를 등지고 앞으로 
몇 발자국 걸어갔다. 자연히 힐끗대고 있던  사람들의 시선이 그의 움직임
을 쫓았다. 주변에 있던 군중의 시선이 모두 자신에게 집중되었을 때 그가 
연설이라도 하듯 소리쳤다.

"중간계에서 가장 뛰어난 생물이 누구인가!  바로 이곳에서 드래곤의 배를 
갈라 가르쳐 주겠습니다. 그 오만한 도마뱀의  심장을 빼들고 중간계의 정
점에 선 생물이 바로 인간이라는 사실을 지상의 모든 종족에게  다시 한번 
각인시켜 주는 것입니다!"

그의 목소리는 점점 희열에  차 떨려왔다. 말을 마친  덱스틴은 결국 광기 
어린 얼굴로 크게 웃어 제쳤다. 그야 말로 마신의 신관에 어울리는 모습이
었다.

사람들은 은근히 오싹함을 느꼈다. 하지만 그것은 공포가 아닌, 우월감이며 
자긍심이었다. 

과거에도 그랬고 현재에도 그럴 것이다. 종족의 적을 눈앞에 둔 인간은 어
제의 원수마저 하나로 힘을 합쳐 반드시  승리를 거둬내고 만다. 개개인의 
힘은 천족과 마족보다도 강하다고 알려진 지고의 드래곤도 결코 예외일 수
는 없다. 덱스틴의 말을 조금도 틀린 것이 없었다.

"혹시라도 레가트님은 이견이 있으십니까?"

문득 덱스틴이 웃음을 멈추고 몸을 돌려 물었다. 은근히 기분이 나빠 인상
을 찡그리고 있던 레가트였지만 그  질문에서는 한숨을 쉬며 고개를  저었
다.

"현 중간계의 패권을 쥔 종족은 인간이다… 나 역시 그렇게 생각해."

덱스틴은 몹시 만족스럽게 미소했다. 할 말은 전부 다 했다고 판단한 그는 
양손을 모아 쥔 다음 레가트와 릭샤에게 깊이 고개를 숙여 인사했다.

"그럼 부디 마신의 축복이 깃들기를."

"어울리지 않는 인사를 하는군. 고위  신관이라면 마신께서 인간에게 축복
을 내려주실 리가 없다는 것을 알고 있을 텐데?"

덱스틴은 대답하지 않았다. 그저 웃으며 다른 신관들과 함께 자신의 갈 길
을 걸을 뿐이었다. 이상한 의문과 흥분을 남겨둔 채로.


=============================================

오랜만이예요.
이제 금안의 마법사는 잠시 접고 이르나크에 전념을 -ㅅ-;
그렇다고 몇 달 연중한다는 건 아니구요~
그럼 바이바이 ^_^;

hongik1999@hanmail.net





제  목:[금안의 마법사] - 6화 글론토의 드래곤 (2)


======================================
아래 공지를 읽지 않으신 분을 위해서!
앞 편에 나왔던 스테왈트 국의 4왕자는 왕제 (王弟 -
왕의 동생 -로드노스 대공 전하) 가 됩니다. 그렇게 
알아두세요. ^^;
======================================





신관과의 대화를 끝마친 그들은 데브와 헤어져 왕제의 천막으로 향했다. 길을 걷
는 도중 레가트는 마신의 신관이 한 말을 곱씹으며 잠시 생각에 빠져들었다. 

드래곤을 죽이려는 이유가 인간의 우월함을 보여주기 위해서라고 한다. 하지만 
그런 일을 위해 ‘그분’ 이 뒤를 조종하는 이유가 무엇일까. 새삼스레 그런 사실을 
증명해서 당장 그분에게 되돌아오는 이익은 없을 듯한데 말이다. 마신의 신관을 
따라가 물어도 제대로 대답을 해줄 것 같진 않다. 지금까지 계속 말을 돌려 하던 
것을 생각하면.

“휴~. 내가 알게 뭐야. 그냥 드래곤이나 잡고 돈이나 벌자.”
“마신의 신관과의 대화를 생각하고 계셨던 것입니까?”

레가트가 혼잣말을 하자 릭샤가 되물어왔다.

“응. 하지만 ‘그분’ 이 하는 일에 너무 파고들었다간 귀찮은 꼴을 당할지도 몰라. 
그냥 모르는 척 해야지.”
“‘그분’ 이라는 분이 전부터 레가트 형이 자주 말씀하시던 그 ‘그분’ 이십니까?”
“응, 맞단다.”

레가트가 떨떠름이 고개를 끄덕였다.

“그분의 정체를 물어서는 레가트 형이 곤란해지시겠지요?”
“…응.”
“알겠습니다.”

릭샤는 더 이상은 묻지 않고 사뿐사뿐 걸어 나갔다. 레가트는 순진한 아이를 상
대로 여러 가지를 비밀로 하는 것이 못내 안타깝다. 

왕제의 천막에 거의 되돌아 왔을 때 둘은 멀리서 낯이 익은 얼굴을 보게 되었다. 
가슴과 양 어깨에 가벼운 은색의 갑옷을 착용한 네댓 명의 기사들이었는데, 그들
의 중앙에 토펜카브 경이 있었다. 

왕제의 천막에서 막 나서던 토펜카브도 얼마 안가 레가트와 릭샤를 발견했다. 그
는 전쟁터에 어울리지 않는 말끔한 얼굴을 가진 남자나, 마찬가지로 전쟁터에 있
을 수 없는 어린애를 보고 눈살을 있는 대로 찌푸렸다. 하지만 곧 번개같이 머리
를 스치는 생각에 바로 씨익 미소했다.

“으음. 불길한 미소네.”

레가트가 자신을 향해 걸어오는 토펜카브를 보고 중얼거렸다. 릭샤는 토펜카브를 
자세히 훑어보다가 고개를 기울였다.

“토펜카브경의 저 미소가 불길하게 느껴진다는 말씀이십니까? 저는 잘 모르겠습
니다만.”
“다년간의 경험에서 나온 직감이야. 이건 불길해.”

그들이 이야기 하는 사이 토펜카브와 그 일당-실은 왕제(王弟)의 친위기사-이 바
로 앞에까지 와 섰다. 토펜카브가 나서 레가트를 향해 손을 내밀었다.

“레가트. 갑작스러운 말이라 당황스러울 것이라 생각하네만 나와 검을 겨루어 보
겠는가? 대공 전하께서 그토록 감탄을 하시는 자네의 실력을 몸으로 느껴보고 
싶네.”

예상이 대강 들어맞았기에 레가트는 머리를 긁으며 겸손한 미소를 보였다.

“아닙니다. 대공전하는 저를 너무 과대평가하시고 계십니다. 저 같은 미천한 실
력을 가진 자가 어찌 대공전하의 친위기사 대장님과 검을 맞댈 수가 있다는 말
씀이십니까.”

“어허, 대공전하께서도 검에 무지한 분은 아니시네. 그대가 감히 그분을 무시하는 
것인가?”

“그런 것이 아니옵고…….”

“그럼 긴말 할 것 없이 당장 날 따라오게! 그저 자네의 실력을 한번 보고 싶을 
뿐이니까.”

단호히 말을 끝낸 토펜카브는 그대로 몸을 돌려 가까운 곳에 마련된 임시 무투
장으로 향했다. 다른 친위 기사들이 차례로 레가트를 흘깃 쳐다보며 피식 웃은 
뒤 그의 뒤를 따랐다. 그들의 조롱 섞인 대우에도 웃음만 짓고 있던 그가 친위 
기사들의 시선이 전부 거두어진 뒤에야 한숨을 푹 내쉬었다.

“어쩔 수가 없네. 가자, 릭샤.”
“예. 레가트 형.”



임시 연무장에는 이미 여러 기사나 용병들이 모여 북새통이었다. 토펜카브는 구
경꾼이 많은 것에 굉장히 흐뭇해하며 레가트를 힐긋 돌아보았다. 이 기회를 통해 
레가트의 실력이 별 것 아니라는 사실을 대공전하에게 알리고 자신의 중요성을 
또 한번 강하게 어필하고자 그의 투혼이 뜨겁게 불타올랐다.

“검을 뽑아라. 최소한의 비겁한 짓이 아니라면 규칙은 없다. 네 실력을 내게 보
여다오!”

구경꾼들을 모두 일정선 뒤로 물리고 중앙에 선 토펜카브가 레가트를 향해 소리
쳤다. 하지만 레가트는 당장 앞으로 나서지 못하고 머뭇거렸다.

“저기… 죄송한 말입니다만 제게도 검을 하나 빌려주시겠습니까?”
“자네에게도 검은 있지 않나? 설마 장식용으로 달고 다녔던 것은 아니겠지?”

토펜카브가 미간을 좁히며 레가트의 허리에 걸린 검을 가리켰다. 지금에 와서 보
니 검집 안의 날은 어찌되어 있는지 몰라도, 손잡이만은 굉장히 세심하게 세공된 
검이었다. 토펜카브의 눈길이 진지해지자 레가트는 자신의 화려한 가드를 일부러 
더 앞으로 꺼내 보였다.

“창피하지만 보다시피 장식용이 맞습니다. 아는 분께 받은 검이라서 이렇게 차고 
다니는 것이지요. 가지고 다니지 않으면 서운해 하시기 때문에.”
“허. 명색이 마검사가 검도 없이 다닌다는 말인가?”
“마검사라고는 하지만 아주 검술을 전문으로 하고 다니는 것도 아니고… 꼭 필
요할 때는 이렇게 단검을 사용하곤 합니다.”

레가트가 망토 안의 왼쪽 품을 젖히며 단검들을 보였다. 토펜카브가 그 즉시 비
웃음을 터뜨렸다

“하, 단검술?”
“단검뿐만이 아니라 주먹질도 하고 그냥 급해지면 이것저것 체계 없이 이용하고 
있습니다.”
“하하하! 그런가?”

토펜카브가 뒤쪽에 선 친위기사들에게 시선을 주고받으며 킬킬 웃었다. 그 모습
을 멀리서 지켜보기만 하던 릭샤가 레가트의 옷자락을 잡아당겼다.

“저분들이 왜 이렇게 레가트 형을 비웃는 것이죠? 형은 큰 잘못을 한 것도 없는
데 그들의 하는 행동이 굉장히 불쾌하군요.”
“괜찮아, 괜찮아. 그들은 정식 검술이 아닌 것은 하찮게 여기거든. 자, 이 검을 들
고 좀 기다려 줄래?”
“네! 검에 대해서는 걱정하지 마시고 어서 가서 레가트 형의 실력을 보여주고 오
십시오!”
“하하, 그건 좀…….”

릭샤가 검을 받아든 손을 불끈 쥐었다. 만사에 마이 페이스인 아이가 눈에 보일
만큼 흥분해 있자 레가트도 내심 기뻐서 그의 호응에 부응해 주고 싶었다. 하지
만 아쉽게도 그는 속 시원한 대답을 해주지 못했다. 

레가트가 친위기사에게 평범한 검을 하나 빌려서 토펜카브의 앞으로 걸어갔다. 
드디어 두 사람이 제대로 자리를 잡고 서자 한 남자가 나와 시작 신호를 울렸다. 
토펜카브가 먼저 검을 앞으로 내밀어 소리쳤다.

“이 검의 날카로운 빛이여!”

말이 떨어지기가 무섭게 그의 검이 흰빛으로 감싸졌다. 물론 레가트도 가만히 있
지 않고 검을 내밀었다.

“하염없이 떠돌아 피를 갈망하는 빛이여, 내 적의 목을 앗아 이 검을 피로 적실 
빛이여.”

주문이 끝나고 레가트의 검에도 흰빛이 감돌기 시작했다. 하지만 그의 경우는 마
나를 주입하기 위한 주문이 굉장히 길었다. 게다가 굉장히 빠른 템포로 소리친 
토펜카브와는 달리 레가트는 릭샤의 마법 주문처럼 느긋한 박자를 맞추어 이루
어졌다.

토펜카브가 흰빛을 머금을 검을 내리고 그 모습을 보다가 짜증스럽게 소리쳤다.

“그 느려터진 주문이 자네가 애용하는 주문인가? 그러다간 마법사에게도 당해버
리겠군! 지금 나랑 장난하자는 겐가?”
“네? 아. 오랜만에 마검을 사용하는 거라서 좀 신중해져 봤습니다. 불쾌하셨다면 
부디 용서를 해주십시오.”

레가트가 아차해서 대답했다. 공손한 대답이었는데도 왜인지 모르게 더욱 기분이 
불쾌해진 토펜카브가 뭐라 한마디도 않고 곧장 검을 내려 발을 한번 앞으로 굴
렀다. 짧은 주문이 그의 입에서 터져 나왔다.

“이 몸은 거센 폭풍일 지니!”

그의 몸이 단번에 튕겨져 나가 열 발자국도 넘게 떨어져 있는 레가트의 눈앞으
로 순식간에 쇄도해왔다. 보통 사람이라면 결코 불가능한 움직임이 마법의 힘으
로 가능해지고 있었다. 하지만 단순히 근력을 강화시켜주는 마법에 불과한 만큼 
이 주문에 얼마나 능숙하게, 그리고 유용하게 사용하는가는 오로지 검사의 몫이
다.

“이 몸은 폭풍일 지니!”

레가트도 몸에 마나를 실어 그의 검을 응수했다. 따로 생각나는 주문이 없어서 
토펜카브의 주문을 그대로 인용해 버렸다. 하지만 몸의 스피드와 근력에 관계된 
주문은 주로 폭풍에 비유하기 때문에 아주 트집잡힐 일은 없을 것이다.

투웅-!

흰빛을 머금은 검끼리 청명한 소리를 울렸다. 토펜카브는 쉬지 않고 검을 휘둘렀
다. 평범한 사람들의 눈에는 그저 흰빛이 번쩍했을까 싶을 정도로 빠른 움직임이
었다. 물론 레가트도 마검사이기에 그 움직임을 완전히 놓쳐버린 것은 아니었다.

“합!”

몇 번 정도 대등이 검을 나누던 레가트가 조금 전과는 달리 강하게 기합을 주어 
한층 더 빨라진 스피드로 허리를 노렸다. 토펜카브 또한 만만치는 않아 충분한 
간격을 두어 검을 피해냈다. 하지만 레가트가 순간적으로 검에 마나를 더 실어 
빛의 길이를 조금이나마 더 길게 늘였고, 그의 허리춤을 얕게 베고 지나가 버렸
다.

“칫! 제법 하긴 하는군!”

얕은 상처정도는 눈길조차 주지 않고 토펜카브가 소리쳤다.

“그래도 나를 뛰어 넘을 정도는 아니다.”

검을 피하기 위해 물러섰나 싶었던 그가 굉장한 힘으로 회전하는 몸을 멈추어 
반대쪽 방향으로 검을 든 팔을 휘둘렀다. 그와 동시에 레가트가 했던 것처럼 토
펜카브의 검에 실린 흰빛도 조금 더 늘어났다. 순간적으로 허를 찔린 듯 당황한 
움직임의 레가트가 바로 눈앞에서 겨우 검을 막았다. 하지만 이미 몸의 균형은 
크게 흐트러져 있었다. 

그 빈틈을 놓칠 토펜카브가 아니었다. 그의 검이 레가트의 이마를 스치고 지나가
며 금발을 몇 가닥 잘라내었다. 레가트는 그대로 뒤로 엉덩방아를 찧고 말았다.

“윽!”
“항복인가?”

토펜카브가 레가트의 앞에서 검을 겨누었다. 레가트는 자신의 검을 바닥에 내려 
항복의 표시를 하며 일어났다.

“아구구, 역시 토펜카브경의 상대는 안 되는 군요. 정말 대단하십니다.”
“뭐, 하지만 자네도 확실히 대공전하께서 칭찬하실만했네. 내게 상처를 입힐 정도
의 실력이니.”
“하하, 칭찬에 감사드립니다.”

완전히 레가트의 코를 눌러주진 못했지만 자신의 실력이 우위라는 것을 확인한 
이상, 토펜카브도 이 이상 레가트에게 시비를 거는 것은 관두자고 생각했다. 사
실, 레가트가 아주 약한 놈인 것도 대공전하의 위신에 상처를 입히게 되는 일인 
것이다. 


==========================================

스토리 전개상 자를 데가 없네욤. 그냥 중간에 골라잡아서 팍 
잘랐으니 그대로 뒤편으로 넘어가세요. 5장씩 잘랐답니다. 

최근 인터넷에서 여러 글을 읽었는데 5장 이상 올라와 있는 
편을 읽으려니 심신이 피-_-폐해지고 눈이 빠질 것 같더군요. 
그래서 저도 이렇~게 -_-;;

절대 연참하는 것처럼 보이게 하려고 그런 건 아니어요.


hongik1999@hanmail.net

감상보내주는 손 이쁜 손.





제  목:[금안의 마법사] - 6화 글론토의 드래곤 (3)



허리를 깊이 숙여 인사한 레가트가 그제야 토펜카브에게서 풀려났다. 그때 멀리
서 지켜보고만 있던 릭샤가 자기 키만한 검을 들고 그에게로 열심히 뛰어왔다.

“레가트 형.”
“그래그래, 릭샤. 혹시 형이 다칠까봐 걱정했니?”
“아니오. 첫합에서부터 이미 걱정 따윌 할 필요는 없다고 생각했습니다만.”

친위기사들과 되돌아가고 있던 토펜카브가 순간 릭샤의 말을 흘려듣고 멈칫했다. 
레가트가 그런 토펜카브의 변화를 깨닫고 화들짝 놀라 릭샤를 막으려 했다. 그러
나 당돌한 꼬맹이 쪽에서 먼저 입을 열었다. 

“충분히 피할 수 있는 검을 일부러 어색한 움직임으로 맞받아주셨지요. 어째서 
그렇게…….”
“응? 누구 얘길 하는 거니, 릭샤?”

레가트가 릭샤의 말을 가로채어 크게 말했다. 그리고 시침 뚝 떼고 주변을 두리
번거렸다. 하지만 이미 사방은 구경꾼들로 가득 메워져 따로 대련을 하는 사람은 
찾아볼 수가 없었다. 땀이 이마를 타고 한 방울 주룩 흘렀다.

“호오, 그러니까 꼬맹아. 네 말은 레가트가 이 몸을 봐주었다는 뜻이렷다?”

릭샤의 앞에 길게 그림자를 드리우고 선 토펜카브가 잔뜩 비꼬아 물었다. 술렁이
고 있는 주위의 분위기와 낭패한 얼굴을 하는 레가트를 보고 그제야 상황이 잘
못되었다는 것을 깨달은 릭샤가 그 즉시 고개를 홱홱 저었다.

“아니요. 죄송합니다. 레가트 형이 진 것이 분해서 한번 해본 말이었습니다. 토펜
카브님에게까지 들려버렸던 모양이군요. 진심으로 사과드리겠습니다. 너무 불쾌
하게 여기지 말아주십시오.”

짧은 순간 릭샤가 그럴듯하게 변명을 지어 늘어놓았다. 하지만 토펜카브의 짜증
은 조금도 사그라지지 않았다. 보통의 어린아이가 말했다면 곧이곧대로 믿고 머
리만 한번 쥐어박은 뒤, 떠났을지 모른다. 하지만 눈앞의 꼬맹이만은 달랐다. 바
로 릭샤의 그 똑바른 말투가 뒤늦게 둘러대고 있다는 느낌을 강하게 주고 있었
다. 그것은 이성적인 판단이라기보다는 순전히 직감과 감정에서 나온 판단이었
다. 하지만 나머지 이성의 말을 듣기도 전에 토펜카브의 짜증지수는 이미 한계에 
다다랐다. 별것 아닌 검사 나부랭이 따위에게 밀린 것으로 부족해 평민에 불과한 
꼬맹이에게 놀림거리가 되다니!

토펜카브의 얼굴이 울그락불그락 달아오르자 릭샤가 다급히 그의 옷자락을 잡고 
말했다.

“토펜카브님. 마음을 차분히 가라앉히시고 제 말을 들어주십시오. 제가 강한 형
을 무척 자랑스럽게 여겼기 때문에 다른 사람에게 진 사실을 인정하고 싶지 않
았던 것입니다. 토펜카브님이라면 형이 누구보다도 강한 존재이길 바라는 동생의 
마음을 알아주실 것이라…….”
“닥쳐! 이 더러운 꼬마 놈이 어딜 건드려?”

릭샤의 말이 더더욱 논리 정연해지자 한계에 다다라 들썩이고 있던 토펜카브의 
뚜껑이 드디어 열리고 말았다. 토펜카브가 릭샤의 손을 뿌리치기 위해 손을 들었
다. 그 모습을 본 릭샤가 레가트의 검을 앞으로 내밀어 방어 동작을 갖췄다.

퍼억!

빠른 조치는 경이로울 정도였지만 그 작은 몸으로는 어림도 없었다. 그가 강한 
힘으로 손을 쳐낸 것만으로 릭샤가 종이조각처럼 날아 땅바닥에 길게 쓸려갔다. 
토펜카브에게 아직 마법의 힘이 남아있었던 탓이었다. 

“으읏!!”

릭샤는 땅을 짚으며 바로 자리에서 일어났다. 여전히 레가트의 검을 꼭 쥔 채 무
게중심을 낮게 하여 본능적으로 전투자세를 갖추고 있었다. 어린 꼬마가 땅바닥
에 쓰러져 끙끙대고 있었으면 토펜카브도 금방 자신의 실수(?)를 깨닫고 아차 했
을 법도 했는데, 그 모습이 더욱 성질을 돋우었다.

“이 놈이!!”

토펜카브가 이를 부득 갈며 한발자국 나섰다. 완전히 꼭지가 돈 그는 지금 당장
이라도 릭샤를 밟아 죽일 기세였다.

턱!

하지만 토펜카브는 몇 걸음 걷다말고 멈추어 섰다. 레가트가 그의 얼굴 앞에 팔
을 내밀고 있었다. 고개를 돌리자 평소 헤실헤실 웃고 있던 놈이라고는 생각할 
수 없는 자가 살벌한 기운을 풍기고 있었다.

“어린아이가 한 일에 그렇게까지 하셨어야만 했습니까?”
“감히 누구의 앞을 막는 것이냐!!?”

토펜카브는 이미 이성을 잃어 레가트의 변화 따윈 안중에도 없었다. 그저 저 무
례한 두 놈을 쓸어버리겠다는 일념뿐이었다. 크게 한발자국 물러선 그가 검을 뽑
아내어 소리쳤다.

“이 검의 날카로운 빛!”

검에 마나를 주입하는 주문이 조금 전보다 더욱 빠르고 짧았다. 그때까지 검조차 
빼들고 있지 않은 레가트였지만 토펜카브가 직전으로 돌진해 왔을 때 순간 몸을 
옆으로 돌려 피해내며 품에서 단검을 꺼내들었다. 품에서 빠져나오는 동안 짧은 
단검은 이미 흰색의 빛으로 가득 덮여져 있었다. 그 길이는 거의 중검의 수준이
었다.

카창!

토펜카브의 검이 허무하리만치 쉽게 하늘을 날았다. 주인의 손에서 벗어나 빛을 
잃은 검이 바닥에 떨어져 평범한 금속음을 냈다.

“어, 어어.”

검을 잃은 토펜카브가 망연히 서서 중얼댔다. 뜨겁게 흥분했던 머리가 순식간에 
차갑게 식어 내렸다. 그의 시선이 레가트의 손에 들린 검으로 향했다.

짝짝짝!
“과연! 과연 레가트다!!”

잠시 소강상태가 되었을 때 인파들의 사이로 누군가가 유쾌하게 박수를 쳤다. 그
는 스테왈트국의 왕제, 로드노스 대공이었다. 뒤늦게 그의 등장을 깨달은 인파가 
양 옆으로 다급하게 갈려졌다. 넋을 잃은 토펜카브를 제치고 레가트에게로 다가
간 그가 손을 덥석 잡아 올렸다.

“레가트 자네 검술뿐만이 아니라 마나의 양까지 굉장하군! 그런데도 마법사가 아
닌 마검사의 길을 택한 건가? 하긴 자네에겐 빠르고 파워풀한 마검사가 어울려! 
하하하!”
“…기다려주십시오, 로드노스 님.”

레가트는 그의 손을 정중히 뿌리치고 릭샤에게로 향했다. 그제야 로드노스 대공
도 자신의 실수를 깨닫고 그 자리에 멈추어 섰다. 곧이어 대공의 날카로운 시선
이 토펜카브를 향했다.

“토펜카브 경이 그리 옹졸한 인간인줄 내 오늘에서야 알았소!”
“아, 대, 대공 전하!”

토펜카브는 완전히 당황했다. 레가트의 콧대를 눌러주려 했던 작전이 이상하게 
돌아가고 있었다. 대관절 저 놈의 정체가 무엇이기에 저렇게 강력한 검술에 마법
사가 되어도 충분할 마나까지 가지고 있단 말인가.

토펜카브가 뜨겁게 머리를 굴리고 있는 사이 레가트가 릭샤를 품에 안아 로드노
스 대공에게로 걸어왔다.

“제 동생의 몸이 안 좋아 보이는 관계로 그만 가서 쉬고 있겠습니다. 허락해주시
겠습니까?”
“아, 그러게. 내 치료술사라도 보내줄까?”
“아닙니다. 그 정도로 다친 것은 아닌 것 같으니…….”

레가트가 짧은 인사를 끝내고 그만 떠나려던 참이었다. 그때 토펜카브가 다급히 
소리쳤다.

“기다려! 네 스승은 대체 누구지? 그렇게 강력한 검술을 가졌다면 스승 정도는 
가지고 있을 텐데!?”
“토펜카브 경!”
“하지만 대공 전하! 너무 수상하지 않습니까? 그가 강하다는 것은 인정하겠습니
다. 하지만 7년 전에도 지금에도 그는 정확한 자신의 출신을 밝히지 않았습니다. 
이상하지 않습니까? 저것이 목적 없이 흘러 다니던 떠돌이 검사가 다다를 수 있
는 경지입니까?”

로드노스 대공은 잔뜩 화가 났지만 토펜카브의 말도 틀리지는 않았기에 레가트
를 향해 보았다. 그래서 그대로 자신의 출신성분을 밝히고 당당히 토펜카브를 눌
러주길 바랐다. 

솔직히 로드노스 대공은 레가트가 평민이라는 사실을 믿지 않고 있었다. 평민이
라도 그 나름의 사연 있는 가문이라고 믿었다. 그는 소탈했지만 예의와 격식을 
알았고, 귀족적인 외모에 뛰어난 마검사였다. 하위 계급이라는 사실 자체가 어불
성설이다.

“말해보아라! 네 스승은 누구인지!!”
“레가트! 말해보게! 사연이 있더라도 이 내가 무마시켜 주겠네!”

강렬한 요청을 등지고 레가트는 한 숨을 푹 쉬고 말았다. 결국 이렇게 돼 버리고 
만 것인가.

“죄송합니다. 제 출신에 대해서는 말씀드릴 수가 없습니다.”

레가트가 몸을 돌려 그들을 향해 깊이 고개 숙였다. 조금의 망설임도 없이 대답
하는 그의 모습에 로드노스 대공이 다독이듯 말을 건넸다.

“레가트. 그대가 혹 엄청난 과오를 저질렀다 해도 국왕폐하의 은인인 그대를 저
버리진 않을 것이네. 차라리 이 기회에 묵은 사연을 모두 풀어버리고 내게 도움
을 받는 것은 어떤가.”

로드노스 대공이 이렇게까지 호의적으로 나왔음에도 레가트는 씁쓸히 고개를 저
었다.

“죄송합니다. 제가 7년 전 전하의 곁을 그냥 떠난 것도 제 출신을 밝힐 수가 없
어서였습니다. 결국 이렇게 되고 말았으니 저는 그냥 이곳을 떠나겠습니다.”

말을 해놓고 보니 절로 한숨이 터져 나왔다. 이제 또 어떻게 돈 벌이를 구해야 
하나 싶은 걱정 때문이었다.

릭샤를 꼭 안은 채 그가 발길을 돌리려 하자 로드노스 대공이 다급히 손을 들었
다.

“레가트! 멈추게! 출신 따위는 아무래도 관계없으니!!”
“대공 전하! 그가 적국의 스파이일지, 어쩌면 드래곤의 수하인지 전혀 모르는 상
황이 아닙니까! 그런 자를 곁에 두시겠다니!!”
“시끄럽소! 토펜카브경! 질투에 눈이 벌어 우수한 인재를 쳐내려 하는 그대의 행
각에 치가 떨리오!”
“제가 정말 질투에 눈이 멀었을는지는 모르오나 이 요청만은 충심에서 나오는 
말입니다! 제발 냉정히 생각해 주십시오! 대사를 앞에 두고 있는 위태로운 상황
입니다!”

로드노스 대공이 뭐라 입을 반박을 하려다가 결국 입을 닫았다. 토펜카브는 마음
에 들지 않지만 분명 그의 말은 옳았다. 하나부터 열까지 수상쩍은데다가 모든 
것이 베일에 싸인 인간을 곁에 둔다는 것은 너무나 큰 위험을 감수하는 일이었
다. 레가트라는 마음에 드는 인재를 그대로 떠나보내는 것이 아까워 기본적인 것
을 제쳐두고 너무 성급하고 말았다.

“그쪽이 버린다면 이쪽에서 받지.”

묵직한 목소리였다. 그와 동시에 술렁이던 구경꾼들이 또 한번 크게 갈라지며 길
을 내었다. 그들의 사이로는 가벼운 차림을 한 30대의 남자가 걸어 나왔다. 사뿐
히 흩날리는 짙은 금발에 로드노스 대공의 눈이 크게 떠졌다.

“화, 황제 폐하!”

그가 다급히 앞으로 나서 놀란 음성을 내뱉었다. 눈앞에 선 그 남자는 레기느멜
젠의 황제 크로제츠 9세였다. 그는 자세히 보지 않고는 황제라는 것을 알 수 없
을 만큼 간단한 차림으로 주변을 둘러보고 있다가 이 주변에서 재미있는 일이 
벌어진다는 소리를 듣고 직접 걸음을 했다. 그리고 우연히 기대하지 않던 수확을 
거두게 되었다. 크로제츠 9세는 씨익 미소했다.

“짐으로서도 그의 정체를 완전히 무시하고 받아들일 수는 없다. 하지만 지금은 
인류의 공통된 적인 마성의 드래곤을 상대하는 자리이다. 그 또한 인간일 테니 
최소한 드래곤이 날뛸 때까지는 딴 마음을 먹지 못하리라! 따라서 드래곤의 퇴치
가 마무리될 때까지는 나 크로제츠 9세가 그의 신분을 보장하여 제국군의 일원
이 되도록 하겠다.”

막 떠나려 했던 레가트가 릭샤를 안고 쩡하니 굳었다. 크로제츠 9세가 저리 많은 
사람 앞에서 공표를 해버렸으니 이제는 그가 떠나고 싶어도 떠날 수가 없게 되
었다. 만약 그의 호의를 무시하고 가버리면 황족 모욕죄의 이름 앞에 영원히 쫓
기는 신세가 돼버릴 것이다.

“레가트라고 했던가? 함께 가지.”
“아, 예…….”

레가트가 뒤늦게 그를 따랐다. 그러다가 힐끗 뒤로 돌아 로드노스 대공에서 어색
하게 웃어 인사를 했다. 아쉬움과 안타까움에 엉망이 된 심정으로 로드노스 대공
이 한동안 그 자리에 서 있다가 토펜카브를 째릿하게 노려보았다. 

“가지! 토펜카브경! 오늘 일은 내 결코 잊지 않을 것이네!!”
“저는 항상 충심으로 전하를 모셨습니다!”

토펜카브는 당당하게 고개를 들었다. 하지만 별것 아닌 일에 먼 미래의 출세길에 
막대한 지장을 초래했다는 사실을 되새기고 남몰래 피눈물을 흘릴 수밖에 없었
다.


====================================================

이리하여 릭샤와 레가트는 제국으로 진출을...-_-;;;;;; (반 농담)

계속해서 빨리빨리 연재할게요. 다짐합니다~ ^^*

hongik1999@hanmail.net

감상 보내주는 손 이쁜 손.
리플 다는 손도 이쁜 손.





제  목:[금안의 마법사] - 6화 글론토의 드래곤 (4)



레가트와 릭샤는 제국군의 진영으로 오게 되었다. 황제는 레가트의 뛰어난 실력
을 인정해 개인막사까지 하사했다. 상황이 이상하게 꼬이기는 했지만 레가트는 
일단 막사에서 쉬면서 릭샤의 상태를 보았다. 릭샤의 상처는 긁힌 상처를 제하면 
대단치 않았다.

“따로 아픈 데가 있는 건 아니지?”
“예. 보디시피 생채기가 쓰라린 사실만 뺀다면 아무렇지도 않습니다. 나중에 이 
곳에서 벗어나게 되면 마법으로 말끔히 치유하도록 하지요.”
“응. 그래.”

레가트가 그제야 밝게 웃었다. 보통 그런 공격에 얻어맞았으면 그 작은 몸이 몇 
군데는 부러지고도 남았을 것이다. 그것을 순간적인 재치로 무마시킬 정도로 릭
샤의 운동신경은 엄청났다.

“그건 그렇고 한 가지 질문 드릴 것이 있습니다. 저의 상담 상대가 되어 주시겠
습니까.”
“아, 응.”

침대 위의 릭샤가 바른 자세로 앉아 물었다. 레가트가 잠시 멍했다가 고개를 끄
덕였다.

“묻고 싶은 것은 토펜카브님을 속이기 위해 변명을 내놓았던 그때의 일 때문입
니다. 저는 나름대로 이치에 맞는 변명이었다고 생각했습니다만, 토펜카브님은 
일말의 재고도 없이 저를 내치셨습니다. 어째서 저의 거짓말이 그토록 빨리 들통 
나고 만 것일까요?”
“아하하. 그것 때문이구나. 그건 네 말투 때문이지.”
“저는 최대한 공손한 태도로 정확하게 의사를 전달했습니다만?”

릭샤는 도무지 이해하기가 힘들어 미간을 조금 모았다.

“그러니까 이런 거지. 릭샤 넌 고작 8살의 어린아이인데 마치 어른처럼 유식한 
말을 늘어놓잖아. 그것은 몹시 이상한 장면이기도 하지만, 때와 상대에 따라서는 
상대의 신경을 불쾌하게 자극하기도 하지. 음~ 뭐랄까~ 어린아이에게 무시당하는 
기분이랄까? 그때 토펜카브 경도 네 말이 굉장히 거슬렸던 거야.”
“아하. 그렇군요. 제 말의 사용법이 보통의 어린 아이들과 다르다는 사실은 노예
상에서 충분히 깨닫게 되었습니다만, 정확한 의사를 전하기 위하여 이 어투가 가
장 유용하다고 믿었고 그를 계속 고수하였습니다. 하지만 자신의 신분과 다른 언
동을 한다는 것은 역시 여러모로 많은 문제를 파생시키게 되는군요.”

락샤는 손을 딱 마주쳤다. 언제나 명쾌하게 결론을 내리는 아이를 보며 레가트는 
감탄에 감탄을 했다. 

그때 릭샤가 침대에서 뛰어내려 그의 바로 앞에 섰다. 릭샤가 무슨 이야기를 할 
것 같아서 기다리고 있는데, 시정일관 무표정한 꼬맹이가 갑자기 방긋- 하고 웃
었다. 그리고 혓바닥을 빼족 내밀며 말했다.

“레가트 형. 가르쳐줘서 넘 고마워요.”

쿠당!

의자에 비스듬히 앉아있던 레가트가 뒤로 완전히 넘어져 버렸다. 깜작 놀란 릭샤
가 다급히 뛰어와 레가트의 머리를 살피며 소리쳤다.

“앗! 어떻게 해! 레가트 형 아프죠?”
“켁켁! 쿨럭쿨럭! 자, 잠깐!”

넘어진데다 사레까지 걸린 레가트가 겨우겨우 몸을 일으켰다. 그리고 릭샤의 어
깨를 꽉 쥐었다.

“가, 갑자기 그게 무슨 짓이야?”
“이 말투 때문에 놀란 거예요? 이젠 어린애답게 하려고요. 전에 노예상에서 애들
이 하는 거 잘 봐뒀거든요.”

릭샤가 헤헷 웃으며 쑥스럽게 머리까지 긁적인다. 레가트의 안색을 창백하게 만
들 정도로 완벽하고 자연스러운 연기였다.

“그, 그, 그, 그거 갑자기 그렇게 하면 어색하지 않니?”
“어색해요. 하지만 노력할 거예요. 그럼 익숙해지겠죠?”
“그, 그래… 쿨럭.”

의자를 다시 바로 세우고 앉았다. 릭샤도 레가트가 아무렇지도 않다는 것을 확인
하고 침대 위로 올라가 앉았다. 그동안의 절제된 움직임과는 달리 쓸데없는 동작
이 많고 통통 튀는 발걸음이었다. 

“릭샤…….”
“네? 왜요?”

릭샤가 또 한번 방긋 웃었다. 문장은 최대한 짧고 어투는 아주 생기발랄했다. 레
가트의 온몸에서 갑자기 소름이 두두둑 돋았다. 릭샤는 조그마한 꽃봉오리처럼 
몹시 귀여운 아이이다. 그랬기에 이와 같은 어투와 행동은 그의 이미지에 딱 부
합하는 것이었다. 하지만 레가트는 아무래도 견디지 못하겠다고 생각했다. 과거
와 현실의 갭이 너무나 컸던 탓이다.

“그, 그거 꼭 해야만 하겠니?”
“해야죠. 자꾸 귀족 아저씨들한테 걸리면 큰일 나잖아요. 형이 아무리 세도 군대
를 상대할 순 없으니까요. 문제를 일으키기 전에 제가 먼저 노력해야죠. 전에 형
도 저보고 말투 바꾸라고 막 그랬잖아요.”
“그, 그야, 처, 처음엔 그랬지.”

레가트가 눈을 지그시 감고 고개를 돌렸다. 하나에서부터 열까지 릭샤의 말은 틀
린 부분이 없다. 하지만 못 견디겠다. 어떻게 할까. 어찌하면 좋을까. 귀여운 말
투 같은 거 너한테 하나도 안 어울린다고 그러면 상처 받으려나.

“형아?”

릭샤가 고개를 기울이며 무려 ‘형아’ 라고 말했다. 순간 크게 움찔한 레가트가 끙
끙대다가 결국은 릭샤에게 다가가 그의 어깨를 비장하게 쥐었다.

“릭샤! 현실과 타협하기 위해 갑자기 말과 행동을 바꾸니 얼마나 힘에 겨우니! 
그래서 하는 말인데 형과 단둘이 있을 때만이라도 원래대로 하자꾸나!”
“아녜요. 그렇게 힘들진 않고요. 금방 익숙해 질 건데요.”
“아니야! 이 형은 어린 네가 조금이라도 힘들어하는 것은 견딜 수가 없어! 너도 
알지? 내가 우리 릭샤가 얼마나 소중하게 여기는지!!”

릭샤가 굉장히 놀란 것처럼 벙하게 있다가 곧이어 고개를 끄덕끄덕 했다. 그리고 
조금 전 연기할 때와는 확연히 달라 보이는 표정으로 방긋 웃었다.

“저도 레가트 형이 굉장히 좋아요.”
“응. 형도 우리 릭샤가 너무 좋아. 정말 좋아.”

레가트는 순진한 릭샤를 속이는 것이 몹시 양심에 찔렸지만 그래도 소중히 여긴
다는 말은 진실이니까 괜찮을 것이라 홀로 고개를 주억거렸다. 

잠시 동안 아주 솔직하게 자신의 감정을 표현한 릭샤가 다시 안면을 포커페이스
로 바꾸었다.

“그럼 말씀대로 하겠습니다. 다른 사람들의 앞에서만 말투와 행동을 바꾸도록 하
지요.”
“응, 그래. 형이 좀더 능력이 있었으면 우리 릭샤가 하고 싶은 대로 하게 해줬을 
텐데. 미안하구나.”

그냥 인사치례 정도로 한 말이었지만 한편으로는 레가트의 진심이 담겨 있었다. 
이 어린 아이가 다른 사람의 이목 때문에 이중적인 모습을 가져야 한다는 것은 
분명 안타까운 일이다. 하지만 릭샤는 아무렇지도 않게 고개를 저었다.

“아닙니다. 그냥 무식한 척하며 표정이나 문장의 사용법을 조절하면 되는 것입니
다. 크게 힘들 것도 없으니 너무 마음 쓰시지 마십시오.”
“으, 응.”

레가트는 떨떠름히 대답했다. 무식한 척이라, 릭샤가 자신 이외의 아이들을 어떻
게 바라보고 있는지 알 것만 같았다.

“레가트님. 황제폐하의 명을 받고 온 자입니다. 잠시 실례하겠습니다.”

천막의 밖에서 어떤 여인의 목소리가 들렸다. 황제의 신분 보장 덕으로 레가트의 
지위는 어느새 ‘님’ 이라는 말을 들을 정도로 훌쩍 뛰어올라 있었다. 레가트와 릭
샤는 대화를 멈추고 천막의 입구를 바라보았다.

입구의 천이 걷히며 전쟁터와는 어울리지 않는 늘씬한 여인이 들어왔다. 허리까
지 닿은 머리칼은 곱게 염색된 실크 자락에서나 볼 수 있을만한 부드러운 물색
이고, 눈동자도 마찬가지였다. 피부는 갓난아기의 그것 같아 살짝 손을 스치는 
것만으로도 생채기가 날 것 같다. 

“에, 엣? 어째서?”

일단 자리에서 일어난 레가트가 그녀를 보고 굉장히 놀랐다. 사람들의 감탄을 자
아낼 만큼 아름다운 그녀의 귀는 길게 뻗어 그 끝이 뾰족했다.

“어? 엘프네요? 그죠? 엘프죠? 근데 황제폐하의 명으로 어째서 엘프가 와요?”

어린아이 버전으로 둔갑한 릭샤가 안으로 들어온 그녀를 가리켰다. 엘프 여인이 
고개를 깊이 숙여 인사를 했다.

“저는 레이젤레스 루미엔느. 물의 정령에게 호의를 받는 엘프이며 황제폐하의 정
령사입니다. 드래곤의 일이 마무리 될 때까지 여러분을 모시며 행동을 함께하라
는 그분의 명령이 있으셨습니다.”
“아, 그러시군요.”

레가트가 그리 달갑지 않게 그녀의 인사를 받았다. 말이 모시라는 거지 실제로는 
자신들의 행동을 감시하라고 보낸 자임이 틀림없었다. 정체가 불분명하니 당연한 
조치일 테지만 불유쾌한 것은 어쩔 수가 없다.

“그런데 레이젤레스 루미엔느님. 인간과 엘프는 적대하고 있다는데 아니었나요? 
황제폐하의 정령사라는 것도 있어요?”

이번의 말은 다소 무식하지 못했다고 생각하면서도 궁금함을 참지 못한 릭샤가 
질문했다. 레이젤레스가 씁쓸하게 웃었다.

“그냥 레이라고 불러주세요. 그리고 서로 적대하고 있다기보다는 인간의 정복정
책에 엘프가 속수무책으로 당할 뿐이죠. 인간의 손에 잡힌 엘프들은 모두 노예가 
되어 여러 용도로 팔리지만, 저처럼 강력한 정령술을 가진 경우에는 그 힘을 바
치는 대가로 같은 동족의 노예들에 비해 많은 권리를 보장받으며 살아갈 수가 
있답니다.”
“아아, 일종의 고급 노예인 것이군요?”

조금 안타까운 이야기였는데도 릭샤는 아무렇지도 않게 결론을 짓고 다시 자리
에 앉았다. 레가트는 이 상황을 어찌 받아들여야 하나 조금 고심했다. 그러고 보
면 사람들이 살해당하는 것을 눈 하나 깜짝 않고 쳐다보았던 전적도 있었다. 비
록 자신을 해하려던 상대이긴 했으나 좀 지나칠 정도다. 릭샤는 너무 순진무구하
여 의심이나 악의를 몰랐을 뿐 아니라 측은함과 동정마저도 모르는 것 같았다.

“음, 어쨌거나 좀 앉으시죠.”
“아뇨. 그보다 두 분, 나갈 준비를 해주시겠습니까? 폐하께서 중앙 회의실로 모
시고 오라고 하셨습니다.”

레이젤레스의 말을 듣고 릭샤가 몸을 일으켰다.

“회의장에 저까지 끼워주시는 거예요?”
“네. 폐하께서 릭샤님의 능력도 눈 여겨 보셨답니다.”

레가트는 인상을 찌푸렸다. 아마 토펜카브에게 한 언행을 미루어 릭샤 또한 보통 
아이가 아니라는 사실을 눈치채 버린 것일 거다. 듣던 대로 제국의 황제는 만만
한 존재가 아니었다.

“휴우, 폐하의 눈은 속일 수가 없군요. 릭샤는 1클래스의 마스터, 풍술사랍니다. 
어린아이가 마법사라고 하면 시선을 너무 끌 것 같아 걱정이 되서…….”

릭샤에게 힐끗 시선을 주며 중얼거렸다. 릭샤도 더 이상 둔치는 아니었기에 금방 
레가트의 의도를 깨달았다. 앞으로 황제폐하나 다른 사람들이 물으면 그렇게 대
답해야 될 것이다.

“와, 이제 7,8살 정도밖에 안 보이는데 정말 1서클 마스터란 말씀이세요? 마법은 
엘프의 정령술과는 달리 굉장히 까다롭던데.”

레이젤레스가 진심으로 놀라움을 표했다. 실제로 마법이란 충분히 논리적인 사고
가 가능할 만큼 성숙한 정신체계가 정립되고서야 가장 올바른 힘을 낼 수 있었
다. 그래서 대부분 성인식을 지낸 후부터 마법을 배우기 시작한다.

“아니요. 우리 릭샤가 좀 어려 보여서 그렇지 올해로 14살이랍니다. 그래도 대단
히 빠른 편이긴 하죠.”
“확실히 그렇군요.”

대강 이야기를 마치고 셋은 밖으로 나왔다. 레가트는 레이젤레스의 눈을 피해 최
대한 신호를 보내며 릭샤에게 주의할 것을 전했다. 하지만 릭샤가 상황에 맞게 
자연스러운 행동을 할 수 있을 지 걱정이다. 황제의 눈치가 보통이 아니라는 것
도 마찬가지로 걱정의 한 요소다.

‘에라, 정 안되면 박차고 도망치지 뭐.’

레가트는 이미 최악의 상황까지 생각하는 중이었다. 그렇게 회의장 용도로 이용
되는 막사에까지 다다랐다. 갑자기 그의 곁에 서있던 릭샤가 손가락을 들어 위를 
가리켰다.

“저기 좀 봐요. 웬 인간이 하늘을 훨훨 날고 있네요. 와~ 굉장히 예쁜데요? 이리
로 오는 것 같아요.”
“뭐, 뭐라고?”

드래곤인가 싶어 화들짝 놀라 품으로 손을 넣으며 허공으로 고개를 들었다. 하지
만 곧 자신이 잘못 생각했음을 것을 깨달았다. 가까운 하늘에는 정말 인간이 날
고 있었다. 자기 몸의 두 배나 되는 새하얀 날개를 길게 뻗은 여인이 우아한 자
태를 뽐냈다.

“천족? 어째서 천족이 이런 곳까지?”
“천족은 아닙니다. 선신(善神)의 신전의 상징과 같으신 분, 성녀 로티라이니아님
이십니다. 이번 회의에 참석하실 것입니다.”
“아아.”

레이젤레스의 설명에 레가트는 그제야 고개를 끄덕였다. 마당발인 그는 선신의 
신전에도 아는 사람이 있었고, 그녀에 대한 이야기를 자세히 들을 기회도 있었
다. 그것이 아니더라도 로티라이니아는 이 대륙 내에 모르는 자가 없을 정도로 
유명인이었다. 

심심할 때마다 인간계에 내려와 살인, 강간을 일삼는 마족들과는 달리 선신의 믿
음을 따르는 천족은 거동이 몹시 조심스러워 큰일로 인간들에게 가르침을 내릴 
때 외에는 인간계에 접근하지 않는다. 때문에 마족의 혼혈과는 달리 천족의 혼혈
은 극히 드물다. 로티라이니아는 바로 그 몇 안 되는 천족의 혼혈 중 하나였다. 
특히나 그녀는 푸른빛까지 머금는 순백의 날개에 청아한 성품, 남녀노소가 혀를 
내두를 미(美)까지 가지고 있어 거의 천족 그 자체로 보아도 무방할 정도였다. 
하지만 아쉽게도 그녀는 혼혈이었기에 선신의 말씀을 들을 수가 없었고 천계에 
발을 들이는 것은 불가능했다. 그 대신 선신을 받드는 신전에 머물고 있는 것이
다.

“자, 그만 들어가자. 폐하를 너무 기다리시게 했다가 무슨 봉변을 당하려고.”
“예. 그러죠.”
“제가 안내하겠습니다.”

이제 막 땅으로 내려서고 있는 그녀를 바라보다가 천막 안으로 들어섰다. 


=============================================================

또 다 쓰니까 10장 넘네...=_=;;;
자릅니다~ 자릅니다~

자, 이번에 리플 달면 아름다운 손.





제  목:[금안의 마법사] - 6화 글론토의 드래곤 (5)



천막 안에는 굉장한 인물들만이 모여 있었다. 레기느멜젠 제국의 황제인 크로제
츠 9세는 물론, 스테왈트 왕국의 로드노스 대공, 마우릴 왕국의 왕세자, 마지막으
로 마신의 신전에서 파견된 신관들이 바로 그들이었다. 천막 안의 권력자들은 막 
안으로 들어선 세 사람을 보고 잠시 눈을 키웠다. 각자 남다른 이유가 있었지만 
가장 큰 이유는 셋의 미모가 대단했다는 것에 있었다. 

그때 갑자기 세 사람의 뒤로 누군가가 빠른 걸음으로 들어왔다. 그 덕분에 권력
자들은 한순간 천막 내부가 훤해지는 느낌까지 받았다. 새로운 등장인물은 천족
의 분신이라 불리는 로티라이니아. 그들 넷이 가까운 곳에 옹기종기 모여 있으니 
천계가 따로 없었다.

“하하하, 이거 참! 그 신분과 입장은 다르나 외모 하나만은 비등하게 극상의 경
지를 달리시는군요! 제 눈이 다 즐겁습니다.”

마신의 신관들 중 리더라 할만한 덱스틴이 호탕하게 웃으며 그 심경을 털어놓았
다. 그러자 로티라이니아를 뒤따라 들어오다가 그 소리를 들은 한 선신의 신관이 
몹시 불쾌하게 말했다.

“로티라이니아님은 당신을 즐겁게 해주기 위한 싸구려 창녀가 아니오!.”
“이런, 전 순수하게 당신의 미모에 격찬을 드렸을 뿐입니다. 그리 비꼬는 말을 했
던 기억은 없습니다만 제가 마신의 신관이라고 너무 선입견을 가지신 것은 아닌
지?”
“…그만하세요. 실례했습니다.”

로티라이니아가 신관들을 말리며 덱스틴에게 살짝 고개를 숙인 뒤, 차례로 각국
의 왕들에게도 목례를 주고 지정석에 앉았다. 그때까지 입구근처에서 순번을 기
다리던 세 명 중 엘프, 레이젤레스가 크로제츠 9세에게 정중히 고개를 숙였다. 

“황제 폐하. 두 분을 어디로 모셔왔습니다.”
“그래. 이쪽으로 모셔라.”

릭샤와 레가트는 황제의 가까운 자리로 안내되었다. 이미 알거 다 아는 로드노스 
대공은 굉장히 안타까운 표정이었지만, 마우릴의 왕세자는 저게 뭐하는 놈들인가 
의아해했다. 특히 릭샤의 존재는 더더욱 의문투성이다.

“이들에 대해 궁금해 하실 것 같아 먼저 말씀드리겠소. 이쪽은 레가트 카럴이라
고 우리나라에서도 찾아보기 힘든 수준의 뛰어난 마검사요. 필히 이번 드래곤 토
벌 작전에 큰 도움이 될 것이라 생각하여 이 자리에 참석시켰소.” 
“그럼 저 아이는 누구입니까?”

마우릴 왕세자가 더 이상 궁금증을 참지 못하고 물었다. 황제가 릭샤에게 시선을 
주었다. 

“네 소개는 직접 하도록 하라.”

그 말을 듣는 순간 레가트의 목이 긴장감에 바싹 말라왔다. 레이젤레스의 눈과 
귀 때문에 릭샤에게 제대로 언질을 해주지 못한 것이 몹시 마음에 걸렸다. 각국
의 최고 권력자가 전부 모여 있으니 잘못하면 이 대륙에는 영영 돌아오지 못할 
신세가 될 수도 있다.

“안녕하세요. 저는 레가트 형의 사촌 동생인 릭샤 카럴이라고 합니다. 부족하게
나마 1서클의 풍계 마법을 마스터하고 있습니다.”

릭샤의 말이 끝나자마자 천막 내 대부분의 사람들이 크게 술렁였다. 물론 그 속
에는 크로제츠 9세도 속해 있었다. 릭샤에게 남다른 소질이 있을 줄은 알았지만 
이 정도일 줄은 몰랐기 때문이다. 하지만 곧 만족스럽게 미소가 떠오른다. 저 정
도의 재능을 가지고 있으니, 비록 양날의 검이긴 하되 잘만 이용하면 여러모로 
큰 쓸모가 있을 것이다.

한편, 레가트는 남몰래 크게 한도의 한숨을 내쉬었다. 릭샤의 말은 어린아이의 
느낌이 많이 포함되어 있었지만 어느 정도는 어른스러운 선을 유지하고 있었다. 
이미 토펜카브를 향해 많은 이야기를 한 만큼 갑자기 유아스러운 언행을 사용하
면 의심이 걷잡을 수 없이 커질 것이다. 다행히 릭샤는 그 사실을 알고 있었다.

“흠흠, 정말 대단하군. 카럴이라는 가문의 이름은 들어본 적이 없는데 대체 뭘 하
는 집안이지?”
“그냥 다를 것 없는 평민의 집안입니다. 그저 저와 릭샤만이 특별날 뿐.”

레가트가 깊게 고개 숙여 대답했으나 마우릴 왕세자의 의심은 지워질 줄을 모른
다. 두 사람의 엄청난 재능을 놓고 보자면 당연한 일이었다.

“뭐, 그들의 대한 소개는 이쯤으로 하고, 성녀 로티라이니아여. 드래곤에 대항할 
작전을 계획하기 전에 그대의 말을 먼저 들어보도록 하지. 선신의 신전의 입장을 
가지고 왔다고 했으니 한번 말해보게.”
“예. 그렇게 하겠습니다. 황제 폐하.”

로티라이니아가 공손히 고개 숙여 인사한 후 자리에서 일어났다. 그녀의 작은 몸
에 버거워 보이는 거대한 날개에서 깃털이 몇 개 떨어져 내린다.

“저희 신전에서는 이 싸움을 멈추고 선신의 뜻에 따라 양보와 평화를 선택하기
를 원합니다. 글론토의 참사는 인간의 측에서 먼저 드래곤의 영토를 건드려 생긴 
일, 잘잘못이 분명함에도 드래곤을 향해 날을 겨눈다는 것은 옳지 않은 일입니
다. 지금이라도 늦지 않았습니다. 마의 유혹에서 스스로의 몸을 구원하십시오.”
“아니나 다를까 또 전쟁을 뜯어 말리러 오신 거군요.”

덱스틴이 고개를 절래절래 저었다. 크로제츠 9세와 다른 사람들도 예상을 빗나가
지 않는 선신의 신전의 요청에 탐탁치 않은 표정을 했다. 선신의 가르침은 분명 
좋은 것이었지만, 시종일관 이어지는 양보와 이해, 평화는 종종 그들이 추진하는 
일에 방해가 되기도 했다. 하지만 마음에 들지 않는다고 선신의 신전을 아주 적
대하는 것은 곤란하기 때문에 어쩔 수 없이 크로제츠 9세가 나섰다.

“성녀여. 인간의 측에서 먼저 드래곤의 보금자리를 건드렸다고는 하나, 애초에 문
제가 발생하게 된 이유는 드래곤이 거대한 대지를 홀로 독점하였기 때문이오. 가
뭄에 고통 받는 자들이 그런 드래곤을 이해해 주어야 한다는 말이오?”
“폐하. 드래곤은 신의 뜻에 따라 오만하게 만들어진 종족, 때문에 우리들은 그들
의 존재를 받아들이고 이해해야만 할 것입니다. 인간들이 한 걸음만 물러서 그들
에게 양보하면 평화를 유지할 수 있습니다. 폐하께서는 그 크지도 않은 땅을 차
지함에 있어 얼마나 많은 인간들이 목숨을 잃을 지 생각해 보셨습니까? 드래곤
에게 검을 겨눌 힘이 있었다면 새로운 밭을 개간했으면 되었을 일입니다.”

로티라이니아는 꿈쩍도 하지 않았고, 크로제츠 9세는 한숨을 푹 쉬었다. 전쟁에 
앞서 그들은 무척이나 귀찮은 존재다.

그때 잠자코 듣고 있던 덱스틴이 픽 웃었다. 

“로티라이니아님. 선신과 마신께서 드래곤을 오만하게 만드셨을지는 몰라도 인간
을 그 오만함에 무조건 수긍하는 존재로 만들지는 않으셨습니다. 인간이 선신의 
가르침을 따라 그들을 무조건 이해할 것인지, 마신의 가르침에 따라 피의 투쟁을 
할 것인지는 철저한 자유의지인 것입니다.”
“당연히 선신의 가르침을 따라야 하지 않습니까? 그 투쟁의 핏속에 당신의 사랑
하는 부모와 연인의 것이 있다 해도 싸움을 지속하시겠습니까?”
“물론 지속할 것입니다. 배가 고파 쩔쩔매면서도 드래곤과의 다툼을 피하며 그 
가당치 않은 평화 따윌 도모해야 한다는 말씀이십니까? 내 가족과 형제의 시체
를 밟아서라도 투쟁해야만 합니다. 메마른 고랑에 그 오만한 파충류의 피가 가득 
차도록 검을 들어야 할 때인 것입니다! 세 나라의 영명한 지도자시여! 그리 생각
지 않으십니까?”

세 권력자들은 크게 수긍의 뜻을 밝혔다. 자신의 가족과 형제의 시체를 밟을 각
오는 없었으나, 일단 전쟁은 하고 봐야했다. 

한편, 그들의 열띤 논쟁을 듣고 있던 레가트는 언뜻 이상한 소음을 들었다. 인간
의 한계를 뛰어넘은 그의 청각이 바람을 가르는 빠르게 다가오는 어떤 물체를 
감지하게 했다. 그 동안에도 덱스틴의 이야기는 계속 되고 있었다.

“자아! 드래곤이 어떤 생물인지 들어보시겠습니까? 그들은 자기 과신이 지나친 
나머지 인간마저 하등한 버러지와 같은 존재로 보고 있습니다. 그래서 수많은 드
래곤들과 헤츨링들이 인간의 손에 죽어갈 때에도 도울 생각은커녕 그 사실을 창
피하게 여기어 숨기는 데만 열중합니다. 그리고서는 제 주제도 모르고 자신이 최
강의 종족이라 큰소리를 치며 광대한 대지를 차지하고 앉아 있는 것입니다. 이 
오만한데다 아둔하기까지 해 타종족에 피해만 끼치는 파충류를 우리들 인간이 
직접 나서 씨를 말려버리는 것도 이 중간계에 무척 유익한 일이 되지 않겠습
니…….”

“폐하!!”

천막의 입구 바로 앞에서 누군가가 크게 소리쳤다. 그와 함께 주변이 몹시 소란
스러워졌다. 세 권력자와 신관들, 그리고 호위병들은 무언가 일이 일어났을 감지
하고 당장 몸을 일으켰다.

“릭샤! 이리와!!”
“예.”

레가트가 빠르게 손을 뻗어 가장 먼저 릭샤를 감싸 안았다. 그는 이미 소란의 원
인을 알고 있었다.

“드래곤이다!”

누군가가 크게 소리쳤다. 방어를 하려해도 아무것도 보이지 않는 천막 안에서는 
곤란했으므로 모든 사람들이 다급히 밖을 향했다. 레가트는 아예 입구 반대쪽을 
마력이 실린 단검으로 단숨에 찢어서 뛰쳐나왔다. 감히 최고층 회의용 막사를 찢
어낸 것에 불호령이 떨어질지 걱정이 되었지만 지금 밖으로 나가고 있는 황제와 
왕세자 등을 밀어젖히고 나가는 것보다는 나을 것이라 생각했다.

태양을 드문드문 가리며 한 드래곤이 하늘을 맴돌고 있었다. 붉은 빛의 비늘이 
뒤덮인 그 거대한 몸체의 위용은 멀리서 바라보기에도 아주 대단했다. 드래곤은 
아래에 진을 치고 있는 인간들을 가소롭게 내려다보다가 이가 비죽비죽 튀어나
온 커다란 입을 벌렸다.

[ 꺄하하하! 오늘도 이 몸 이루이즈 덴님이 오셨도다! 거참 검 자루가 많기도 하
지. 내가 사용할 이쑤시개가 점점 더 모이고 있구나! 이거 정말 유쾌한데? ]

이루이즈라는 드래곤의 말투나 목소리는 완전히 여자아이의 그것과 몹시 흡사했
다. 하지만 대부분의 병사는 크게 놀라지 않았다. 스테왈트 정규군을 제한 병사
들은 이미 글론토에 도착해 있었는데 그동안 몇 번 정도 이루이즈의 말을 들은 
적이 있었기 때문이다. 이 드래곤은 지금껏 몇 번이고 이곳을 찾았지만 정작 공
격은 하지 않고 약 올리는 말만 늘어놓고 되돌아가곤 했다. 인간들이 전부 모였
을 때 날려버려도 늦지 않을 것이라는 광오한 자신감 때문이었다.

[ 드디어 세 나라가 전부 모였구나. 어때? 지금 싸워볼래? 아니면 좀 더 기다려
줘? 쥐새끼들의 두목아. 말 좀 해봐~. ]

이루이즈가 삼국의 지도자들을 발견하고 그쪽을 향해 조롱을 던졌다. 하지만 셋
은 모두 이를 악 물고 말없이 서있기만 했다. 지금 발끈해서 그 드래곤의 말을 
받아치는 것은 좋지 않다. 아직은 완벽한 준비가 되어있지 않았다. 오만함에서 
비롯된 어리석음에 걸어 유리한 때까지 좀 더 시간을 끄는 것이 현명했다.

[ 흐음? 시간 좀 더 달라고? 에잉, 지루하단 말이다! 이 몸의 하루 유희거리가 
될 능력도 없냐. 아우 짜증나는 쥐새끼들. ]

고개를 절래절래 흔들던 이루이즈가 다시 자신의 보금자리로 돌아가려는 척 서
쪽 하늘로 향했다. 하지만 평소와는 달리 얼마가지 않아 눈에 장난스러운 빛을 
잔뜩 머금고 몸을 휙 돌렸다. 그가 날개를 크게 퍼덕이며 소리쳤다.

[ 가는 줄 알았지~ 오늘은 너무 심심해서 그냥 안가! 놀다 갈래. ]

사람들은 창백하게 질렸다. 논다는 말을 곧이곧대로 받아들일 사람은 당연히 없
었다. 곧장 방어 술사들이 나서 세 지도자의 앞에 방어막을 치기 시작했다.

레가트도 완전히 경계 태세를 갖추고 품에 안은 릭샤에게 말했다.

“릭샤! 조심해!!”
“형이 안고 계시는데 조심할 것도 말 것도 없다고 생각합니다만.”
“알았어 알았어!”

레가트가 릭샤의 머리를 꾹 누르며 다급히 그 자리에서 뛰어올랐다. 바로 아래의 
땅바닥이 갈라지며 떠오르기 시작하고 있었기 때문이다. 다른 자들도 황급히 떠
오르는 부분에서 안전한 땅으로 피해들었다. 

바닥에서부터 만들어진 수많은 땅덩어리, 바윗덩이들이 이루이즈의 주위로 모여
들었다. 사람들은 그 광경에 하나같이 끔찍한 악몽을 상상했다.

[ 쥐새끼 잡기 놀이하자. 이 돌들을 다 쓸 때까지만 놀아줘~. ] 

아주 유쾌 발랄하게 말한 레드 드래곤 이루이즈가 짧은 앞발을 앞으로 휙 움직
였다. 그러자 그의 곁에서 떠돌던 돌 중 십여 개가 인간들이 모인 곳을 향해 던
져졌다. 그 주변에 있던 인간들은 소스라치게 놀라 바명을 지르며 황급히 흩어졌
다. 하지만 돌들이 떨어지는 속도도 굉장히 빨랐고, 주변의 땅이 드문드문 패여 
있어서 빠르게 도망치기가 수월치 않았다.

쿵! 쿠웅!! 쿠웅!! 쿵!!

[ 일타에서 서른다섯 마리 잡았네? 캬! 아쉬운 성적이었어요~ 또 간다! ]

“이런 쳐 죽일 도마뱀!”
“신의 저주가 있을 거다!!”

이루이즈의 행각에 수많은 병사들이 치를 떨며 욕설을 퍼부었다. 하지만 이루이
즈는 그것이 몹시 즐거웠다. 그녀가 도리어 더욱 강한 힘으로 더 많은 수의 돌들
을 집어던지기 시작했다.

레가트 역시 릭샤를 안은 채 하늘에서 무수히 떨어지는 바윗덩어리를 피해 이리 
뛰고 저리 뛰며 애를 썼다. 하지만 릭샤가 아주 작은 몸집은 아니라 자유로운 움
직임이 쉽지 않았다. 그는 벌써 몇 번째 아슬아슬하게 바윗덩어리의 옆을 구르고 
있었다.

“레가트 형! 차라리 저를 내려주십시오!”
“안돼!”
“형! 저도 몸놀림엔 자신 있습니다!”
“몸놀림으로 해결될! 우왁! 문제야!? 눈 깜짝 하는 사이에 죽어!”

또 한번 위험천만한 타이밍에 돌덩이의 옆으로 구른 레가트가 머리 위로 튀어오
는 떨어지는 돌맹이 조각을 온몸으로 막아섰다. 릭샤는 이 상황에서는 반발을 하
는 것은 도리어 방해라는 것을 깨닫고 그대로 레가트의 옷깃을 꽉 붙잡았다. 

릭샤의 결정을 알아 챈 레가트가 씩 웃으며 자리에서 일어섰다. 돌이 떨어지는 
수가 어느 정도 적어져 잠시 주변을 둘러보았다. 그가 선 곳은 스테왈트 국의 진
영이었다. 뛰고 구르고 하다가 여기까지 흘러든 것이다.

“크아아악!!”

아주 가까운 곳에서 누군가의 비명 소리가 크게 들려왔다. 레가트는 저도 모르게 
고개를 돌렸다가 바위 아래쪽으로부터 핏물과 뇌수가 비직비직 새어 나오는 광
경을 정면으로 보고 말았다. 

작은 릭샤가 그 모습을 보지 않았으면 해서 안고 있는 아이의 얼굴을 꼭 감쌌다. 
전쟁터까지 온 것이 크게 후회가 되었다. 시간이 걸려도 그냥 여관에 머물며 설
거지나 했으면 좋았을 것을 혼자 다니던 것에 너무 익숙해져 실수를 저지르고 
말았다.

“미안하다! 릭샤!!”
“켁켁. 레가트 형! 가만히 있으려 했지만! 켁! 그렇게 붙들면 숨 막히는데!!”

하지만 그의 애틋한 마음을 전혀 몰라주는 릭샤가 분위기를 깨며 고개를 자꾸 
내미려고 했다. 바로 그때 또 한번 대단위의 바위공격이 시작되고 있었다. 레가
트는 릭샤를 꽉 붙들고 다시 한번 뛰어갈 곳을 계산했다.

“어? 데브 형 다쳤네.”

막판에 목을 빼족 내밀었던 릭샤가 얼마 떨어지지 않은 곳의 데브를 발견하고 
작게 중얼거렸다. 물론 그 말소리는 레가트도 들을 수 있었고 자연스레 고개가 
그쪽으로 돌아갔다. 데브는 한쪽 다리가 바위더미에 깔린 상태였다.

“이런 맙소사!!”

곤경에 처한 사람은 절대 못 지나치는 레가트다. 하지만 너무 많은 사람이 당하
고 있을 때는 그도 속수무책으로 손을 놓을 수밖에 없다. 그렇지만, 아무리 상황
이 심해도 친한 사람 다치는 것까지 지나친 적은 없다. 깽판을 놔서라도 도와주
고야 만다.

여전히 그 버릇 남 못준 레가트가 반사적으로 그쪽을 향해 방향을 꺾었다. 게다
가 이번에는 릭샤가 데브의 상황을 알고 있었다. 어느 수준이나마 친해진 그가 
바위에 깔려죽는다면 아마 릭샤도 마음이 아주 편하진 않을 것이다.

“데브!”
“레, 레가트!”

으깨진 다리의 아픔도 잊고 바위 사이에서 빠져나오기 위해 끙끙거리고 있던 데
브가 자신에게로 달려오고 있는 레가트의 모습을 발견하고 거의 구세주를 찾은 
것처럼 울부짖었다. 하지만 곧이어 자신의 주변이 검게 어두워지고 있음을 깨달
았다. 그것은 의심할 것 없는 새로운 돌덩어리일 것이다. 아직 하늘을 향해 고개
를 돌려보지 않았는데도 데브의 온 몸에 절망이 찾아들었다.

“데브!”

레가트가 릭샤를 안았던 손을 놓으며 허리춤으로 손을 가져갔다. 그의 손에 검이 
잡히는 순간 신비로운 날이 검집에서 해방되어 빠져나왔다.

“하아압!”

주문은 필요 없었다. 애초에 레가트는 주문이 없어도 충분히 마나를 주입할 수 
있는 마검사였다. 게다가 그의 손에 들린 검은 적은 마나도 단숨에 대여섯배로 
증폭시켜주는 어마어마한 금속이었다.

손잡이를 타고 검날을 감싼 은색의 빛이 하늘을 뚫을 만큼 길게 늘어졌다. 그것
이 반 바퀴 뒤로 꺾여져 가볍게 준비동작을 갖추었다 크게 위에서 아래로 궤적
을 그었다.

서컹-!

데브와 레가트, 그리고 릭샤를 덮치던 거대한 돌이 거짓말 같이 반으로 갈라졌
다. 돌의 단면은 푸딩이라도 자른 듯 편평했다. 반으로 잘라져 양 옆으로 날려가
는 바위가 땅에 떨어지기도 전에 레가트는 황급히 마나를 수습하고 검을 도로 
검집에 꽂아 넣었다. 무익한 행동이었으되 굉장히 빠른 움직임이긴 했다.

한창 쏟아지던 돌의 공격이 멈추었다. 이루이즈는 이미 쥐새끼 잡는 놀이에 흥미
를 잃고 새로운 곳에 관심을 빼앗겼다. 도망가던 사람들도 천천히 걸음을 멈추고 
한곳으로 시선을 주었다. 다름 아닌 웅크리고 앉아 있는 레가트가 있는 곳이었
다.

[ 굉장히 재미있는 물건을 가졌구나. 인간. ]

레가트는 고개를 들고 싶지 않았다. 그저 저 드래곤이 다른 사람에게 말하고 있
는 것이기를 간절히 바랬다. 하지만 허무한 바램이다.

[ 앗싸! 봉 잡았네. 이제부터 그 미스릴 검은 내거다! 야, 수컷 인간. 듣고 있니? 
]

터져라 나오는 한숨을 막으며 드디어 레가트가 몸을 일으켰다. 내가 왜 그랬을까 
하는 후회가 해일처럼 몰려온다. 하지만 데브를 구하지 않을 수는 없고, 다른 방
법을 이용하자니 도리어 파장이 더욱 컸을 것이다. 레가트는 그냥 서서 내심 피
눈물을 흘리며 자신의 기구한 운명만 탓했다.

그때 위에서 레가트를 지켜보던 이루이즈가 손뼉을 짝짝 쳤다.

[ 오오. 너 되게 예쁘게 생겼네? 인간인 주제에 제법이야. 좋~아, 기분이다! 그럼 
내가 준비할 기간을 주마. 앞으로 일주일 후에 올 테니 최대한 군을 정비해서 있
는 힘껏 그 검을 지켜봐. 꺄하하. 나 정말 착하지? 그래, 알아. 나 착한 거! 꺄하
하하!! ]

저 혼자 할말 다한 이루이즈가 휘익 몸을 돌려 날아갔다. 하지만 또 다시 우뚝 
멈추어 목을 돌린 후, 거대한 주둥이를 옆으로 부득 갈았다.

[ 하지만 그동안 다른 곳으로 도망을 갔다간 전 대륙에 게릴라적인 공격을 퍼부
을 테니 알아서 해라, 알겠냐? ]

레가트는 빠르게 고개를 끄덕였다. 그나마 최악의 상황까지는 면할 수 있게 된 
일을 거부할 수는 없는 일이다.

이루이즈는 만족스럽게 웃으며 다시 서쪽 하늘로 훨훨 날아갔다. 아직까지 긴장
으로 똘똘 뭉쳐져 있던 진영이 그제야 겨우 평온함으로 가라앉았다. 하지만 수많
은 사람들의 수근거림 속에 레가트만은 그 평안을 느끼지 못하고 서있었다.


================================================

예쁜에서 업그레이드.

감상 쓰는 손 아름다운 손.
리플 다는 손 아름다운 손.

hongik1999@hanmail.net


이번엔 흑의 황제 쓰러 -_-;;;;;;;;;





제  목:[금안의 마법사] - 6화 글론토의 드래곤 (6)



재앙이 휩쓸고 지나간 연합군은 오백에 이르는 병사가 죽고 상처를 입는 피해를 
입었다. 짧은 시간동안 드래곤이 가벼운 장난으로 벌인 일에 이만한 사상자가 나
온 것이다. 연합군의 분위기는 점점 가라앉고 있었다. 역시 드래곤을 건드리는 
것이 아니었다는 생각이 퍼지기 시작한 것이다.

이렇듯 다소 심각해진 상황이었지만, 각국의 지도자들은 진영의 재정비는 간단한 
지시만을 내려둔 후 가장 먼저 한 남자의 심문을 시작했다. 호위 병사들이 주변
을 차단하고 있는 가운데 각국의 수뇌부와 마법사, 신관들이 모였다. 레가트와 
릭샤는 그들이 내려다보는 가운데 무릎을 꿇고 앉아있었다. 

“어떤 루트로 미스릴 검을 입수했지? 미스릴은 천계와 마계에서만 생산되며, 그
곳에서도 몹시 희귀한 금속이기 때문에 중간계에서는 몇 개 찾아보기도 힘들 지
경이거늘!”

마우릴 왕국의 왕세자가 가장 먼저 언성을 높였다. 골치가 지끈거리는 것을 겨우 
참으며 레가트가 조심스레 대답했다.

“그게… 어떤 분께 선물로 받은 것입니다만…….”
“선물!? 세상 천지에 그 누가 미스릴 검을 선물로 넘긴다는 말인가!?”
“그게 아니라 제가 그분의 생명의 은인이었기 때문에 받은 것입니다. 그 정도로 
특별한 이유가 없었더라면 턱도 없었지요.”

레가트의 대답에 가장 먼저 반응한 것은 스테왈트국의 로드노스 대공이었다.

“또 생명의 은인이라는 건가?”
“에, 예. 제가 곤란에 처한 사람을 보면 그냥 버릇처럼 끼어들기 때문에… 어쩌다 
보니 그렇게 되었습니다.”

이 자리에 함께하고 있긴 하되, 사람들의 관심에선 멀어져 있는 릭샤가 유일하게 
알만하다는 얼굴로 고개를 끄덕인다. 당장 자신만 해도 레가트의 그 버릇 때문에 
함께 다니게 된 것이다. 그리 길지 않는 기간동안 제스시의 여자아이 일도 있었
고, 바로 조금 전 데브의 일도 보았다. 이런 방식이 오래전부터 계속되었다면, 레
가트가 평생 동안 구해준 사람들 중 유력자가 한두 명 끼여 있었다 해도 크게 
이상하지는 않을 것이다.

“그럼 묻지. 자네에게 미스릴 검을 넘겨준 자가 누구인가?”

레기느멜젠의 황제, 크로제츠 9세는 강경한 모습이다. 미스릴 검까지 나타난 이
상, 레가트의 수상함을 도저히 묵과할 수가 없었다. 이 남자의 존재는 태풍의 눈
이었다.

“죄송합니다……. 그건 말씀드릴 수 없습니다.”
“뭐야? 지금 장난하자는 거냐?”

마우릴의 왕세자가 크게 발끈하여 소리쳤다. 예상대로의 반응이라 레가트는 대답
하지 않고 고개만 푹 숙였다.

“일단 미스릴 검을 다오. 자세히 보고 싶군.”

레가트가 묵비권을 행사하고 있자 크로제츠 9세가 먼저 손을 내밀어 미스릴 검
을 내어줄 것을 요청했다. 레가트가 검을 내려다보며 끙- 신음소리를 냈다.

“죄송합니다… 그것은…….”
“짐이 네 검을 뺏어가기라도 할까봐서 그러나?”
“그런 것이 아니오라…….”

말로는 부정해도 정곡을 찌르는 말이었다. 그가 가진 미스릴 검이 어디 보통 검
인가. 한번 만져보겠다고 가져가 놓곤 평생 돌려주지 않을 가능성이 9할에 가깝
다. 당장 미스릴 검을 빼앗기는 안타까움은 참을 수 있다지만, 후에 이 검을 자
신에게 하사한 ‘그분’에게 모든 사실을 들켰을 때 레가트는 반죽은 목숨이 될 것
이 틀림없다. 그분에게 있어서도 이검은 소중히 여길만한 보물이었다.

“선신 카율세이나의 이름으로 네 물건을 빼앗을 일은 없을 것이라 맹세하마. 이 
자리에 선 자들 중엔 성녀 로티라이니아도 있다는 사실을 기억하고 있겠지.”

신관의 앞에서 선신의 이름을 걸었으니 만약 황제가 약속을 어긴다면 선신의 종
단에게 큰 질타를 받을 것이다. 제 아무리 대단한 제국의 주인이라도 선신을 적
으로 삼아 살아나기는 어렵다. 

레가트는 떨떠름했지만 어쩔 수 없이 허리띠에서 검집을 풀어냈다. 가까운 곳에 
선 병사가 재빠르게 다가와 땅에 내려진 그것을 황제께 공손히 가져다 바쳤다.

크로제츠 9세가 검을 뽑아냈다. 스르렁 하는 소리와 함께 검의 흰 날이 나타났
다. 사람들의 시선이 모두 그의 손에 들린 검에 집중되었다. 크로제츠 9세는 검
을 높이 들었다가 측면을 자세히 살피기도 하고 날을 손으로 훑기도 하며 자세
히 그 날을 살폈다.

“카크비아 공. 한번 보게.”

크로제츠 9세가 곁에 선 자에게 검을 넘겼다. 그는 레기느멜젠 제국의 수석 마법
사로, 8클래스를 마스터한 화염술사이며, 7클래스를 마스터한 치유술사였다. 보통 
사람들의 단 한 개의 계열도 7클래스를 돌파하기 힘들어 한다는 사실을 감안하
면 그는 실로 인정받을만한 마법사였다.

카크비아가 하얀 눈썹의 아래로 죽 찢어진 눈을 들어 미스릴 검을 자세히 뜯어
보았다. 검을 살펴보기 위해 신경을 기울이자 그렇지 않아도 까다롭게 보이는 생
김새가 더욱 심해졌다.

잠시 시간이 지나자 그의 가느다란 눈매가 꿈틀 떨려왔다. 그 떨림은 시간이 지
날수록 점차 눈에 보일 정도로 심해져갔다. 그 모습 덕에 사람들의 궁금증이 더
욱 커져갔다.

“이, 이건 단순한 미스릴 검이 아닙니다. 이런 꿈과 같은 물건이 존재한다니!!”
“확실히 이야기를 해보라.”

크로제츠 9세의 독촉을 들으며 카크비아는 미스릴 검을 꼭 쥐었다. 이검을 다시 
되돌려 주어야 한다는 사실이 견딜 수 없을 정도로 아까웠다. 고개를 들어 잠시 
레가트를 바라보았다. 이런 검을 가지고 있는 자가 어떤 자인지 확인하기 위해서
였다.

“카크비아!”
“에, 예! 일단 미스릴의 기본적인 기능이 순수 마나를 증폭시켜주는 것이라는 사
실은 아실 것입니다. 하지만 그것뿐만이 아니라 이 검에 마법의 시동(始動)을 돕
고 그 효과를 강화시키는 가공까지 되어있습니다. 미스릴 역시 마석의 일종이기
에 마법의 가공이 되어있는 것은 의아하지 않으나, 문제는 그것이 어떤 계열에도 
거부가 일지 않는 완벽한 가공이라는 것입니다!”

카크비아가 흥분할 만도 하다. 아무리 잘 가공된 마석도 한 두 계열 정도는 반드
시 거부반응을 일으키며, 도리어 시전된 마법의 효과를 약화시키고 만다. 대부분
의 인간에겐 제 몸에 잘 들어맞는 계열이 있고, 그렇지 않은 계열이 있다. 마법
사들이 마석을 가공할 때에도 그 영향에서 완전히 벗어나지 못하고 있기 때문에 
고른 가공에 실패하는 것이다. 하지만 카크비아의 손에 들린 미스릴 검은 그렇지 
않다. 릭샤가 가공한 마석들과 마찬가지로 세심한 다각도 가공을 받아 아름다운 
빛을 내뿜는다.

허무한 바람으로나마 그 사실이 들키지 않기를 바랐던 레가트는 머리카락이라도 
쥐어뜯고 싶은 심경이 됐다. 너무 엄청난 물건이라 가지고 싶지 않았던 검이다. 
사람들의 눈이 두려워서 뽑지도 못하는 검이 아닌가. 크게 물건욕심이 없는 레가
트에게 이 미스릴 검은 골치 덩어리나 다름없었다. 그리고 이것은 정말 골치 덩
어리가 되어 일을 치고야 말았다.

카크비아에게서 미스릴 검을 도로 받아든 크로제츠 9세가 레가트를 내려보았다.

“이 검을 가공한 마법사가 누구인가?”
“거기까지는 저도 모르겠습니다. 검을 선물하신 분께서 오랜 옛날부터 전해져 내
려오던 집안의 가보라 하셨습니다.”

더 이상 문제를 일으키면 정말 곤란하기 때문에 최대한 그럴 듯 한 이야기를 꾸
며냈다. 크로제츠 9세는 검을 높이 들어 빛에 한번 비추었다가 그 아름다운 광채
에 눈을 둔 채로 입을 열었다.

“이 정도라면 100년 전에나 존재했다는 대 마법사 멘티스 정도는 되어야 하겠군. 
아니면 천족이나 마족… 그렇지 않으면 드래곤이라던가…….”

크로제츠9세의 마지막 말은 레가트를 드래곤과 한패일 가정을 은연중에 제시하
고 있었다. 그렇지 않아도 술렁이고 있던 사람들이 그 가능성을 깨닫고 더욱 열
심히 입을 놀린다. 

레가트가 당장 반박을 하려고 몸을 조금 일으켰다. 하지만 그보다 먼저 덱스틴이 
한 걸음 나섰다.

“황제폐하의 말씀대로 분명 그 미스릴 검은 드래곤에 의해 만들어졌을 수도 있
습니다. 하지만 그것이 사실이라고 해서 레가트님께서 드래곤과 한 편일 가능성
을 타진해보기는 힘듭니다. 드래곤이 얼마나 자신의 힘을 과신하며, 또한 얼마나 
인간의 힘을 가벼이 보는지 아시지 않습니까? 그러한데도 그들이 인간을 상대로 
스파이씩이나 보내었겠습니까? 그 오만한 파충류들에게 그 정도의 신중함이 있
다면 지금 당장 그들의 앞에 머리를 조아려 중간계의 제왕이라 추앙하겠습니다.”

덱스틴의 말에 대부분은 수긍하는 분위기였지만 아직은 석연찮아 하는 자들도 
있었다. 그들 중 한명이 강력하게 이의를 제기했다. 바로 레가트에게 원한이 많
은 토펜카브였다.

“그래도 혹시 모르지 않소? 이 드래곤이 특별할 가능성도 있을지 모르오. 그 파
충류 놈들도 마냥 멍청한 것만은 아니니…….”

덱스틴은 코웃음을 쳤다.

“만약 그것이 사실이라면 애초에 이 전투에서 승리를 거둘 생각은 버리십시오. 
이미 중간계는 그 드래곤의 손에 넘어갔다 해도 과언이 아닙니다.”
“뭐, 뭐요? 당당히 인간의 패권을 논할 땐 언제고 이제 와서 그런 소릴!!”
“이 자리에 모이신 모든 분들은 어리석음을 낳는 오만함에 대해 상기하셔야 할 
것입니다! 신께서 내리신 드래곤의 힘은 강함을 제일의 미덕으로 삼는 마족보다
도 강력합니다. 또한 신계?정령계를 제한 모든 차원을 통틀어 가장 긴 수명을 
지녔기에 자연스레 현안을 터득하게 되는 생물입니다. 그럼에도 그들이 지금껏 
중간계의 패권을 거머쥐지 못했던 이유는 오직 하나! 그 하늘 높은 줄 모르는 오
만함으로 뻔히 보이는 진실을 외면했던 탓이었습니다.”

토펜카브가 얼굴을 붉게 만들고 반박을 하려 했다. 하지만 구구절절 옳은 말에 
토를 달자니 딱히 생각나는 말이 없었다.

“그만 됐소. 모두 옳은 말이니.”

크로제츠 9세가 천천히 고개를 끄덕였다. 덱스틴은 만족스럽게 미소하고 다시 제
자리로 들어갔다. 

레가트를 내려다보며 크로제츠 9세의 이야기가 다시 시작됐다.

“최소한 그대가 드래곤과 한 통속이 아니라는 것은 알겠다. 그러나 그대가 수상
한 존재라는 것은 부정할 수 없는 진실. 그런 자를 동료로 삼아 사선을 넘나들 
결전을 치르는 것은 어리석은 짓이다. 그리하여 짐은 명하노라. 레가트! 그대는 
아군의 모든 병사들에게 자신의 당당함을 증명하기 위해 이번 드래곤 토벌 작전
의 선두에 서야 할 것이다!”

이 작전의 선두에 선다는 것이 어느 정도 위험한 일인가는 조금만 생각해도 알 
수 있을 것이다. 드래곤의 몸집만 해도 얼마나 어마어마한가. 발에 한번 밟히는 
것만으로 그는 짜부라져 죽을 운명이다. 그렇기에 이번 전투에서 공을 세우는 일
은 어느 정도 상황이 무르익어 갈 즈음에나 가능할 것이다. 크로제츠 9세는 레가
트에게 이 일을 강요함으로서 수상한 녀석으로부터 입을 수 있는 피해를 최소한
으로 방지하며, 또한 모두가 꺼릴 자리를 해결하려 했다. 

레가트는 꽤나 고민이 됐지만, 황제의 명을 거절해서 쫓겨 다니는 것보단 나을 
것이라 믿었다. 자신이야 요령 좋게 도망 다닐 자신이 있었지만, 자신과 함께 다
니던 릭샤에게 불똥이 튀면 정말 곤란했다. 한숨을 크게 쉰 그가 우울하게 대답
했다.

“명을 받들겠습니다… 폐하…….”


===========================================

한두장이면 끝날 줄 알았던 장면이 이렇게나 길~~구만요.... 
전 아무래도 분량 조절에 재능이 없나봅니더..... =_=;;;
일단 오늘 하루가 지나기 전에 날림으로 한 편만 업뎃!;;;;;;;;


그리고 지난 화에 대한 이야기입니다만... 
그냥 막 써내려가느라 릭샤의 말투를 이상하게 
적은 부분이 여럿 있더군요. -_-;;; 

일단 레가트와 단둘이 되었을 때는 딱딱한 말투가 나와야 하는데, 
좀 가벼운 마음으로 쓰던 부분이라 
릭샤에게도 그 기분이 옮긴 것인지..(이봐;) 

후에 반드시 수정하겠습니다!!;;;





제  목:[금안의 마법사] - 6화 글론토의 드래곤 (7)



재정비된 막사의 안에서 또 한번 최고 작전 회의가 이루어졌다. 최고 수뇌부들이 
모인 자리에는 레가트도 한 자리를 차지하고 있었다. 릭샤는 안타깝지만 1클래스
에 불과한(?) 마법사였기에 원래 머물던 막사에 머물러 있었다.

“드래곤은 크게 3번의 성장을 합니다. 1차 성장기에 해츨링의 작고 연약한 몸에
서 벗어나 드래곤의 거대한 몸집으로 변태하지요. 그리고 2차 성장기를 통해 정
신적으로, 그리고 성적으로 성숙해지게 됩니다. 이를테면 청소년에서 성인이 되
는 시기라고 할까요? 2차 성장을 마치자마자 곧이어 오는 마지막 3차 성장기에 
그들은 허물을 벗습니다. 그리하여 완벽한 힘을 갖추고 더 이상의 발전도 퇴화도 
없이 천여 년에 가까운 세월을 살아가는 것입니다.”

길게 기초설명을 늘어놓던 학자가 주의를 환기시킬 겸 사람들의 얼굴을 살폈다. 
대부분의 사람들이 따분한 표정이다. 대강 아는 이야기이기에 더욱 그럴 것이다. 
학자는 서류를 덮어 탁자에 내려놓으며 빙긋 웃었다.

“결론은 이것입니다. 우리들이 퇴치해야 할 드래곤은 막 1차 성징을 넘긴 놈으로, 
몸집만 큰 어린애일 가능성이 농후하다는 사실이지요. 그 소름끼치는 말투를 상
기하시면 금방 그 사실을 아실 수 있으실 것입니다.”

그제야 사람들의 얼굴에 조금씩 생기가 돌기 시작한다. 드래곤의 퇴치에 가장 적
극적인 마신의 신관, 덱스틴이 그 말에 부연 설명을 했다.

“글론토의 주민들이 드래곤에게 검을 들 생각을 했던 것도 다 그런 이유가 바탕
이 되어 있었기 때문입니다. ‘이루이즈 덴’ 이라는 이름을 가진 드래곤은 완전한 
힘을 갖추지 못한 상태인 것입니다.”
“초를 치는 것 같아 미안하네만, 그 상태만으로도 아군이 얼마나 많은 피해를 입
었던가. 조금 전 보았던 그 염동 마법은 실로 두려울 정도였네. 바닥의 돌을 가
볍게 뽑아낸 것에서 끝내지 않고 그 거석들을 장난감 공처럼 집어던지다니 말일
세. 드래곤이 3차 성장기를 넘긴다면 얼마나 대단한 힘을 가진다는 것인지!!”

로드노스 대공은 신중론을 내놓았다. 그 이야기를 듣다가 레가트가 슬그머니 고
개를 들었다.

“제가 보기에 그 드래곤은 특별한 듯싶습니다. 보통 드래곤은 그렇게까지 강하지 
않습니다.”

사람들의 시선이 한점에 쫘악 모였다. 그들은 하나같이 드래곤이 얼마나 강한지 
네가 어떻게 아느냐는 눈빛이었다. 아무리 인간의 세력이 강대해졌어도, 드래곤
은 여전히 만만치 않은 생물이다. 그렇기 때문에 인간들은 웬만해서는 몸을 사렸
고, 근 30년 동안 드래곤과 이만한 분쟁이 일어난 적은 한번도 없었다. 레가트가 
직접 드래곤의 힘을 체험할 기회가 없었다는 뜻도 된다.

“그런 눈으로 보지 마십시오. 다른 게 아니라 드래곤에 관련된 서적을 뒤져보면 
그들과의 전투 묘사 등을 통해 대강의 힘을 추측할 수 있지 않습니까. 지난 세월
동안 나름대로의 발전을 이룩했을 가능성도 있지만, 정도가 지나친 것이 아닐까 
싶어서 꺼내본 말입니다.”

레가트가 당황하지 않고 차분히 대답했다. 드래곤 학자도 고개를 끄떡였다.

“저도 그와 마찬가지의 생각입니다. 일단 3국의 중앙, 글론토라는 장소에 살고 있
는 사실도 그렇습니다. 기본적으로 인간 측과 분쟁이 일어났을 때 가장 곤란한 
지역에 터를 잡았다는 사실 자체가 그의 강력한 자신감을 대변해주기도 합니다. 
그래서 드리는 말씀입니다만… 저는 이루이즈 덴이 드래곤 로드의 후계자가 아
닐까 조심스럽게 의견을 내어봅니다.”

“드래곤 로드라고?!”

사람들이 탄성을 질렀다. 반응은 제각각이었지만 생각하고 있는 것은 모두가 같
았다.

각자 따로 놀아나는 드래곤의 속성 덕에 드래곤 로드가 인간의 왕처럼 큰 지배
력을 가지는 것은 아니다. 하지만 문제는 그것이 가장 강한 드래곤에게 주어지는 
호칭이란 것이다.

어차피 글론토의 드래곤과의 일전은 불가피하다. 이렇게 된 이상 어떤 대가를 치
러서라도 승리를 거둬내야만 한다. 오랜 싸움이 지속된다 하여도 마침내 얻어낼 
것이 드래곤 로드의 비틀어진 목이라면 그보다 더 멋진 일이 있을까! 인간은 최
강의 드래곤마저 때려눕힐 만큼 강력한 종족임을 만천하에 증명하게 되는 것이
다.

“기쁨에 취하는 것은 드래곤을 잡은 연후로 미루어도 늦지 않을 것이오.”

크로제츠 9세가 일단 분위기를 환기시켰다. 사람들이 조용해지자 그가 턱을 쓸어
내리며 본론으로 들어갔다.

“자. 현 상태에서 드래곤을 잡는 것에 가장 걸림돌이 되는 것은 바로 날개요. 일
단은 검을 찌르고 봐야 하는데, 드래곤이 하늘에서 내려오지 않는다면 속수무책
이지 않겠소. 비행 술사들이 다수 존재하긴 하나, 그들의 힘에 만오천의 병사가 
모두 날아오를 수는 없는 일이오. 게다가 자유자재의 움직임도 불가능할 테지. 
결국 아군이 승리를 거둬내기 위해서 최우선으로 해야 할일은 드래곤에 땅에 붙
여놓는 일이오.”

모두가 황제의 의견에 동의했다. 하지만 어떻게 드래곤을 땅에 붙일 것인지는 난
색을 표했다. 일단 공격이 가능한 것은 마법사들뿐인데, 그들의 힘만으로 드래곤
을 땅에 떨어뜨리는 것은 아무래도 불가능해 보였다.

“제가… 해보겠습니다.”

레가트가 다시 한번 입을 열었다. 어차피 끼어들게 된 이상 적극적으로 나가자고 
생각했다. 어떤 작전 안이 수립되든 그는 가장 먼저 검을 뽑고 달려 드래곤을 향
해 돌진해야 할 것이다. 속으로는 한숨을 폭폭 내쉬면서도 사람들의 앞에 하나씩 
작전 안을 내놓기 시작했다.

***

드래곤이 쳐들어올 것을 대비해 바쁜 나날이 계속되었다. 그리고 드디어 일주일
째 되는 날이 밝았다. 군영 내의 분위기는 이른 아침부터 무척 고요했다. 바쁘게 
움직이는 사람은 많았지만 모두들 긴장해서 말수가 적어졌던 것이다.

레가트와 릭샤는 일찍 밖으로 나와 주변을 살피고 있었다. 레가트가 앞장을 서기
로 했지만 드래곤이 어디서 어떻게 나타날지는 미지수이기 때문이다. 그들의 곁
에는 황제의 엘프인 레이젤레스도 항시 함께 했다.

“릭샤. 역시 넌 후방으로 가 있는 편이 좋지 않겠니?”
“아니요. 여기에 있게 해주세요. 최소한의 도움은 될 것이라고 생각합니다.”
“휴, 어쩔 수 없구나.”

전부터 릭샤가 강력하게 주장하던 것이 이것이기 때문에 레가트는 어쩔 수 없이 
양손을 들었다. 레이젤레스가 아름다운 물빛 눈동자로 릭샤를 바라보았다.

“릭샤님은 아주 용감하신 분이로군요. 과연 인간이란 대단한 생물이예요. 종족의 
영광을 위해서는 이토록 어린 아이까지 그 힘을 더하려 하니까요. 이러니 드래곤
마저도 결국엔 패배를 하고 말죠.”

릭샤는 그저 레가트가 걱정이 되서 그런 것뿐 드래곤에게 승리를 거두는 일 따
윈 아무래도 좋은데 레이젤레스가 멋대로 의도를 곡해하고 있었다. 일부러 그것
을 바로잡아 줄 필요성까진 느끼지 못해 그냥 대강 넘겨버리고, 생각 없이 황제
의 막사가 있는 쪽으로 시선을 주었다. 많은 전령과 병사들이 그 곳을 쉬지 않고 
들락거리고 있다.

“황제 폐하께서도 이번 전투에 직접 참가하시는 모양이던데 사실인가요?”

레이젤레스는 고개를 끄덕였다.

“네. 폐하께서도 강력한 마검사이시며, 4클래스 마스터의 화염술사이시니까요.”
“대단하군요. 황제폐하의 동생 되시는 하르네센이라는 분도 굉장한 마검사이며 
마법사였다고 하던데…….”

릭샤가 고개를 주억거리는 도중 화들짝 놀란 레가트가 릭샤의 어깨를 쥐었다.

“리, 릭샤! 어, 어디서 그런 소릴 들었니!?”
“형이 회의장에 가있는 사이 데브형을 병문안 갔었는데, 그때 잠깐 스쳐들었습니
다.”
“뭐, 뭐? 레이젤레스양이 함께 있었을 텐데도 데브가 그런 이야길 했다고?”
“일단 레이젤레스님은 밖에서 기다리고 계셨습니다만…….”

레가트는 이마를 부여잡았다. 엘프인 그녀가 얼마나 귀가 좋은지 릭샤나 데브는 
전혀 모르고 있었다. 일부러 같은 막사 안에 따라 들어오지 않고도 레이젤레스는 
충분히 그들의 대화를 들을 수 있는 것이다.

“레가트님. 너무 그렇게 긴장하지 않으셔도 됩니다. 하르네센님에 대한 이야기는 
금기로 치부되고 있지만, 실제 금기로 하라고 천명된 것은 아닙니다. 릭샤님에게 
악의가 있었던 것도 아닌 이상 별 다른 문제는 없을 테니 심려 놓으세요.”

레이젤레스가 부드럽게 미소했다. 그 말이 떨어지자마자 릭샤가 재빠르게 레가트
의 손 안에서 빠져나왔다. 당돌한 얼굴을 들어 녀석이 질문했다.

“그럼 레이젤레스님에게 하르네센님에 대해서 좀더 여러 가질 물어봐도 괜찮을
까요? 이를테면 그분의 이야기가 어째서 금기인지.”
“릭샤~ 그런 거 알아서 뭘 하려고~.”
“후후, 어린아이다운 호기심이군요. 릭샤님이 아주 귀여우시니까 제가 큰 인심을 
써서 알려드리죠. 사실 공공 연연한 비밀이기도 하고.”

감시인답지 않게 악의 없는 미소를 지으며 레이젤레스가 이야기를 시작했다.

“3황자셨던 하르네센님은 20대 초반의 나이에 6클래스 마스터의 빙술사이자, 환
영술사였답니다. 그 경이로운 능력은 이것만으로 그치지 않고 마검사로서의 재능
까지 보이셨다더군요. 하지만 직접 몸을 움직이는 것을 좋아하지 않는 분이셔서 
거기까지는 확실치 않습니다. 결코 나태하셨던 것은 아니지만, 땀을 흘려 자신의 
손을 쓰는 것보다는 아랫사람을 부리거나 간편히 마법을 사용하는 것을 선호하
셨거든요.”
“거만한 분이셨군요.”

릭샤가 지나치게 직설적으로 평가했다. 그 순간 레가트가 소스라치게 놀라다 못
해 파리하게 질려서는 릭샤의 입을 꽉 틀어막았다. 그리고 굉장히 불안한 움직임
으로 주변을 이리저리 둘러보았다. 걸리면 죽는다는 절박한 표정이다. 레가트가 
너무 심각해보여서 레이젤레스가 풋 웃음을 터뜨렸다.

“이런 일까지 보고하진 않을 테니 안심하세요. 제가 먼저 시작한 말이니까요. 게
다가 보고를 드린다 해도 이만한 일에 경을 치지는 않을 것입니다. 알고 보면 폐
하도 너그러운 분이십니다.”
“에, 예…….”

누가 들어도 레이젤레스는 순수한 호의가 전하는 듯 했는데 레가트의 대답은 영 
시원치가 못했다. 

‘어쩔 수 없나.’ 

레이젤레스는 웃어버렸다. 레가트가 드래곤과의 싸움에서 앞장서게 된 원인도 다 
황제의 명령 때문이다. 너그럽다고 해봤자 전혀 설득력이 없을 것이다.

“솔직히 말씀드려 저도 하르네센님을 아주 거만하고, 또 무서운 분이라고 생각했
지요. 하지만 한편으로는 강렬한 카리스마에 눌려 그 거만함을 당연하게 느끼기
도 했답니다. 그분의 힘과 지도력, 그리고 그 능력에 결코 뒤지지 않는 커다란 
야심에 얼마나 많은 귀족들이 충성을 서약했던지! 그 당시 황제께서는 오랜 불치
병으로 생사의 기로에 서있을 때였는데, 하르네센님의 위세가 워낙 강대하여 황
태자이신 위레일님의 위치를 위협할 지경이었지요. 아, 위레일님은 현 황제이신 
크로제츠 9세이십니다만…….”

이야기를 듣던 릭샤가 고개를 가만히 기울였다.

“평범한 전개라면 위레일님께서 멋진 현안으로 하르네센님을 제치고 황제가 되
었다는 이야기가 되겠지만, 그렇다면 하르네센님의 이야기가 금기가 될 이유가 
없었겠지요. 대체 무슨 일이 있었던 것이죠?”
“과연 1클래스의 마법사가 될만한 분이시네요! 대단한 추리력이예요!”

레이젤레스가 진심으로 릭샤의 똑똑함을 칭찬했다. 하지만 릭샤는 당연한 말에는 
별 관심이 없었다.

“고마워요. 그런데 질문에 대답부터 해주시면 안 될까요?”
“하하, 그, 그럴까요? 뛰어난 하르네센님과 위레일님의 대립이 계속되며 시간은 
흘렀답니다. 그러던 어느 날, 예고도 없이 갑자기 일어난 일이었어요. 하르네센님
의 자취가 온데간데없이 사라져버렸습니다. 당연히 성문이 열린 적은 없었으며, 
하르네센님은 평소처럼 다음날 귀족들과의 만남을 약속하고 문관들에게 여러 일
을 미리 지시해둔 상태였습니다. 그렇다고 황궁에 따로 침입자 등의 소란이 있었
냐고 한다면 그것도 아니었습니다. 황궁은 아무것도 변한 것이 없었습니다. 자고 
일어나 보니 하르네센님만이 감쪽같이 사라진 것이지요.”

크게 흥미가 동한 릭샤가 한발자국 걸어 나왔다.

“그분은 아직까지도 나타나지 않고 계시나요?”
“네. 선황제께서 서거하시고 위레일님의 즉위식이 치러지고서도, 그리고 10여년의 
세월이 지났음에도 어디론가 사라져버린 그분은 다시는 그 얼굴을 비추지 않으
셨습니다. 하르네센님을 지지했던 귀족들은 하루아침에 벌어진 일에 망연자실했
죠.”

그제야 릭샤는 모든 것을 이해할 수 있었다. 결국, 하르네센 왕자가 갑작스레 사
라진 덕으로 크로제츠9세가 왕위에 오를 수 있었던 것이다. 그것은 제 힘으로 왕
위를 가진 것이 아니라 순전히 하늘의 운이 도와서, 또는 크로제츠 9세의 음모로 
그리 되었다는 결론이 된다. 하르네센 왕자의 이야기가 금기가 될 만도 했다.

“하지만 폐하께서 하르네센님께 위해를 가한 것은 아니라고 확신해요. 왜냐하면 
폐하께서 사용하는 방식이 대체로 정공법이었다면, 하르네센님은 허를 찌르는 계
책을 주로 사용하셨거든요. 오히려 폐하께서 하르네센님의 음모에 당한다면 말이 
되는 것 같지만…….”

레이젤레스가 자신의 솔직한 감상을 털어놓는다. 생각을 하느라 살짝 내려깐 그
녀의 푸른 속눈썹을 보다가 릭샤가 물었다.

“하르네센님이 갑자기 사라진 것이 더 큰 목적을 위한 어떤 음모라고 생각하시
나요?”
“헉! 릭샤!!”

레이젤레스와 릭샤의 이야기는 잠시 뒷전으로 하고 다른 곳으로 귀를 기울이던 
레가트가 얼핏 그 말을 흘려듣고 뜨악했다. 그때 레이젤레스가 긴 귀를 강아지처
럼 쫑긋거렸다. 무엇 때문인지 어느 정도 진지해진 그녀가 일단 릭샤의 말에 대
답했다.

“저도 거기까진 저도 모르겠군요. 그것이 계책이었다면 최소한 즉위식이 있던 날
까지는 되돌아오셨어야 했는데… 하지만 상황이 이렇게까지 되었음에도 오로지 
하르네센님께서 되돌아오기만을 기다리는 자들이 존재한답니다.”
“레가트 형에게 얼핏 듣기로 현 황제폐하께서 어리석은 정치를 하시는 것도 아
닌 것 같은데 집착이 대단하군요.”
“어쨌건 이야기는 여기까지 하는 것이 좋을 것 같군요.”

그녀가 잠시 하늘로 시선을 올렸다. 그리고 다시 고개를 내려 레가트를 돌아보았
다. 아무것도 몰랐다는 척 레가트도 그녀의 행동을 따라 서쪽 하늘을 올려다보았
다.

“서둘러 주세요. 레가트님.”
“아, 예. 후우, 드디어 제가 나설 차례군요. 릭샤. 제발 무모한 짓은 말렴.”

레가트는 릭샤에게 최대한 주의를 준 후, 곧장 서편 진영으로 뛰어가기 시작했
다. 홀로 덩그라니 남은 릭샤도 하늘을 한번 힐끗 보았다가 조금 느리게 서편의 
마법사 진영으로 향했다. 태양을 등지고 거대한 위용을 과시하는 한 생물체가 그
들을 향해 날아오고 있었다.


=======================================

잡솔(?????)이 좀 기네요.
지루하셨어도 용서를......
어쨌거나 드디어 드래곤과의 격전...... =_=;
이번 편에서 격전이 있을 것이라 
믿었던 분들께 사죄를....;

전의 글 중 드래곤을 레드 드래곤이라고 했는데..-_-;;
블랙 드래곤으로 통일.
죄송합니다... 쓴지 너무 오래되어서.......=_=;;;


hongik1999@hanmail.net





제  목:[금안의 마법사] - 6화 글론토의 드래곤 (8)



드래곤이 곧바로 날아들고 있는 방향은 예상대로 서쪽에서부터였다.  서향
을 향해 군세를 집중시키고 있는  연합군은 그나마 좋은 조건에서  출발이 
가능해졌다.

거대한 드래곤의 몸체가 햇빛을  가리며 큰 그림자를 드리웠다.  레가트는 
아슬아슬한 타이밍으로 서편 진영에 도착했다. 레이젤레스의 눈짓을  받고 
그는 미스릴 검을 뽑아냈다. 검날의 광채가 전란에 흥분한 것처럼 더욱 눈
부셨다.

그가 홀로 진영의 앞으로 나서자 상공에서 상황을 주시하던 이루이즈는 거
대한 이를 드러내어 히죽 웃었다.

[ 오!! 도망가지 않고 기다렸구나! 이쁘기만 한 게 기특하기까지 한걸? ]

“당연한 이야기 아닌가? 흉측한 도마뱀과 동급으로 생각하면 곤란하지!”

레가트는 일부러 ‘흉측한 도마뱀’ 이라는 말을 강조했다. 이루이즈의 긴 
주둥이가 우득 일그러진다.

[ 훗, 날 도발해볼 생각인가본데, 멍청한 놈이 한치 앞을 모르고 주둥아릴 
놀리는군!! 안됐지만 내가 마음만 먹으면 너보다도 훨씬  아름다운 남자로 
변신할 수 있어. 신께서는 우리들 드래곤에게만 자유로이 몸을  변형할 수 
있는 능력을 내리셨으니까! ]

“그래. 신께서는 변신을 하는 능력을 주셨지! 결코 아름다운 팔과 다리를 
주시지 않고 단지 남을 흉내 내는 능력만을 주셨다! 그리고 영원히 도마뱀
의 모습을 본신으로 삼아 살아가게 하셨지! 그래, 그런 꼴로 돌아다니자니 
얼마나 부끄러웠냐? 네놈들이 빛나는 보석이나 아름다운 생명체를  탐하는 
이유도 다 그런 것이겠지?”

[ 허, 헛소리 마라! 이 강철보다도 단단한 비늘과 이빨을 누가 창피해한다
는 거냐!! ]

이루이즈가 괴성을 내질렀다. 하지만 목소리가 격양되어 있다는 것은 레가
트의 말이 대부분 사실이라는 증거이기도 했다.

신계에 머물고 있는 선신과 마신은  실제로는 아무런 형태도 가지고  있지 
않지만 임의로나마 쭉 곧은 손발에 직립보행을 하는 형태로 스스로의 몸을 
만들었다. 그리고 자신의 창조물인 천족이나 엘프, 인간 등에게 그와 흡사
한 형태를 내렸다. 다른 고등 생물도 각자의 형태를 가지되 신의 모습에서 
크게 벗어나지 않았다. 예를  들어 드워프는 난장이지만 궁극적으론  신과 
비슷한 구조의 몸을 가지고 있다. 고등생물이라 불리기 애매한  오크만 해
도 들창코의 못생긴 얼굴에 녹색빛깔의 피부이긴 하되, 충분히  신의 모습
을 닮아 있는 것이다. 

하지만 마족과 드래곤만은 달랐다. 여기서 일단 마족은 비교대상에서 제쳐
놓는 것이 좋겠다. 마신께서는 마족을 만듦에 있어  최대한의 기능성(?)을 
강조하여 제각각 다양한 모습을 가지게 하셨는데, 그 결과물은  마족 스스
로도 거울을 보기를 꺼려할 할 정도의 엄청난  모습이었다.(그래서 마족들 
사이에 가장 크게 발전한 마법이 폴리모프-변신 계열이다)  그것이 아니더
라도 마신께서는 본디 무척 개성적인(?) 미적센스를 가지시어 마계에 아름
답다고 칭할만한 생물은 분자단위로도 찾기 힘들다는 설이니 알만하다.

그러나 드래곤은 엄연히 중간계에서 태어난 생물, 마신과 선신의 합작품이
다. 오직 그들만이 선신의 손이 닿고서도 비늘이 덮인 가진 몸뚱이에 길게 
튀어나온 주둥이를 가진 파충류의 모습을 가지게 된 것이다.  드래곤은 그 
대신으로 강력한 육체와 타종족을 흉내 낼 수 있는 변신능력을 받았다. 하
지만 신을 닮지 않은 추악한 생물이라는 오명은 유아독존인 드래곤에게 있
어 유일한 콤플렉스였다.

“여전히 아닌 척 발뺌을 하는군! 하지만 실제로 창피해하지  않는다면 그
것 또한 우스운 일이다! 그 퉁퉁한 뱃살에 짜리몽땅한 팔을 가지고서도 부
끄러워 줄도 모른다니! 내 손과 팔을 봐라! 신의 육체를 빌어 도구를 집어 
세심히 활용하도록 만들어진 것이지! 고등 생물 중에서 제 머리를 긁는 것
조차 하지 못하는 생물이 너희들밖에 없다는 것을 알고 있느냐?”

[ 네노옴!! ]

이루이즈가 막 폭발하려던 즈음이었다. 성난 드래곤이 완전히 이성을 잃기 
직전, 레가트는 이때다 하며 마지막으로 소리쳤다.

“그것뿐일까? 그 짧고 뚱뚱한 다리론 뒤뚱거리며 몇 걸음  제대로 걷지도 
못하지? 신께서는 뭐에 쓰라고 그런 쓸모없고 못생긴  다리를 내리셨을까? 
하하하!! 그 발로 뭘 할 건지 좀 가르쳐 주지 않겠어?”

레가트가 일부러 허리를 젖혀 크게 웃었다. 공기가 심하게 술렁인다. 이루
이즈의 분노로 공기가 떨리고 있는 것이다. 그녀가 피막의 날개를 크게 한
번 젖힌 후 발을 조금 들어 보이며 주위가 떠나가라 크게 소리쳤다.

[ 이 발로 뭘 할 건지 그렇게 알고 싶으냐? 바로 너 같은 버러지를 짓뭉개
버리는데 사용할 거다! ]

‘바로 그거야!’

저 미숙한 드래곤이 자신의 질문에 들어맞는 정답을 해줄 것인지  내심 가
슴을 졸이고 있던 레가트는 남모르게 손을 탁 튕겼다.

[ 크오오오오! ]

하늘이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 노성을 질러댄 이루이즈가  그대로 낙하하여 
레가트를 노렸다. 레가트는 바짝 긴장하여 내달리기 시작했다. 이루이즈의 
이러한 행동은 그가 환영하는 바였지만 약간의 실수라도  했다간 이루이즈
의 말처럼 진짜로 그 발에 짓뭉개져 저세상 구경을 해야 할 것이다.

쿠우우웅-!

막 덮쳐지기 직전 레가트는 간신히 한발자국 차이로 죽음을  모면했다. 하
지만 거대한 몸이 땅에 떨어지면서 생긴 돌풍에 몸을 제대로 가눌 수가 없
었다. 그는 미스릴 검을 땅에 박고도 3미터는 족히 밀려났다.

[ 죽어봐라! 이 버러지! ]

레가트의 모습을 발견한 이루이즈가 왼발을 들어올려 그대로  내려찍었다. 
황급히 미스릴검을 뽑아들고 레가트는 간신히 그것을 피해냈다.

[ 젠장, 버러지답게 빠르구만! 이 놈의 버리지! 버러지! ]

쿠웅! 쿠웅!

이루이즈는 계속해서 레가트를 겨냥해 발을 쿵쿵 굴러댔다. 레가트는 잘도 
요리조리 몸을 피해가며 간발의  차이로 그것을 피해 다녔다.  처음보다는 
약하지만 돌풍과 땅울림, 그리고 보통 사람이라면 충분히 가질만한 심리적 
압박에도 그의 움직임은 전혀  흐트러짐이 없었다. 하지만 그토록  대단한 
움직임을 보이고 있는데도 겉보기  모습은 그리 멋지게 보이지  않았는데, 
멀리서 보노라면 드래곤이 정말 벼룩이라도 잡는 듯한 광경이었던 탓이다.

피융~ 파앙---!

한 마리와 한 사람이 열심히 씨름하고 있는 도중 갑자기  연합군의 진영에
서 알 수 없는 폭발음이  들렸다. 발을 들어올리던 이루이즈는 순간  아차 
했다. 직감적으로 자신이 어떤 함정이 빠져들었음을 깨달은  것이다. 하지
만 금방 코웃음을 친다. 벌레가 만든 함정이래 봤자  얼마나 대단하겠냐는 
자신감이었다.

[ 손톱의 때만한 것들이 이  몸의 앞에서 잔재주를 피워볼 생각인가  보구
나?! ]

발을 내려놓은 이루이즈가 레가트와  연합군을 향해 비웃음을 날렸다.  몇 
걸음 차이로 이루이즈의 발에서 벗어났던 레가트는 그 즉시  몸을 돌렸다. 
그리고 온 힘을 다해 도망치던  때와는 반대로 이번에는 이루이즈를  향해 
돌진했다.

“인간의 잔재주 맛 한번 보겠어?”

레가트가 이루이즈의 다리 사이로 파고들어 바로 오른발 위로 뛰어올랐다. 
이루이즈는 깜작 놀라 발을 털어내려 했다. 하지만 그보다  먼저 레가트가 
검을 쳐들었다.

“우랴아아압!”

레가트는 마검(마나가 주입된 검)을 만드는데 따로 특별한  행동은 필요치 
않았다. 하지만 사람들의 눈을 인식해서 있는 힘껏 기합을 질러주었다. 지
금부터 보일 마검은 쉽게 볼 수 없는 크기일 테니까.

발등을 향해 미스릴 검을 내려 꽂는  순간 흰빛이 날을 타고 길게  뿜어져 
나왔다. 그 길이는 무려 3미터! 드래곤의 두꺼운 발을 한번에 관통해서 그 
후로도 한참을 더 땅바닥에 박혀 들어갈 정도였다.

[ 꺄아아아아아아악! ]

고통에 찬 울음소리가 길게 울렸다. 이루이즈는 강력한 드래곤이다. 그 어
떤 생물도 웬만한 상황에서는 상대가 되지 않는다. 드래곤들은  부모 자식
간에도 따로 놀아나는 생물이라 서로 치고 박으며 싸우는 일은  극히 드물
다. 결국, 이루이즈는 단단한 비늘의 보호 아래 단 한번도  상처다운 상처
를 입어본 적이 없었다. 그런 그녀에게 발을 관통하는 상처는 혼을  쏙 빼
놓기에 충분할만한 것이었다.

레가트는 발등에서 훌쩍 뛰어내려  최대한 멀리 앞으로 내달렸다.  미스릴 
검은 이루이즈의 발등에 꽂아둔 채로였다. 마력이 남은 검은  흰빛에 감싸
여진 채로 이루이즈의 발을 땅에 깊이 고정시켜 줄 것이다. 물론 그것으로 
끝은 아니다. 지금이야 이루이즈가 고통에 겨워 당장 검을  뽑아낼 생각을 
못하고 있지만 독한 마음을 먹으면 언제든지 발등에서 검을 뽑아낼  수 있
다. 이 망나니 드래곤을 땅에 고정시켜 두기 위해서는 좀 더  강력한 힘이 
필요했다.

열심히 내달리던 레가트는 힐끗 뒤를 돌아보았다. 검을 중심으로  삼아 수
십, 수백 개의 마법진이 모여들고 있었다. 멀리서 대기하고 있던 마법사들
이 미스릴 검을 매개로 마법을  시전하고 있는 것이다. 뒤늦게 그것을  본 
이루이즈가 아픔 따위 다 무시하고 미스릴 검을 뽑아내려 했다. 그러나 상
황은 늦어있었다.

쿠구구구궁-!!

[ 꺄아아아아아아악! ]

발등이 찢어지는 것 같은 고통에 이루이즈가 목을 놓아 비명을 질렀다. 연
합군 마법사단의 2/3나 되는 숫자가 미스릴 검에 강한 압력을 가하고 있었
다. 어설프게라도 염동마법을 쓸 수 있는 마법사들은 모조리  그곳에 투입
된 상태였다. 계획대로 이루이즈는 오른발에 마법의 족쇄를 차게 되었다.

연합군이 사력을 다하고 있는 만큼 제 아무리 날고기는 드래곤이라도 염동 
마법을 간단히 깨부수진 못할 것이다. 여기서 벗어날 수 있는 방법은 마법
을 시전하고 있는 자들을 제거하는 것뿐이다. 하지만 남은  마법사와 병사
들의 그것을 가만히 지켜보고 있을 리가 없으니 결코 쉽지는 않을 것이다.

이루이즈가 마법에서 벗어날 수 있는 방법이 하나 더 있다. 그것은 속박당
해 있는 발을 스스로 잘라내는 것이다. 연합군에겐 이루이즈의  거대한 몸 
전부를 속박할만한 힘이 없었고, 그  때문에 이런 방법을 택했다.  마법에 
걸린 발만 포기한다면 이루이즈는 천공에서 마음껏 인간들을 유린할 수 있
다. 하지만 아직 어리고 철없는 이루이즈가 그만한 각오를 하는 것은 무리
일 것이다.

“마검사단은 진격하라!”

연합군 총사령관인 크로제츠 9세가 크게 소리치자 떠나갈 듯한  함성과 함
께 마검사부대가 뛰쳐나왔다. 계획대로 순조롭게 일이 진행되자 병사의 사
기는 크게 올라 있었다. 마검사들의 주문에 힘입어 검에  깃들기 시작하는 
마나의 이슬이 그 어느 때보다도 날카로웠다.

이루이즈가 발의 고통에 어쩔 줄을 몰라 하는 사이,  마검사단이 이루이즈
의 발밑에 다다랐다. 그 즈음에서 일반 병사들도 돌진하기 시작했다.

“또 다시 목숨을 내걸러 가야겠군!”

잠시 뒤로 빠졌던 레가트는 마검사 부대와 합류하여 다시 한번 이루이즈의 
발밑에 도착했다. 그리고 있는 힘껏 마나가 실린 검을 휘둘렀다. 이루이즈
의 오른발에 생채기가 생겼다. 이루이즈의 거대한 몸집에 비하면  이를 데 
없이 작은 상처다. 하지만 그는 분명 강철보다 강한 비늘을 베고  살을 드
러내게 했다. 이런 부분에서 마검의 힘은 웬만한 마법보다 훨씬 더 유용했
다.

레가트는 한번 그어낸 상처에는 관심을 주지 않고 다른 부분을  향해 마구
잡이로 검을 휘둘렀다. 다른 마검사들도 똑같은 행동을 했다. 그러면 뒤이
어 달려온 일반 병사들이 단물을 본 개미떼처럼 달려들어 레가트가  낸 상
처에 검을 박아 넣었다. 그리고 되는대로 검을 후벼 파서 가능한  한 상처
를 더욱 깊게 만들었다.

어쩌면 가소롭게 보일 지도 모르는 공격방식이지만 그것이 양 다리와 꼬리
를 타고 새카맣게 들러붙는다면 이야기는 또 달라진다. 다리가 너덜너덜해
지면 그 자리에 멀쩡하게 서있을 수 있을까?


==================================================

팍 자르기!





제  목:[금안의 마법사] - 6화 글론토의 드래곤 (9)



[ 크오오! ]

오른쪽 발등에 어느덧 상당한  수의 인간들이 다닥다닥 들러붙어  있었다. 
그렇지 않아도 고통스러운데 무수히 박혀 들어오는 작은  상처들이 이루이
즈를 미치게 만들었다.

이루이즈는 미처 마법을 사용해야겠다는 생각을 하지도 못하고 본능적으로 
몸을 구부려 발등에 들러붙은 인간들을 마구 잡아뗐다. 하지만  두 마리를 
떼어내면 세 마리가 붙고 세 마리를 떼어내면 네 마리가 들러붙는다. 이루
이즈는 인간의 끈질김이 바퀴벌레 급이라는 사실을 까맣게 잊고 있었다.

펑!
[ 와아악! ]

비늘이 작고 얇은 가슴 쪽으로 수계와 전격계 마법이 함께 터졌다. 병사들
의 공격으로 허술한 틈을 타 마법사들의 공격이 시작되고  있었다. 그들은 
가슴과 배만을 체계적으로 공략해 들어갔다.

[ 쿠헉! ]

몇 번 더 정신없는 공격을 무방비로 맞받고 이루이즈는 격하게  기침을 했
다. 그러자 긴 주둥이에서 붉은색의 한웅큼 핏물이 터져 나왔다. 

아래쪽에서 아우성이던 한 병사가 거대한 핏물을 정통으로 맞고 철퍽 땅바
닥에 쓰러졌다. 목뼈가 부서진 것처럼 욱신거렸지만 자신이 피범벅인 것을 
알고 소스라치게 놀라 일어났다. 하지만 이 피가 누구의  것인지를 깨닫게 
되자, 그 꼴을 하고서도 자신도 모르게 활짝 함박웃음을 지어버렸다.

“드래곤의 피다! 드래곤이 피를 토했다!”
“와핫핫핫핫! 나도 드래곤의 피 맛 좀 보자!”
“죽여라! 우와아아아아!!”

인간들의 환호성 사이에서 이루이즈는 눈을 크게 떴다. 자신의  눈앞에 보
이는 붉은 액체. 그것은 피다. 버러지의 습격을 당해서 지금 자신이, 장차 
드래곤 로드의 자리를 차지할 이루이즈 덴 님께서 피를 흘리고 있는 거다.

난 지금 무엇을 하고 있지? 이렇게 우스꽝스러운 꼴로?

인간을 떼어내려던 움직임을 멈추고 허연 이를 으득 갈았다.  한번의 각혈
로 이루이즈는 조금이나마 평상심을 되찾았다. 다리의 상처는 쉽게 견딜만
한 아픔이 아니었지만 분노와 수치가 그것을 압도하여 눌러버렸다.

연합군의 마법사단이 새로운 마법으로 그녀의 가슴을 가격하기  직전 이루
이즈는 주문도 없이 방어마법을  시전해 그것을 막아냈다. 그리고  동시에 
꼬리를 높이 들었다가 강하게 내리쳤다. 꼬리에 다닥다닥 붙어있던 인간들
의 대다수가 떨어져나가거나 꼬리에 짓뭉개졌다.

“우왓! 어쩐지 너무 잘나간다 했어!!”

이루이즈의 등을 타고 올라가볼까 싶어  꼬리 쪽으로 향하던 레가트가  큰 
땅울림에 자세를 낮추었다. 재빠르게 행동하지 않은 것이 천만다행이었다. 
하지만 그것으로 끝이 아니다. 이루이즈가 꼬리를 최대한 땅바닥에 가까이 
한 채 그가 있는 방향으로 휘두르고 있었다.

“엎드려엇!”

소리는 그렇게 쳤지만 레가트는 발을 굴러 뛰어올랐다. 그의  다리는 마법
으로 강화되어 있었고 그는 3미터나 훌쩍 뛰어 수월히 꼬리를 피할  수 있
었다. 

대부분의 마검사들은 레가트처럼 갖가지 방법으로 꼬리 공격을 피할 수 있
었다. 하지만 남은 일반 병사들은 이루이즈의 꼬리에 쓰레기처럼 이리저리 
쓸려 다녔다. 꼬리 밑에  짓이겨지지 않은 인간들은 단숨에  종이조각처럼 
하늘로 날아올랐다. 그것들 중  몇몇은 멀찍이 떨어진 본진에까지  날려가 
곤두박질쳤다.

“으헥!!”

본진에서 대기 중이던 한 마법사는 자신의 곁으로 떨어지며 뇌수를 튀기는 
병사를 보며 화들짝 뒤로 물러섰다. 박살이 난 병사의 얼굴을 보니 온몸이 
피가 싹 식어 내렸다.

“으, 으악! 또!?”

꼬리에서 날려진 인간들이 그들을 향해 날아오고 있었다. 이루이즈가 고의
로 그들을 향해 꼬리를 흔들어대는 것 같았다.

투웅-!

하지만 그들 중 몇몇은 그대로 땅바닥에 처박히지 않았다.  갑자기 생겨난 
작은 돌풍에 휩쓸려 한번 튕겨졌다가 땅바닥에 떨어졌다. 그  덕에 머리가 
박살이 난 채로 죽는 일만은 모면했다.

“뭘 그렇게 멍하니 쳐다보고만 있으신 것입니까? 당신들에겐 할  일이 있
지 않습니까?”

마법사들의 시선이 앳된 목소리의  주인공을 찾았다. 자그마한 소년이  막 
마법을 시전한 손을 거두며 미간을 모았다. 13살의 어린 나이에  1서클 마
스터의 풍술사라 하여 많은 사람들의 관심을 모았던, 릭샤라는 아이였다.

“그렇게 저를 쳐다볼 것이 아니라 마법을 사용하십시오.”
“바, 방금 그건 뭐지?”

어떤 마법사가 말을 더듬어 물었다. 

“1클래스 풍계 마법 중에 ‘작은 파괴자’ 라는 기초적인 마법이 있지 않
습니까? 사람을 향해 사용하지 말고, 바닥에 가까운 곳에 45도  각도로 비
스듬히 날리십시오. 그리하면 전방에 가벼운 돌풍이 일  것입니다. 간단한 
응용입니다.”

마법사들은 멍하니 있었다. 그들은 하나같이 어린아이라고 생각되지  않는 
임기응변에 놀라고 있었다. 게다가  사람이 날아오는 장소를 예상해  45도 
각도로 비스듬히 마법을 날리라니. 마법을 시전하기 위해서는 주문을 외워
야 한다. 공 던지는 것처럼 간단한 일이 아니다. 릭샤가 하는 말은 굉장한 
컨트롤을 요구하는 작업인 것이다.

또 한번 드래곤의 꼬리에 날려진 병사들이 그들 향해 날아오고 있었다. 

“갈기갈기 찢으리라. 이 손에 담길 만큼 작으나 갓난아이의  비명마저 즐
기는 잔혹한 그대의 힘을 빌리노니 그 어떤 존재도 예외 없이 모조리 찢어
버리라. 작은 파괴자여!”

릭샤가 짧은 주문으로 팔을 내뻗었다. 그러자 막 바닥에 추락하던 남자 중 
한명이 돌풍에 휩쓸려 한번 튕겨졌다가 떨어져 내렸다. 

“나도 해보겠어!”

릭샤가 직접 그 일을 해내는  것을 자신들의 눈으로 목격하자  마법사들은 
오기가 생겼다. 그래서 하나둘씩  마법을 시전하기 위해 움직이기  시작했
다. 그러나 마음대로 될 리가 없다. 성공한 자는 운이 좋거나 바람 마법에 
능숙한 풍술사 뿐이다. 릭샤는 그들이 하는 꼴을 보다가 말없이 고개를 돌
려 외면했다.

‘아이들만 무력한 줄 알았더니 일부 어른들의 능력도  기준치에 미달되는
군. 이렇게 간단한 응용도 적시적기에 사용하지 못하다니,  도무지 수준이 
맞질 않는다.’

릭샤가 그 말을 입 밖으로 꺼내지 않은 것은 녀석의  처세술이 획기적으로 
발전했음을 보여주는 것이다. 릭샤의 속마음을 모르는 마법사들은  어쨌거
나 열심히 마법을 시작했고, 몇  번 계속하자 그것이 손에 익어  병사들이 
무방비로 땅바닥에 처박히는 것을 막을 수가 있었다.

[ 이이이익! 이 버러지들!! ]

인간들이 나름대로 분발하고 있자 이루이즈는 더욱 화가 치밀었다. 왼발과 
꼬리로 인간들을 쓸어내며 마법으로는 방어만 하고 있었지만, 잠시간의 시
간차를 이용해 이루이즈도 드디어 공격 마법을 이용해 반격을 감행했다.

드래곤은 막대한 양의 마나를 자신의 심장에 축척해두고 있다.  마법에 대
한 감각이 뛰어나 분주하게 주문도 외울 필요도 없다.  이루이즈도 마찬가
지였다. 그녀는 인간들에 비해 이분의 일에도 미치지 않는 딜레이로 8서클
의 빙계 마법을 시전해 냈다.

이루이즈의 주변으로 늦봄에 어울리지 않는 한기가 찾아들었다. 그리고 얼
마 안가 작은 얼음결정들이 무수하게 생겨나기 시작했다. 그것들은 단순히 
비처럼 땅에 떨어질 뿐이지만, 단단한 바위마저도 구멍투성이로 만들어 버
릴 위력을 가진다. 보는 그대로 얼음의 비라 불리우는 마법이다.

마법이 시전된 것을 보면서도 인간들은 물러서지 않고  계속해서 이루이즈
의 발밑으로 모여들고 있었다. 그녀는 발의 끔찍한 고통 속에서도 당장 그
놈들을 갈아버릴 수 있음에 크게 기뻐했다.

[ 죽어 버렷----! ]

얼음결정들이 막 인간들을 향해 날아가던 순간이었다. 후끈한 열기가 일어
나는가 싶더니  얼음비의 가운데로 거대한 화염 돌풍이 일어났다.  불길이 
제멋대로 춤추며 주변을 휘감는다. 그것은 미세한 먼지 하나까지도 한순간
에 소멸시킬 만큼 뜨겁다. 인간들을 목표로 하던 얼음결정은 그 불길에 휩
싸여 결국 수증기로 사그라지고 말았다.

‘홍염의 축제’

제국의 수석마법사인 카크비아가 가장 자신하는 8클래스의  화염마법이다. 
그는 마석이 박힌 스태프를 아래로 내리며 크게 한숨을 쉬었다. 혹시나 싶
어 미리 준비를 하고 있었던 덕에 다행히 타이밍을 맞출 수가 있었다.
가까운 곳에서 마법을 시전하기 위해 대기 중이던 덱스틴이 쿡 웃었다.

“보십시오. 저 드래곤이  연합군에 대하여  약간의 사전조사만  했었어도 
‘얼음의 비’ 따윈 사용치 않았을 것입니다. 9클래스의  화염술사가 연합
군에 있으니 웬만한 빙계 마법은 통할 리가 없지 않겠습니까? 하지만 드래
곤은 이를 데 없이 오만했고, 버러지라 치부하는 놈들의 정보 따윈 안중에
도 없었습니다. 저 놈들이 얼마나 구제불능인지 확실히 아시겠지요?”

카크비아가 평소보다 절실히 덱스틴의 말에 동조했다.

“후우… 그대의 말에 십분  공감하겠소. 현안의 생물이라는 이면에  저런 
어리석음이라니. 이거야 어이없기까지 하군.”
“후후. 신께서 기하신 공평함이라고 할까요? 그래도 아직은 신중 하는 편
이 좋겠군요.”

두 사람의 말을 끝내고 드래곤에게로  시선을 주었다. 곧 죽어도  드래곤. 
작은 방심에도 큰 곤경에 처하고 말 것이다.


==============================================

또 자르기! 훗......-_-;
연참하는것 처럼 보여야해...





제  목:[금안의 마법사] - 6화 글론토의 드래곤 (10)



[ 아아악! 제길! 제기랄! ]

시간이 흐를수록 이루이즈는 점차 궁지에 빠져들고 있었다. 양 다리에, 특
히 오른쪽 다리에 집중적으로 달라붙는 인간들은 죽여도죽여도  끝이 없었
다. 제 아무리 오기에 가득 차 평소 이상의 힘을 내고 있다고 해도 다리의 
상처가 심해지자 그 자리에 계속 서있기가  너무 힘들었다. 하지만 쓰러지
면 끝장이었다. 발에 달라붙은 개미떼가 가슴이나 얼굴에 달라붙을 생각을 
하면 벌써부터 온몸의 피가 거꾸로 솟는 것 같았다.

방어보다는 공격이다. 이루이즈는 그렇게 판단했다. 조금 상처를 입는 한이 
있어도 그놈들이 방어할 엄두도 내지 못할 강력한 공격으로 많은  수를 한
번에 쓸어버리는 거다. 잘하면 다리를 속박하는 마법사들이 다수 죽임으로
서 이 지긋지긋한 땅을 박차고 날아오를 수 있을지 모른다.

[ 흐으으읍! ]

크게 숨을 들이켰다. 이루이즈는 브레스를 내뿜을 심산이었다. 9서클의 마
법을 시전하는 것에 비해 조금이나마 딜레이가 짧기에 그것을 택했다. 

연합군에 속한 병사들이 이루이즈가 브레스를 시도하고 있다는  것을 깨달
았다. 그래서 있는 힘을 다해 마법을 시전하여 이루이즈에게 쏟아 부었다. 
하지만 이리저리 몸을 비틀거리면서도 이루이즈는 숨을 들이키는  것을 멈
추지 않았다. 카크비아와 덱스틴 등의 대마법사들이 고위 마법을 시전하려 
했다. 하지만 상황은 절망적이었다. 그들의 주문 영창이 끝나기도 전에 브
레스가 먼저 내뿜어 질 것이다.

“으윽! 곤란해!”

여러 병사들과 함께 드래곤의 다리에 열심히 생채기나 내고 있던 레가트는 
당혹감을 감추지 못했다. 바로 발밑에 서있는  만큼 브레스에 당할 염려는 
없을 것이다. 그는 본진의 황제나 다른  인간들이 몰살당한대도 마음 독하
게 먹고 무시할 심산이었다.  지금까지 이런 저런 일로  너무 많이 튀었기 
때문이다. 이런 상태로는 레가트라는 이름을 대고  이 대륙에 살아가는 것
이 영영 불가능할 거 같다. 하지만 레가트는 고민했다. 이루이즈가 겨냥하
고 있는 쪽에는 다른 누구도 아닌 릭샤가 있었다. 

‘더 이상은 눈에 띄고  싶지 않아! 하지만 그  작은 아이를 배신하는 것은 
더더욱 싫다.’

오랜 천성이 쉽게 바뀔 리가 없다. 결정은 금방 내려졌다. 다리에서 뛰어내
려 이루이즈의 얼굴이 보일만큼 단걸음에 달려 나갔다. 

적당한 자리에 멈춰서 품에서 단검을 꺼냈다.  한순간 장검의 길이를 넘어
선 마검이 만들어졌다. 레가트는 장창이라도 던지듯  단검을 들고 몸을 젖
혔다. 그가 목표하는 것은 드래곤의 노란 눈.

이루이즈는 브레스를 뿜기 위해 움직임을 멈춘 상태였지만 연합군 측의 필
사적인 마법을 맞고 제 멋대로 흔들렸다. 무엇보다 이루이즈의  눈은 20미
터 상공에 자그마한 점이다. 아무리 마검사의  능력이 뛰어나대도 그런 목
표물을 맞추기는 거의 불가능해  보였다. 하지만 실패했다간  곧장 절망의 
나락행이다.

“제발 빗나가지 마라!”

한걸음 두 걸음. 그리고 힘차게 단검을 던졌다. 그것은 바람을 가르고 정확
하게 이루이즈의 눈을 향해 날아들었다.

이루이즈는 무의식중에 눈을 향해 무언가가 날아오고 있음을 깨달았다. 눈
은 아주 중요한 신체기관  중 하나다. 그렇기에 어느  곳보다 반사 신경은 
발달해 있었다. 이루이즈는 순간적으로 두꺼운 피막의 눈꺼풀을 닫아 눈을 
보호했다. 

하지만 레가트가 던진 것은 마검이다. 큰 범위의 폭발력은 없으되, 비늘 정
도는 충분히 뚫을만한 위력을 가지고 있었다.

[ 꺄아아아아아아악! ]

오른쪽 눈에 레가트의 검이 박혀들었다.  이루이즈는 포효했다. 눈을 잃은 
시점에서부터 이루이즈의 집중력은  흐트러졌고, 브레스를  내뿜을 계획은 
완전히 무산되었다. 그 대신  뒤늦게 영창에 들어간  카크비아와 덱스틴의 
최종단계 마법이 완성 되었다.

우선 덱스틴이 완성한 8클래스의  전격 마법이 그 징조를  드러내었다. 그 
이름도 거창하여 ‘천벌(天罰)’  이라는 마법이다.  어느 속담을 연상시키듯 
화창한 마른하늘에 갑작스레 커다란 벼락이 떨어졌다. 머리 중앙에 정통으
로 벼락을 맞은 이루이즈는 비명도 지르지  못했다. 이루이즈의 다리에 달
라붙은 인간들이 함께 감전사  당하고 있었지만, 덱스틴은  상황이 상황인 
만큼 이 정도 희생은 당연히 감수해야 한다고 생각했다. 나약한 자는 보다 
강한 자의 아가리에 먹힐지어다.  마신의 기본적인 가르침  아래 덱스틴은 
양심의 가책을 받을 필요성을 느끼지 못했다.

뒤이어 카크비아가 시전한 마법이 사람들의 눈앞에 드러났다. 자세한 설명
은 필요 없었다. 그냥 간단히 거대한 화염구였다. 단지 그것이 드래곤의 몸
뚱이를 절반으로 뚝 떼어낸 것처럼 크고, 닿는 순간의 폭발력이 작은 성을 
단숨에 반쪽 내버릴 정도로 대단하다는 것이  달랐다. 카크비아가 선 상공
에 생겨난 뜨거운 화염구가 직통으로 이루이즈를 향해 날아갔다. 

이번에 이루이즈는 완전한 무방비는 아니었다. 저런 마법을 방어하지도 않
고 정통으로 맞으면 이루이즈도 명을 부지할 수 없다. 죽음을 코앞에 두게 
되자 자신도 모르는 사이 번쩍 정신이 들었던 것이다. 하지만 시간은 촉박
했다. 이루이즈가 시전할 수  있는 방어 마법은 5클래스  수준이 고작이었
다. 

쿠와아아아아아아아아앙!!!

대마법이 시전된다는 것을 알고 이루이즈의 근처에 붙어 아직 살아남아 있
던 인간들이 죽을  힘을 다해 도망쳤다. 하지만 폭발의 위력은 어마어마했
다. 강력한 돌풍에 힘없는 병사들이 또 한번 휩쓸려 하늘로 날아갔다. 

“우아아아악!!”

이번에는 레가트도 예외일 수 없었다. 이루이즈와는  제법 가까운 곳에 서
있었고 도망치는 타이밍이 늦어버렸다. 레가트는 모래먼지와 주인 잃은 무
기구들과 함께 이루이즈의 키만큼이나 높게 날려졌다.

‘이제는 정말 끝이구나!’

땅바닥이 가까워지는 것을 보며 레가트가 이를  질근 물었다. 하지만 끝이
라고 생각한 직후 갑자기 땅바닥에서 돌풍이 생기더니 몸에 또  한번의 강
한 충격이 가해졌다. 땅을 행해 곤두박질치던 레가트는 다시 한번 위로 튕
겨 올랐다.

“으악! 이게 뭐야!”

예상치 못한 전개라 너무 놀랐지만 일단은  살고보기로 했다. 그래서 튕겨 
오르는 와중에 최대한 몸을 비스듬하게 비틀었다. 직각으로 내려서기 보다
는 옆으로 미끌어 듯 내려서는 것이 훨씬  충격을 적게 받을 것이다. 의도
대로 자세를 잡은 레가트가 모래먼지를 일으키며 길게 뒤쪽으로 밀려났다.

“우욱! 아욱! 나 죽어.”

반가운 땅과 살아서 재화하게 되었는데 레가트는  웃을 수가 없었다. 한번
의 튕김으로 충격을 줄였다고는 해도 그렇게 높은 데서 떨어졌는데 멀쩡할 
리가 없다. 레가트는 왼쪽 옆구리가 몇 대  나간 것을 확인하고 다시금 죽
는 소리를 냈다.

“레가트 형. 괜찮으십니까?!”

그때 어디선가 불쑥 릭샤가 튀어나와 소리쳤다. 레가트는 화들짝 놀랐다.

“리, 릭샤 어디서 갑자기? 어떻게 알고?”
“형의 위치를 최우선으로 하여 계속 주시하고  있었습니다. 지금 치료마법
을 시전할 테니 조금만 참으십시오!”

릭샤가 토시를 낀 양 팔목을 한번씩 쓰다듬었다. 그곳에는 마석이 박힌 팔
찌가 있다. 비상시에 사용해도 빛이 새어나가지  않도록 두껍게 천을 감은 
것이다.

“아, 아니 됐어! 넌 어디까지나 1서클 풍술사니까! 쉿! 쉿!”
“하지만!!”

릭샤가 언성을 높여 강하게 반발했다.  그가 소리를 지르는 것은 정말,  아
주, 극히 드문 일이다. 10년에 한번 열리는  기적의 열매와 비슷한 수준일
까.

“릭샤…….”

찡했다. 릭샤가 자신을 위해 어울리지 않게 흥분해주고 있지 않은가. 그것
이 얼마나 기쁜지 몰랐다. 

레가트는 힘겹게 몸을 일으켜 손을 뻗었다.  릭샤는 자연스럽게 그의 품에 
안겨왔다. 뒤쪽으로는 9클래스 마법의 영향 아래  지옥도를 그리고 있는데 
오직 두 사람만이 아름다운 분위기를 자아내고 있었다.

“아차! 드래곤은 어떻게 됐지?”

릭샤의 머리칼을 다정히 쓰다듬다가 뒤늦게 고개를 들어  레가트가 소리쳤
다. 릭샤도 고개를 들어 연기로 가득한 곳을 바라보았다.

타는 내가 진동을 했다. 대마법이 이루이즈의 두꺼운 비늘마저 태워버리고 
큰 상처를 내었다는 증거였다. 연기는 짙은 검은 색이었다. 하지만 검은 그
림자로 그곳에 이루이즈의 존재를 확인하는 것이 가능했다. 

거대한 드래곤의 몸이 천천히, 그리고 크게 흔들렸다. 사람들은 곧 그 드래
곤이 쓰러질 것이라는 것을 예감했다.

승리했다. 이렇게 쉽게. 이렇게 간단히. 겨우 이정도의 희생만으로. (그래도 
일반병사 수천이 죽었다)

인영을 지켜보는 사람들이 약속이라도 한 것처럼  입을 다물었다. 모든 하
던 일을 멈추고 연기를  통해 어른대는 인영을 주시했다.  팔 다리를 잃은 
병사가 신음 소리를 내는  것마저 잊었다. 그들은 다  함께 드래곤 로드의 
후계자가 무너지는 순간을 보았다.

“어억, 뭐야!?”

하지만 역사에 남을만한 장면을 목격하기 직전,  예상치 못한 일이 벌어졌
다. 드래곤이 막 쓰러지기 직전, 갑자기 그 거대한 몸이 순식간에 줄어들기 
시작했다. 폴리모프였다.

“도망친다!!!!!!”

누군가가 소리쳤다. 그와 동시에 사람들은 믿을  수가 없다는 듯 우왕좌왕
하기 시작했다. 그 오만한 드래곤이 인간을 상대로 도망을 치다니, 전대미
문의 일이었다. 자신이 졌다는 것을 인정하려들지 않고 마지막까지 버티다
가 허망하게 죽어가는 것이 드래곤의 생리인 것이다.

검은 연기 속에서 상처 입은 작은 새 한마리가 날아올랐다. 사람들은 그것
이 드래곤임을 직감했다. 하지만 그들이 무슨  조치를 취하기도 전에 작은 
새는 가까운 수풀의 나무들 사이로 숨어버렸다.

“말도 안돼!”
“맙소사!”
“야 이 파충류야! 창피하지도 않냐! 당장 나와!!!!”

사람들이 비명처럼 소리를 질렀다. 죽을힘을 다하여 잡은 드래곤을 막판에 
놓쳐버렸으니 피눈물을 쏟아내도 고개를 끄덕일 일이다. 하지만 온갖 모욕
을 퍼부어도 이루이즈는 끝내 모습을 드러내지 않았다.


===========================================

정말 오랜만입니다. 요 파트를  쓰느라 이렇게까지 늦어
졌군요.

전투씬이 잘 안 써져서요. 검과  전략이 난무하는 ‘전쟁’ 
만 아니면 괜찮을  것이라고 생각했는데 그게  아니더군
요. 제가 파워풀한 액숀과는 거리가 먼 인간인 모양입니
다. ㅠ_ㅠ;

그런데............................ 막상 어느  부분을 넘기고부터
는 아주 빠른 속도로 와르륵  써지더라구요~ 저는 지금 
묵은 변을 해결한 듯 상쾌발랄한 기분입니다. ^^

그럼 마음에 봬요. 한동안 전투씬 안  나오니 오래 걸리
지 않을 거예요. 그동안  밀린 만큼 열심히 쓰겠습니다. 
^_^;

hongk1999@hanmail.net





제  목:[금안의 마법사] - 7화 도주하다 (1) 



드래곤이 도주한 후 잠시 혼란에 휩싸였던 연합군이었지만, 어느 정도 시간이 지 
나자 결국은 흥분된 분위기로 돌아왔다. 전리품을 놓친 것은 몹시 분하나, 그들 
이 드래곤에서 승리를 거둬낸 것은 분명한 진실이기 때문이다. 

“킬킬. 얼마나 무서웠으면 도망을 다 갔겠어.” 
“풋내 나는 애를 가지고 우리가 너무 심했나?” 

여기저기서 드래곤을 비웃는 말소리가 들려온다. 그들은 저마다 자신이 인간이라 
는 사실에 뿌듯한 자부심을 느끼고 있었다. 

레가트는 릭샤의 손을 꼭 붙잡고 병사들의 사이를 걸어갔다. 물론 감시역이라 할 
수 있는 레이젤레스도 함께 붙어 있는 상태였다. 그들은 지금 황제의 부름으로 
수뇌부 막사로 향하는 도중이었다. 

눈에 띄는 세 사람이 길을 걷자 사람들이 너나 할 것 없이 시선을 모았다. 하지 
만 평소보다 그 반응이 훨씬 격했다. 

“저기 봐, 저기.” 
“오오. 그 마검사다. 드래곤 슬레이어다.” 

‘드래곤 슬레이어.’ 레가트는 어느덧 사람들의 사이에서 그렇게 불리고 있었다. 
드래곤은 연합군의 모든 병사가 힘을 합쳐 잡은 것이지만, 레가트는 그 중에서도 
단연 눈에 띄게 활약을 했다. 모든 병사들이 합심하여 공격할 수 있도록 이루이 
즈를 땅에 못 박은 것도, 위기의 순간 드래곤의 눈을 공격하여 산성 브레스를 막 
아낸 것도 전부 그의 공로였다. 레가트 혼자 그러한 호칭을 얻은 것도 무리는 아 
니었다. 

릭샤 역시 유명인이 되어 있었다. 전투 도중 보여주었던 마법력으로 특히 마법사 
들에게 대단한 관심을 끌게 된 것이다. 일반인들에게도 드래곤 슬레이어가 자칫 
마지막 공격에 휩쓸려 죽을 뻔했을 때 순발력을 발휘하여 위기에서 구해낸 전적 
으로 명성이 높았다. 

“완전히 영웅이 되었군요.” 

릭샤가 레가트를 올려다보며 한마디 했다. 레가트는 빙긋 웃어 보이는 것으로 대 
답했다. 하지만 실제 속은 쓰라려 죽을 지경이다. 너무 유명해져 버리면 후에 곤 
란한 지경에 처하게 될 것이다. 레가트는 이 난감한 심정은 레이젤레스의 시선을 
의식해 겨우겨우 참아냈다. 

수뇌부 막사로 들어갔다. 레기느멜젠의 황제인 크로제츠 9세가 중앙에 자리 잡고 
그보다 한 단계 낮은 상석에 스테왈트 왕국의 로드노스 대공, 마우릴의 왕세자가 
앉아 있었다. 그리고 세 지도자의 양 옆으로 고위 사제와 무장들이 도열해 있다. 
레가트와 릭샤는 그들의 사이를 걸어 황제와 대공, 왕세자의 앞에 무릎을 꿇었 
다. 

“잘 왔다. 짐이 이렇듯 그대를 부른 것은 그대의 공을 치하하기 위함이다. 대 드 
래곤 전에서 그대의 활약은 짐이 기대하던 이상의 것이었다. 이미 병사들의 입에 
서 드래곤 슬레이어라 오르내리고 있더군.” 

황제가 입을 열었다. 레가트는 피눈물을 흘리고 있었지만 최소한 돈 걱정은 덜게 
되었으니 그저 좋게 생각하기로 했다. 이대로 고민해 봤자 과거로 되돌아 갈 수 
도 없는 일이다. 

“황공하옵니다. 폐하.” 

고개를 깊이 숙여 감사의 뜻을 표했다. 다른 의심을 받지 않기 위해 최대한 기쁜 
척 했다. 새로운 의심거리를 만들지 않아도 그는 충분히 의심쩍은 놈이었다. 

“그대는 지금 돈이 부족해 곤란에 빠져 있다지? 그래서 짐은 특별히 그대에게 
이천만 골드를 하사토록 정하였다. 돈 씀씀이 크게 헤프지 않다면 충분히 넉넉한 
금액일 것이다.” 
“넉넉하다 못해 넘칠 정도입니다. 이렇게 많은 돈을 받아도 되는 것인지, 아아! 
폐하의 은혜에 진심으로 감사드립니다.” 

릭샤가 잃어버린 돈을 생각하면 넉넉하기는커녕 너무 적어서 갈증만 날 정도의 
금액이다. 하지만 평민의 입장에선-그것이 아주 부유한 평민일지라도- 엄청난 
액수이기에 일부러 호들갑을 떨어주었다. 

이번에 황제는 얼핏 릭샤에게 시선을 주었다. 

“락샤 그대에게는 마법사라는 신분을 감안하여 카크비아 공이 가공한 마석을 하 
사토록 하겠다. 이 대륙에 한명 밖에 없는 9클래스의 마법사가 가공한 마석이니 
그대가 사용하기에 부족함이 없으리라 믿는다.” 
“카, 카크비아님의 마석이라니. 그렇게 큰 은혜를 그냥 받아들여도 되는 것인지!” 

고개를 숙이고 있던 레가트가 깜짝 놀라서 힐끗 릭샤를 쳐다봤다. 녀석이 언뜻언 
뜻 흥분된 얼굴을 하며 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다. 게다가 말까지 더듬었다. 
눈앞에 산해진미가 십리 정도 펼쳐져 있어도 저런 반응은 안 나올 것 같다. 

아무리 생각해도 릭샤가 카크비아의 마석에 탐을 낼 이유는 없었다. 녀석의 마석 
가공 기술은 카크비아보다 훨씬 더 뛰어났다. 게다가 이미 스스로 가공한 마석을 
두개나 소지하고 있어 딱히 새로운 마석이 필요치 않았다. 릭샤는 물건 욕심이 
없는 아이다. 소국을 통째로 살만한 마석 덩어리를 잃어버리고도 무심했던 녀석 
이 아니던가? 

겨우 그 이유를 알아낸 레가트는 식은땀을 흘리며 고개를 돌렸다. 릭샤는 지금 
자신의 행동을 보고 따라하고 있었다. 이쯤 되면 호들갑을 떨어야 한다는 사실을 
재빠르게 눈치 채고, 얼굴에 철판 깔아 기쁜 척 연기를 하는 것이다. 레가트는 
순진했던 작은 소년이 나날이 일취월장(?)해 가는 모습에 어떻게 반응해야 좋을 
지 크게 고민했다. 

그 와중에도 황제의 말은 계속 되었다. 

“그리고 마지막으로, 짐은 그대 레가트에게 드래곤 슬레이어에 걸 맞는 신분을 
내리기로 하겠다. 지금 이 시간부터 그대는 단순한 평민이 아니라 대 제국 레기 
느멜젠의 자작이다. 짐은 그대가 앞으로 황궁에 머물며 제국을 위해 온 힘을 쏟 
을 것이라 믿겠다.” 

레가트의 입에서 헉 소리가 튀어나올 뻔 했다가 도로 들어갔다. 황제는 레가트에 
게 따로 의견을 묻지도 않고 그것을 기정사실화하고 있었다. 황제가 아주 도리를 
모르는 사람이 아니라는 것을 감안할 때 이 상황은 십중팔구 고의다. 작위라는 
허울 좋은 구실로 레가트를 자신의 곁에 붙들어 두겠다는 생각인 것이다. 

황제의 입장에서 이것은 당연한 조치였다. 레가트는 그 정체를 알 수가 없는 것 
은 물론, 하나부터 열까지 비밀 투성이다. 그가 지나가던 평범한 농사꾼이었다면 
제깟 놈이 비밀주의자든 뭐든 아무래도 상관없었을 것이다. 하지만 드래곤 슬레 
이어가 될 만큼 강대한 능력을 지니고 있다. 레가트가 어떻게 튈 것인가에 따라 
황제는 큰 이득을 얻을 수도 있지만, 큰 위험을 감수하게 될 지도 모른다. 지나 
치게 날카로운 양날의 검은 무리수를 넣어서라도 감시를 할 필요성이 있었다. 

“폐, 폐하. 송구합니다만 작위 건은 없던 것으로 해주십시오.” 

레가트는 소용없음을 알면서도 무익한 반항을 한번 해보았다. 

“자작으로는 성에 차지 않는가?” 
“아닙니다. 그런 것은 아니옵고, 전 작위에는 욕심이 없습니다.” 
“무어라? 지금 대 제국 레기느멜젠의 귀족으로 봉하겠다고 말하는 것이다. 그것 
을 네놈이 헌신짝처럼 걷어차?” 
“아닙니다. 그런 게 아니옵고!” 

이 초유의 위기를 어떻게 벗어나야 하나! 레가트는 있는 대로 잔머리를 굴렸다. 

“폐하! 사실 저는 릭샤의 병을 치료하기 위해 여행을 하던 중입니다. 그래서 황 
궁에 얽매여 있을 수만은 없습니다. 그러하니 부디 그것만은!” 

겨우겨우 변명거리 하나를 지어내서 내뱉었다. 로드노스 대공이 그 말을 듣고 황 
제에게 살짝 언질을 했다. 릭샤의 병을 고치기 위해 제국으로 향하던 그들을 자 
신이 드래곤 퇴치군에 합류시켰다는 그간의 간단한 사정을. 하지만 이야기를 들 
은 황제는 여유만만해졌다. 

“참 잘되었구나! 짐이 제국의 유능한 치유술사들을 모두 불러주겠노라! 릭샤 역 
시 유능한 마법사이다. 내 능력이 닿는 한 그 병을 고치기 위해 돕겠다!” 
“에, 에에… 폐하… 사실 릭샤의 병은 치유술사의 힘으로 나을 수 있는 것이 아 
닙니다. 사정을 설명하기가 복잡해 로드노스 대공께는 의사를 찾아간다고 이야기 
를 해두었지만…….” 

레가트는 이야기를 하던 도중 로드노스 대공에서 미안한 시선을 살짝 보냈다. 

“사실 릭샤는 기억상실증에 걸려 있습니다. 머리에 큰 상처를 입어서 과거의 기 
억을 잃어버리고 만 것이지요. 저는 릭샤의 기억을 되찾아주기 위해서 어릴 적 
추억의 파편을 찾아 대륙의 여러 곳을 떠돌아다니고 있습니다.” 
“기억상실?” 

레가트의 이야기가 끝나자 사람들의 눈길이 한 곳으로 몰렸다. 그 시선의 중앙에 
서 릭샤가 커다란 금색 눈동자를 깜빡거렸다. 

“음, 그런 연유라면 레가트도 폐하의 은혜를 받아들이기가 곤란하겠군요.” 

로드노스 대공이 나서서 말했다. 그는 레가트에게 큰 호의를 가지고 있었고, 그 
때문에 레가트가 곤란해 하는 것 같자 도움을 주려고 했다. 실은 자신이 먼저 눈 
독 들였던 인재를 제국에 빼앗기는 것이 싫었던 탓이 컸다. 

“짐의 생각은 다르다. 저 아이는 이제 막 10살 남짓이 되었는데 과거에 그렇게 
연연할 필요가 있겠는가. 기억은 지금부터라면 만들어 가면 되는 것이다.” 

황제의 태도는 아주 단호했다. 그는 어떤 일이 있어도 레가트를 자신의 곁에 묶 
어두려 할 것이다. 레가트의 입에서 저도 모를 한숨이 푹푹 터져 나왔다. 


*** 


늦은 밤, 보초병을 제하면 모든 사람들이 잠에 빠진 시간이었다. 황제의 감시역 
인 레이젤레스도 자신의 막사로 되돌아가 잠에 빠져 있었다. 

곤히 잠에 빠져 있는 듯 보였던 레가트가 갑자기 눈을 떴다. 그리고 품안에서 색 
색- 소리를 내며 잠을 자고 있는 릭샤를 가볍게 흔들어 깨웠다. 릭샤는 조금 꾸 
물거리지도 않고 눈을 번쩍 떴다. 덕분에 잠을 깨우던 레가트가 도리어 더 놀랐 
다. 

‘어쩌실 생각이십니까?’ 

릭샤가 시트 속에서 움직이지 않고 아주 작은 목소리로 물었다. 이미 상황이 곤 
란하다는 것을 어렴풋 알고 있었다. 

‘최후의 방법을 쓰는 수밖에. 황제폐하의 뜻이 너무 단호해.’ 
‘최후의 방법이란?’ 

레가트는 주위를 슥슥 살피다가 품에서 어떤 종이를 꺼냈다. 릭샤가 그것을 받아 
들어 앞면에 쓰인 글자를 읽었다. 

‘죄송합니다. 저를 찾지 말아주세요.’ 
‘이렇게 써놓고 도망가면 그래도 최소한 동정은 받을 수 있을 거야! 그래! 언젠가 
다시 한번 꼭 들리겠다는 말도 적자!’ 

릭샤는 고개를 끄덕인 후에 항상 품에 끼워두는 마법서를 꺼냈다. 그리고 책 사 
이에 꽂힌 펜으로 레가트의 뒷말을 고대로 받아 적었다. 

‘이러면 나쁜 마음먹고 도망갔다고 생각하진 않겠지? 그렇지?’ 
‘저는 잘 모르겠습니다.’ 

펜을 끼적이며 릭샤가 무심히 말했다. 레가트는 울고 싶은 심정으로 종이를 쳐다 
봤다. 자신이 썼지만 참 황당한 짓거리다. 그래도 어쩔 수 있나. 황제의 명을 따 
를 수는 없고, 명을 거부하고 도망쳐 지명수배자가 되는 것도 싫으니 이런 가능 
성에라도 걸어보는 수밖에. 

‘미안하다. 릭샤, 나 때문에 너까지 휘말리게 돼버렸구나. 혹시라도 일이 잘못되 
면 이 대륙을 떠나야만 할 사태가 벌어질 지도 모르겠어. 계속 쫓기며 살아갈 수 
는 없으니까… 하지만 그 전에 반드시 네 기억을 찾아줄게! 약속해! 후우… 정말 
미안하다.’ 
‘아닙니다. 의식주를 해결할 수 있을만한 곳이라면 이쪽 대륙이든 저쪽 대륙이든 
아무래도 상관없습니다.’ 
‘정말 고맙다. 내 곁에 있는 사람이 릭샤라 정말 다행이야!’ 

레가트는 양손을 꼭 쥐고 진심으로 말했다. 보통이라면 욕이라도 한바탕 얻어먹 
지 않았을까? 

‘이대로 도망치는 것입니까? 저희들은 아직까지 황제 폐하께 돈을 받지 못했습니 
다.’ 
‘응… 돈을 훔치다가 자칫 걸리면 죽음이야. 연합군에 고위 마법사가 많으니까 
위험수위가 높지. 역시 이대로 도망치는 게 백배 나을 거라고 봐.’ 

릭샤는 동의하고 침대에서 조심스럽게 일어났다. 그리고 머리맡의 가방을 들며 
한마디 했다. 

‘그런데 저희는 무엇 때문에 이런 수난까지 겪으며 드래곤을 잡은 것이죠?’ 
‘…….’ 

절대 떠올리고 싶지 않은 부분을 결국 릭샤가 건드리고 만다. 하늘을 향해 통곡 
하는 것은 이곳을 벗어난 후에나 하자고 이를 악물며 레가트는 자신의 검을 추 
슬렀다. 

릭샤의 순간이동 마법이 시전 되었고, 두 사람의 모습은 곧 자취를 감추었다. 


=========================================== 

도망가는 두 사람 ^^; 
소제목을 이렇게 지으면 곤란할 것 같지만 일단은 ‘도주하다’ 
로 지어 놓겠습니당; 

개강을 하고 나니 글을 쓸 시간이 없어요... 이런~ =_=;;; 


hongik1999@hanmail.net 





제  목:[금안의 마법사] - 7화 도주하다 (2)



아직 안개가 자욱하게 낀 거리를 두 사람이 걷고 있었다. 글론토에서 도망쳐 나
온 레가트와 릭샤가 그들이었다. 순간이동으로 가까운 야산에서 하룻밤을 노숙한 
그들은 새벽녘이 되서 마을로 내려왔다. 글론토에서 가까운 작은 두메산골 마을
이었다.

“릭샤. 내 망토 벗어줄까? 춥지?”

레가트가 밑에서 타박타박 걸어가는 릭샤를 보며 몹시 미안하게 물었다. 봄도 거
의 다 지나가고 있었지만 아직 새벽녘은 쌀쌀했다. 하지만 릭샤는 고개를 저었
다.

“조금도 춥지 않습니다. 제 망토에 보온 마법이 걸려 있다는 사실을 이미 한번 
말씀드린 적이 있는데 까맣게 잊으신 모양이군요. 제 걱정보다는 자기 몸 걱정부
터 하십시오.”

릭샤가 검붉은 망토 한 장만 덜렁 걸친 레가트를 쳐다봤다.

“하하. 이 형은 한 겨울에 반팔로도 뒹굴어도 끄덕없단다! 걱정 말렴!”
“아무래도 레가트 형은 제 걱정을 덜어주었으면 하는 바람이신 모양이군요. 하지
만 그렇게 허무맹랑한 이야기로는 의도하는 바를 절대 이루지 못할 것입니다. 좀
더 현실적인 이유를 제시해야만 제가 충분히 납득을 하고 형에 대한 걱정을 접
을 테니 앞으로는 좀 더 생각하고 말씀해 보십시오.”

레가트는 활짝 웃었다. 릭샤와 이런 대화를 할 수 있게 된 것이 왠지 아주 기뻤
다. 그가 아는 릭샤란 바로 이런 아이인 거다. 연합군에 소속되어 있을 무렵 릭
샤의 귀여운 척, 무식한 척(?) 하는 연기가 어찌나 견디기 힘들던지! 

“엇…….”

한참 흐뭇해하던 레가트가 갑자기 걸음을 멈추었다. 거리를 지나다가 골목 사이
에서 얼핏 어떤 물체를 보았기 때문이다. 릭샤도 함께 그 자리에 멈추고서 레가
트의 시선을 따라 고개를 돌렸다.

“…….”

잠시 침묵이 감돌았다. 두 사람 다 골목 사이로 보이는 물체에서 눈을 떼지 않고 
있었다. 

“우우.”

골목 사이로 작게, 아주 작게 신음 소리가 흘러나왔다. 하지만 새벽녘의 두메산
골 마을은 오래 버려진 폐허보다도 더 조용했고, 그 목소리는 다소 크게 들렸다. 
릭샤는 그 물체를 보면서 입을 열었다.

“도와주고 싶어 못 견디시겠죠?”
“………응…….”

레가트는 꽤 오랫동안 입을 다물고 있다가 마지막에 다 기어들어가는 소리로 말
했다.

골목 사이에 쓰러진 아이는 큰 상처를 입고 있었다. 어디서 훔쳐 입은 듯한 커다
란 사이즈의 옷 사이로 큰 상처들이 보인다. 특히나 양 다리는 무언가에 파헤쳐
져서 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 심각했고, 오른쪽 눈도 크게 다쳐있었다. 그 정
도만 얼핏 봐도 충분히 짐작할 수 있었다. 그 아이는 글론토에서 도망친 드래곤
이었다.

“역시 그렇게 말씀하시는군요. 레가트 형의 약자 돕기는 선악을 무시할 뿐 아니
라 상대도 전혀 가리질 않는군요?”
“확실히 꼴이 좀 웃기지. 내가 다 죽여 놓고 이제 와서 불쌍하다고 돕겠다니.”

말은 그렇게 하면서도 레가트는 슬슬 폴리모프한 드래곤에게로 걸어가고 있었다. 
온 몸이 마구 땡기는 것을 그도 자제할 수가 없다. 그때 릭샤가 그의 손을 덥석 
잡았다. 레가트는 릭샤가 자신을 말릴 줄 알고 곤란한 표정이 되었다. 하지만 릭
샤의 반응은 언제나와 같이 그의 예상을 엇나갔다.

“사람들이 깨기 전에 어서 저 드래곤을 데리고 다시 야산 깊은 곳으로 돌아가도
록 합시다.”
“으… 응?”
“일단 사람들의 눈에 띄지 않는 곳에서 드래곤을 치료하자는 것입니다. 후에 우
리들의 행방을 추격하는 황제의 사람이 왔을 때 다리와 눈에 상처를 입은 아이
와 함께 있었다는 말이 새어나가면 자칫 좋지 못한 혐의가 하나 더 추가될 염려
가 있습니다.”

레가트는 좀 벙하게 서 있다가 고개를 끄덕였다. 


***


짙은 어둠 속에서 헤매고 있었다. 바닥은 뾰족이 모난 돌멩이로 이루어져 걸을 
때마다 피가 나왔다. 이곳이 어디일까 손으로 허우적댈 때마다 알 수 없는 물체
에 거칠게 긁혀 완전히 헤져버렸다. 죽을 것만 같이 아팠다. 

한참을 도망쳐 크게 목을 돋워 도움을 요청했다. 캄캄했지만 주변에 많은 존재가 
있음을 알 수 있었다. 하지만 아무도 그녀에게 손을 내밀어 주지 않았다. 그들은 
모두 그녀가 쓰러지기를 기다리고 있었다. 끝내 온 몸이 헤져서 죽으면 그들은 
재빠르게 뛰어와서 그녀를 차가운 땅속에 파묻어버릴 것이다. 두 번 다시 이 부
끄러운 과거를 떠올리지 않아도 되도록, 아주 깊은 땅속에.

그들의 목소리가 들리는 것 같았다. 죽어. 어서 죽으라고. 수치마저 잊은 거야?

그들은 옳았다. 그녀는 그 자리에서 죽었어야 했다. 그런데 자신도 모르게 도망
쳐 버렸다. 이제는 되돌릴 수가 없었다.

어둠에서 홀로 헤매었다. 영원과 같던 시간동안 헤매고 헤맨 끝에 이윽고 빛이 
보인다. 열심히 뛰어 손을 뻗었다. 그 작고 노란 빛마저 그녀를 미워해 달아나버
리기 전에.

“눈을 떴습니다.”

노란 홍채를 가진 소년이 그녀의 손을 꼭 잡고 있다가 대뜸 말했다. 이루이즈는 
순간적으로 화들짝 놀라 그 손을 뿌리치고 몸을 일으켰다. 온 몸이 부서지는 것 
같이 아팠지만 당혹감이 먼저였다. 그런 이루이즈의 눈에 멀찍이서 땔감을 든 채 
다가오는 금발의 남자가 보였다. 죽어서도 잊을 수 없을 것 같던 청년이다.

“레가트!!!!!!!”

찢어지는 목소리로 크게 소리치며 정신을 집중했다. 금방 마나가 소용돌이치며 
긴 얼음기둥이 만들어졌다.

“싸우려는 것이 아닙니다.”

노란 눈의 소년, 릭샤가 손을 내뻗었다. 그러자 양 팔목에서 붉은 빛이 새어나오
며 갑자기 이루이즈가 만들어낸 얼음 기둥이 흔적도 없이 사라졌다. 불 속성의 
마법을 사용해 그녀의 마법을 중화시킨 것이다. 

“아, 아아아악!!”

이미 한번 이런 일을 겪은 적이 있는 이루이즈가 찢어져라 고음을 지르며 다시 
한번 마법공격을 시도했다. 하지만 마법을 완성하기도 전에 릭샤가 성큼 다가가 
오른뺨을 후려쳤다. 이루이즈도 일단 겉보기에는 가엾은 여자아이, 그럼에도 릭
샤의 손속에는 가차 없었다. 

다친 곳과 가까운 곳을 스쳐 맞은 이루이즈가 반사적으로 비명을 지르며 오른쪽 
눈과 뺨을 싸쥐었다. 릭샤는 그런 이루이즈는 무심히 내려다보며 말했다.

“상당히 큰 상처였는데도 제법 견딜만하지 않습니까? 어째서 오른쪽 눈의 상처
가 그만큼 치료되어 있는지 먼저 생각해 보십시오.”

그러고 보니 고통이 많이 줄어 있다. 이루이즈는 뒤늦게 그 사실을 알아채고 힐
끗 시선을 내렸다. 너덜거리던 발과 다리가 어느 정도 형태를 잡고 있었다. 팔도 
몸도 마찬가지였다. 누군가 마법으로 그녀를 이만큼이나 치유해 준 것이다. 그렇
지 않았다면 아무리 상황이 급했어도 일어나자마자 그만큼이나 격하게 몸을 움
직이진 못했을 것이다.

시야를 넓혀 주변을 둘러보았다. 레가트와 작은 꼬맹이 외의 사람의 사람은 전혀 
없었다. 이곳은 인적이 없는 아주 깊은 숲속이었다.

“…뭐야? 대체 무슨 속셈이지?”

겨우 제정신으로 돌아왔다. 눈을 가리고 있던 손을 내리고 가장 먼저 레가트를 
노려보았다. 하지만 대답은 릭샤가 대신했다.

“레가트 형이 어떤 속셈 따위가 있는 것은 아닙니다. 단지 당신을 반쯤 죽여 놓
고 지금 와서 보니 문득 불쌍하단 생각이 들어서 도움을 준 것 뿐이지요.”

릭샤의 사태진단은 지나치게 정확했다. 그래도 분명 악의는 없는 것이다. 레가트
는 어색하게 웃으며 이루이즈에게 말했다.

“하하하, 솔직히… 이 아이가 말한 대로야. 아아, 불쾌하다는 건 알겠는데, 무엇
보다 중요한건 우리들에게 널 해칠 의향이 있는 건 아니라는 거지. 그러니 난동
을 피우진 말아주렴. 이런 상황에서 사람들이 떼로 몰려오면 너도 곤란하지?”

이루이즈는 계속 신경을 날카롭게 세우고 두 사람에게 경계했다. 그래도 당장 공
격을 퍼부으며 난동을 부리지는 않았다. 다시 인간들이 몰려들면 아직 성치도 않
은 몸으로 그녀는 또 한번 도망을 쳐야 할 것이다. 그 치욕적인 경험은 한번으로
도 충분했다.

이루이즈와 어느 정도 대화를 할만한 상황이 된 것 같자 레가트는 가볍게 릭샤
의 곁으로 걸어갔다. 그리고 다정히 검푸른 머리칼을 쓰다듬었다.

“이 아이는 릭샤라고 해. 릭샤가 마법으로 계속 네 상처를 치료했단다.”
“…그 꼬마 계집이?”

이루이즈는 눈살을 찌푸렸다. 그녀의 눈에 릭샤는 10살이 안 되어 보이는 작은 
소녀였다. 하지만 곧 마음을 고쳐먹었다. 조금 전 자신이 사용하려 했던 4클래스 
빙계 마법을 중화시킨 것이 바로 저 꼬마였다.

“대체 정체가 뭐야? 어째서 그렇게 강하지? 설마 마족?”

레가트도 이제껏 보지 못한 굉장한 능력을 가진 자였다. 그런데 부록으로 달린
(?) 꼬맹이도 이상하리만치 강력하다. 혹시 그들은 마족이 아닐까?

그 순간 이루이즈의 눈에 희망의 새벽빛이 감돈다. 저들이 마족이라면 이루이즈
는 단순히 인간들의 손에 당한 것이 아니라 마족들의 간계에 빠져 당하게 된 것
이니까!

“그, 그래? 마족이야?”

이루이즈가 흥분한 나머지 한 번 더 질문했다. 릭샤가 한걸음 나섰다.

“죄송하지만 저는 인간입니다. 마력, 감각, 응용력 등 그 모든 면에서 보통 인간
들의 능력을 상회하는 전대미문의 천재 마법사이지요.”
“…….”
“…….”

나무들의 사이로 찬바람이 불어왔다. 입을 다문 사람들의 사이로 모닥불이 일렁
였다. 

“하하. 우리 꼬맹이가 좀 솔직하지? 사심이 있어서 저러는 건 아니니 이해하렴.”

한참 후에 난감한 표정으로 레가트가 말했다. 그리고 땔감을 모닥불 근처에 내려
놓고 앉았다. 릭샤도 곧이어 레가트의 곁으로 걸어가 앉았다.

이루이즈는 그들을 보다가 가만히 몸을 움츠렸다.

‘역시 마족이 아니잖아.’

혹시나 했던 희망이 사그라지자 온몸이 힘이 쭉 빠졌다. 복수고 뭐고 날뛸 기운
도 없어졌다. 인간들의 손에 죽기 직전까지 당하고, 거기에 도망까지 쳤다는 사
실은 이 세상이 망한다 해도 변하지 않는다. 그녀는 영원히 일족의 수치로서 각
인되는 것이다.

“이제부터 어떻게 할 작정이니?”

나뭇가지를 한개 모닥불에 집어넣으며 레가트가 물었다. 목소리가 제법 다정했
다. 순간 풀이 죽어 있던 이루이즈가 번뜩 눈을 치켜떴다. 생각해보면 지금 눈앞
에 있는 놈들은 자신을 이렇게 만든 장본인들이었다. 그런데 친구라도 된 것처럼 
말을 건네고 있는 거다. 하지만 그녀가 뭐라고 소리치기도 전에 먼저 릭샤가 말
했다.

“어떻게 할 작정이라뇨. 그야 알아서 쉴만한 곳을 찾아 떠나겠죠. 어느 정도 치
료를 해줬으니 나머지는 스스로 치유 마법을 사용하면 될 것입니다. 그런데도 저
희들이 계속 이루이즈 양을 돌봐주어야만 하는 것입니까?”

여전히 악의 없는 말이었지만 이루이즈에게는 그렇게 들리지 않았다. 울컥한 그
녀가 자리에서 벌떡 일어났다. 중간에 비틀했지만 오기 하나로 버텼다.

“아, 아니. 이루이즈! 너무 서둘지 말고 좀 더 쉬었다 가는 것이…….”

레가트가 다급히 말렸지만 그것이 이루이즈의 화를 더 부채질했다. 

“웃기지마! 네깟 놈들의 도움 따윈 없어도 충분해!”

버럭 소리를 지른 다음 휙- 몸을 돌려 수풀 속으로 성큼성큼 걸어갔다. 하지만 
그녀는 맨발이었다. 레가트가 돌을 골라둔 야영장을 조금 벗어나자 거친 돌멩이
와 나뭇가지가 얇은 붕대를 뚫고 발을 파고들었다.

“악!”

짧게 소리를 지르며 무릎을 꿇었다. 그리고 상처 입은 발을 움켜쥐고 바들바들 
떨었다. 조금 떨어진 곳에서 그 모습을 보던 릭샤가 한심하다는 어조를 담아 말
을 건넸다.

“여기가 어딘데 두 발로 걸어가려고 그러십니까? 날아갈 수 있도록 새 종류로 
폴리모프를 해야죠.”
“닥쳐… 빌어먹을… 본체로 돌아가서 네놈들부터 죽여 버릴 테다…….”

말은 그렇게 하면서도 이루이즈는 양 발은 잡고 웅크린 채로 있었다. 어딘지 모
르게 쓸쓸해 보이는 뒷모습이다. 하지만 릭샤는 동정은커녕 심드렁하게 툭 내뱉
다.

“말만 하지 마시고 빨리 좀 움직이시지요. 그런 곳에 계시면 굉장히 신경에 거슬
립니다.”
“릭샤! 이 매정한 것아!! 인생을 그렇게 살면 안돼!”

레가트가 릭샤를 나무라며 양 볼을 꼭 잡고 있는 대로 늘어뜨렸다. 릭샤는 레가
트의 손 안에서 자기가 왜 매정하냐며 웅얼거렸다. 두 사람의 말소리를 듣고 있
던 이루이즈는 은근히 더욱 화가 뻗쳤다.

“빌어먹을 것들! 남한테 신경 꺼! 누가 가라면 못 갈 줄 알아? 나도 다 갈 데
가…….”

버럭 소리 질렀지만 점차 목소리가 줄어들었다. 마음 같아서는 저딴 놈들 꽉꽉 
밟아버리고 안 보이는 곳으로 멀리멀리 날아가고 싶다. 하지만 막상 갈 곳을 생
각해 보니 생각나는 곳이 하나도 없었다. 그녀의 집은 글론토 주변의 일대이지만 
인간들에게 패한 이상 그곳으로 되돌아갈 순 없었다. 새로운 서식지를 찾는 것도 
당장은 힘들 것이다. 그렇다고 다른 드래곤을 찾아가는 것도 무리다. 그녀는 단
순히 패배한 것이 아니라 살기 위해서 등을 보이고 도망을 쳤다. 그런 이루이즈
를 웃으며 받아들여줄 드래곤은 존재하지 않는다. 도리어 수치를 지우기 위해 그
녀를 발견하는 즉시 죽이려들 지도 몰랐다.

사실, 반드시 가겠다면 폴리모프를 한 채로 어디든 갈 수 있었다. 몇 번이고 인
간으로서 유희를 즐겼었던 그녀가 아니던가. 하지만 그녀는 쉽게 움직일 수가 없
었다. 자신이 갈 곳이 어디인지, 전혀 생각이 떠오르지 않았다.

떠오르는 것은 오직 한 가지. 스스로의 처지가 너무도 비참해 견딜 수가 없다는 
것이다. 어째서 이렇게 되어버린 것일까. 그녀보다 강한 자는 완전한 성룡 중에
서도 손에 꼽을 정도였다. 그런데 한낱 인간 따위에 궁지에 몰려 이런 꼴이 되어
버렸다.

“왜 저러는 것일까요?”

겨우 뺨 늘리기에서 벗어난 릭샤는 고개를 갸웃했다. 레가트는 대답하는 대신 릭
샤의 머리를 부드럽게 손으로 쓸어주었다. 그리고 이루이즈를 향해 말했다.

“괜찮다면 우리들과 함께 가겠니?”

릭샤도 놀라고 이루이즈도 놀랐다. 하지만 릭샤의 놀람은 금방 가라앉았다. 단지 
이루이즈만 크게 놀란 채로 그들을 돌아보았다.

“어때?”

레가트가 상냥하게 웃고 있는 모습을 보자니 이루이즈는 화가 치밀었다. 무슨 속
셈인지는 몰라도 자신이 얕잡아 보이고 있다는 것만은 분명했다.

“제길! 네놈들이 지금 자신의 처지가 어떤지 모르는 모양인데 말이지. 내가 마음
만 먹으면 당장이라도 드래곤으로 폴리모프해서 네놈을 밟아 으깨버릴 수 있다
는 것도 몰라? 지금 당장 뒤를 봐줄 패거리도 없으면서 어딜 나서?!”
“그런 일에 대해서라면 걱정할 거 없단다. 네 앞이니까 말하는 건대 난 네가 생
각하고 있는 것보다 훨씬 강하거든. 우리 릭샤도 좀 남사스럽긴 했지만 전대미문
의 천재 마법사가 맞긴 맞지. 네가 드래곤으로 폴리모프하기 전에 저지할만한 힘
은 가지고 있다는 뜻이야.”
“그거야 가까이에 있었을 때 이야기겠지. 어느 정도 떨어진 거리에서 폴리모프 
하면 네깟 놈이 무슨 재주로 날 막아?”
“하하. 그것에 대해서도 걱정 없지. 폴리모프한 네게서 도망칠 정도의 힘 역시 
가지고 있거든. 우리 릭샤는 순간이동 마법도 쓸 줄 안단다.”
“잘도 자랑스럽게 도망친다는 소릴 지껄이는군! 역시 버러지 놈들이라 수치가 뭔
지도 모르는 모양이……!!”

크게 소리를 지르려던 이루이즈는 입을 다물었다. 그렇게 수치스럽게 느끼는 도
주를 바로 자신이 했다. 그래서 이런 꼴로 웅크리고 앉아 있는 것이다.

그때 고개를 기울이며 릭샤가 입을 열었다.

“단 두 명의 힘으로 당신에게 대항할 수가 없으니 도망가는 것입니다. 바보가 아
니라면 누구라도 그렇게 하겠지요. 당신도 처음엔 바보같이 굴며 버텼지만, 결국
에는 사태의 심각성을 깨닫고 도망치지 않으셨습니까?”
“무, 무슨 황당한 소리를… 바보가 아니기에 도망을 친다고?”

릭샤는 어깨를 으쓱였다.

“바보는 자신의 눈앞에 있는 존재의 힘을 알지 못합니다. 그들은 끝까지 현실을 
인정하지 않고 버티다가 결국에는 아무것도 이루지 못한 채 목숨을 잃고 맙니다. 
하지만 생각이 있는 자는 상대의 힘을 눈치 채는 순간 그 자리에서 물러설 줄을 
압니다. 그리고 다시금 적을 해치우기 위해서 힘을 기르거나 세밀히 작전을 세우
겠죠. 이 이야기의 어디가 황당하다는 말씀이십니까?”

이루이즈는 릭샤의 말이 끝나고서는 한동안 멍하게 앉아 있었다. 하지만 곧 고개
를 저었다.

“말도 안돼. 그건 허울 좋은 핑계일 뿐이야! 도망이라는 건 결코 아름다운 게 아
니라고! 그저 힘이 없는 놈들이나 작전상 후퇴 따윌 부르짖으며 도망가기 바쁘
지!”
“이루이즈 양께서는 약자의 도주에 너무 편협한 생각을 가지고 계시는군요. 이 
세계에 사는 생물은 신이 아닌 이상 한번쯤은 반드시 약자의 입장에 처하게 되
어 있습니다. 따라서 도주란 생을 사는데 있어 한번쯤은 반드시 필요한 행위입니
다. 중요한 것은 그 후 다시 재기를 위해 힘쓰느냐, 도주한 채로 멈추어 서느냐 
일 것입니다.”

릭샤가 이야기를 마치자마자 이번에 레가트는 ‘착한 우리 릭샤’ 라고 속삭이며 
녀석의 뺨을 살살 문질러 주었다. 이루이즈를 위로하려고 한말은 아닐 테지만 분
명 성과는 있을 것이다. 일부러 동정하여 건넨 말이 아닐수록 마음에 와 닿는 수
가 더 많다.

그의 생각대로 되었는지는 알 수 없지만 이루이즈는 그 자리에 웅크리고 계속 
앉아 있었다. 여전히 마이 페이스인 릭샤가 그런 이루이즈를 향해 말했다.

“그런데 언제까지 그러고 계실 생각이십니까? 지금 당장 해야 할 일이 없으시다
면 레가트 형의 제안대로 저희랑 함께 다니시지요? 레가트 형은 불쌍한 애들만 
보면 보살펴주고 싶어서 안달을 내는 분이니, 함께 여행을 하게 되면 형의 따스
한 보살핌 속에 걱정 없는 나날을 보낼 수 있을 것입니다.”

그 순간 이루이즈의 주변에서 우득- 하는 소리가 들렸다. 계속 웅크리고 있던 그
녀가 드디어 고개를 들었다.

“그건 또 무슨 소리야. 내가 불쌍한 애라 이거야?”
“상처입고 굶주렸으니 세상에서 소위 말하는 불쌍한 아이가 바로 당신이 아닙니
까.”
“뭐라고?! 좋아! 내가 불쌍하다 치자! 그럼 나를 이렇게 만든 장본인이 누구야? 
엉?!”
“저희가 당신을 초죽음으로 만드는데 일조를 했지만, 그 후 삼일 밤낮으로 잠도 
안자고 지극정성으로 치료를 했으니 상호간에 빚은 없던 것으로 칩시다.”
“너 같으면 해주겠어!?”
“해주겠습니다.”
“헛소리! 이 콩알만한 게 아까부터 건방지게 조잘대고 앉았어!”

이루이즈가 몹시 분개하며 그 자리에서 펄펄 날뛰었다. 그래도 정작 말싸움만 하
며 마법을 날리지는 않는 것을 보면 조금은 안심을 해도 좋을 것 같다. 내일부터
는 한 사람분의 식사를 더 준비해야겠다며 레가트는 피식 웃었다.


=============================================

레가트의 취미(??)로 인하여 불안 위태한 일행 하나 추가!


늦어서 죄송합니다! 

금토일 동안 열심히 쓰려고 했는데 사우스파크의 압박으로~~
사우스 파크 아세요? 욕설 난무의 종이 애니메이션인데요, 우
연찮게 다운받아 보게 되었는데 너무너무 재미있더군요~ 오호
호호~ >_<;

그럼 즐거운 하루!





제  목:[금안의 마법사] - 8화 가난에서 벗어나는 법 (1) 



“그래, 이쯤이 좋겠다.” 

많은 사람들이 왕래하는 길의 한쪽에 도착하여 레가트는 등에 업고 있던 소녀를 
땅에 내려주었다. 13살가량으로 보이는 소녀는 몸에 맞지 않는 큰 사이즈의 옷 
을 입은 데다가 신발도 신지 않았다. 

이 여자아이의 이름은 이루이즈 덴. 우여곡절 끝에 릭샤와 레가트의 여행에 동행 
을 하게 된 드래곤이다. 그녀는 일단 겉보기로는 별다른 상처가 없는 것으로 보 
이고 있는 상태인데, 어제하루동안 오른쪽 눈과 양 다리에 집중적으로 치료마법 
을 퍼부은 결과였다. 그런 조치 없이 마을에 내려왔다가는 얼마안가 금세 정체를 
사실을 들키고 말 것이다. 

주변을 둘러보던 이루이즈는 자신의 길고 검은 머리카락을 손으로 꼬아 올리며 
가장 먼저 투덜거리기부터 시작했다. 

“쳇! 걱정 없는 나날을 보낼 수 있을 거라며? 당장에 아침 끼니마저 해결하지 못 
하고 있는 주제에 뚫린 입을 가졌다고 말은 잘해요.” 

“이루이즈 양. 그래서 레가트 형이 지금 일자리를 찾아보겠다고 말씀하시는 것이 
아닙니까? 저희들은 형이 열심히 돈을 벌어 먹여주고 입혀줄 때까지 기다리고 
있기만 하면 됩니다. 이 얼마나 근심 없는 나날이란 말입니까?” 

릭샤는 레가트의 눈치도 보지 않고 아주 떳떳하게 말하고 있었다. 어느덧 그런 
반응에 익숙해진 레가트가 가볍게 웃었다. 

“그래그래. 그저 조용히 기다리고만 있으렴. 설마하니 이 도시에 나 하나쯤 일 
할만한 곳이 없을까.” 

레가트는 주변에 분주히 다니는 사람들을 둘러보았다. 이곳은 레기느멜젠 제국의 
제법 번화한 중소도시, 켈로드의 시장 한쪽이다. 당장 눈앞에 봉착한 자금난을 
해결하기 위하여 글론토에서 가까운 마을에 며칠 머물기로 한 것이다. 추적자에 
게 뒤를 밟힐까 염려가 되긴 하지만 황제가 진심으로 두 사람을 체포하기 위해 
포고령을 내린다면 어디로 가든 마찬가지일 것이라 여겨 자연스럽게 행동하기로 
정했다. 

“그럼 다녀오십시오.” 
“오래 기다리게 하면 다른 데로 가버릴 거야.” 

레가트가 일자리를 구하는 동안 릭샤와 이루이즈는 시장 귀퉁이에서 기다리기로 
정했다. 애들을 둘이나 끌고 일자리를 구하겠다고 말하면, 대부분 고용주는 일말 
의 재고도 없이 그들을 쫓아내 버릴 것이 틀림없다. 

“이 부근만 찾아보고 금방 올 테니 기다리렴.” 

레가트는 두 아이에게 가볍게 작별인사를 하고 몸을 돌렸다. 적당한 일자리가 무 
엇이 있을까 생각을 해보면서. 하지만 그는 몇 걸음도 못해 다급히 아이들에게 
되돌아왔다. 일자리에 대한 것 대신 다른 생각이 떠올랐기 때문이다. 

“깜빡 잊었는데, 릭샤! 모르는 사람이 아무리 맛있는 걸 준다고 해도 따라가면 
안 돼! 오늘 아침을 굶어서 배가 고프겠지만 꾹 참고 여기서 기다리는 거야. 형 
이 금방 와서 밥 사줄 테니까! 알았지?” 

레가트가 릭샤의 어깨를 꼬옥 잡고 여러 가지 충고를 늘어놓았다. 이루이즈는 손 
을 내저으며 그런 레가트를 크게 비웃었다. 

“하하! 바보 아냐? 이 꼬마가 보통 꼬마냐? 애늙은이가 따로 없는 요 꼬마가 맛 
난 걸 준다고 아무나 따라갈 것 같아? 생각이란 걸 좀 해봐, 이 멍청한 인간아!” 

“…….” 
“…….” 

잠깐 동안의 침묵 후에 릭샤가 뭐라고 한마디 하려고 나섰다. 하지만 레가트는 
웃으면서 그것을 말렸다. 

“이제 진짜로 가마. 장난으로라도 정말 아무나 따라가면 안 되는 거 알지?” 

레가트는 두 아이들의 머리를 사랑스럽게 꼭꼭 눌러 쓰다듬어준 다음 일자리를 
찾아 걸어갔다. 인파가 상당해서 그의 뒷모습은 금방 묻혀버렸다. 

이루이즈는 말없이 서 있다가 힐끗 릭샤를 쳐다보았다. 금색 눈동자의 귀여운 꼬 
맹이가 레가트가 없어진 방향을 한없이 바라보고 있었다. 문득 심술이 난 이루이 
즈가 입을 이죽였다. 

“흥, 레가트 그놈도 참 웃기는 놈이지. 날 어떻게 믿고 단 둘만 남겨두는 거야?” 

“어젯저녁 저희들과 동행을 하겠다고 직접 말씀하시지 않으셨습니까? 레가트 형 
은 그 말을 믿고 있는 것입니다.” 

“흥. 나는 변덕쟁이거든. 강한 자만이 부릴 수 있는 여유라고 할까? 난 지금이라 
도 그런 약속 따윈 취소하고 널 짓밟아 버릴 수 있는데 말이야～? 음흐흐흐.” 

이루이즈는 겁을 주기 위해서 일부러 음침하게 웃었다. 하지만 릭샤는 배를 어루 
만지며 멍하니 다른 말을 했다. 

“아~. 배가 고프군요.” 

“뭐야? 널 밟아 버린다는데 배가 고프다는 소리가 나와?” 

“그런 일은 제가 방심하고 있을 때 기습적으로 시도해야지요. 직접 말로 다 밝힌 
연후에야 무슨 소용이 있습니까? 저는 지금부터 최대한 움직임을 적게 하여 체 
력 소모를 줄일 작정입니다. 중요한 일이 아니라면 말시키지 말아 주십시오.” 

“이 콩알 만한 게!!” 

발끈한 이루이즈가 성질대로 곧장 주먹을 들어올렸다. 그때 두 사람의 뒤쪽에서 
기척이 들렸다. 릭샤와 이루이즈가 서있는 곳은 제법 큰 과일가게의 바로 옆이었 
는데, 그 가게 주인이 잠시 밖으로 나온 것이다. 

“손님은 좀 없나?” 

퉁퉁한 뱃살의 늙은 여인이 상점 앞에 진열된 사과를 집어 들어 한입 베어 물었 
다. 느릿느릿 움직이는 모양새가 조금 지루한 듯 하다. 

가게 주인의 출연으로 잠시 움직임을 멈추고 있던 이루이즈는 다시 날카로운 눈 
초리로 릭샤를 노려보았다. 하지만 릭샤는 그녀 따윈 완전히 무시하고 대신 상점 
에서 나온 주인아주머니만 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 녀석의 시선이 너무 진지 
했기 때문에 이루이즈는 무슨 특별한 것이나 있을까 싶어서 릭샤의 시선을 따라 
가게 주인을 올려다봤다. 

‘응?’ 

가게 주인도 두 아이의 시선을 깨달았다. 눈에 넣어도 아프지 않을 여자아이들이 
자신을 올려다보고 있었다. 그녀는 시커먼 사내아이만 일곱 명이나 낳은 덕으로, 
평소 애교덩어리의 깜찍한 딸아이 하나만 가지는 것을 소원으로 하던 여인이었 
다. 그런 그녀에게 릭샤와 이루이즈는 그야말로 꿈에 그리던 아이들이었다. 

주인아주머니는 거의 넋이 나간 채로 멍하게 두 아이를 내려다보았다. 그리고 무 
의식중에 입가에 대고 있던 사과를 베어 물었다. 부자연스럽게 움직임이 멈춘 세 
사람의 사이로 와삭- 하는 소리가 유난히 크게 들렸다. 

꾸르르르륵! 

릭샤의 배에서 우렁찬 소리가 울려 퍼진 것은 바로 그 직후였다. 그런데도 릭샤 
는 부끄러워하기는커녕 얼굴색 하나 바꾸지 않고 부동의 자세로 주인아주머니를 
쳐다보고 있었다. 이루이즈가 인상을 찡그리며 릭샤의 머리를 빡 소리 나게 쥐어 
박았다. 

“야 이 꼬마야! 쪽 팔리지도 않아? 부끄러운 줄을 알아!!” 

“오호호호호!!” 

주인아주머니가 사과를 쥐고서 크게 웃어댔다. 이루이즈는 자신이 비웃음을 당하 
기라도 한 듯 얼굴이 붉어졌다. 그때 릭샤가 얻어맞은 머리를 한손으로 문지르며 
고개를 들었다. 

“힝~ 너무해. 내가 뭘 잘못했다고.” 

순간적으로 이루이즈는 자신의 귀에 귀지가 대량으로 끼인 것은 아닐까 심각하 
게 의심해 보았다. 어떤 일의 앞두고도 담담히 이어지던 릭샤의 목소리가 완전히 
아이들 투정으로 바뀌어져 있었기 때문이다. 게다가 대체로 무표정 일색이던 얼 
굴도 금방 눈물을 터뜨릴 것 같이 울먹이고 있었다. 

“아하하. 그렇게 사과가 먹고 싶니, 꼬마야?” 

주인아주머니는 눈물이 나올 정도로 웃다가 사과를 약간 내밀어 보였다. 릭샤는 
순식간에 울먹이던 표정을 싹 없애버리고 그 대신 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였 
다. 

“네. 진짜로 먹고 싶어요.” 

“좀 조용히 해! 넌 창피함도 모르냐, 이 콩알만한 꼬맹아!“ 

이루이즈는 괜히 발끈하여 릭샤의 머리는 연속하여 다섯 번 꽁꽁 쥐어박았다. 계 
속 얻어맞던 릭샤가 평소답지 않게 어설픈 동작으로 이루이즈의 손을 밀어내며 
소리쳤다. 

“왜 자꾸 때려. 누나 미워!” 

“…….” 

이루이즈는 움직임을 멈추었다. 그리고 이번에는 진짜로 자신의 귀를 후볐다. 그 
리고 얼마 안가 깨달았다. 잘못들은 것은 아니다. 애늙은이 꼬맹이가 갑자기 멍 
청한 보통의 꼬마가 되어버렸다. 

그때 이루이즈와는 다른 이유로 주인아주머니도 불편한 얼굴을 했다. 그것은 바 
로 ‘누나’ 라는 단어 때문이었다. 아무리 귀여운 아이라도 여자아이가 아니라면 
의미가 없었다. 그녀는 릭샤에게 줄 것 같이 들고 있던 사과를 축 내리며 퉁명스 
럽게 말했다. 

“남자애였냐?” 

“아뇨. 여자예요.” 

릭샤의 음성은 너무나 당연한 말을 한다는 듯 즉각적이었고 자연스러웠다. 그에 
이루이즈는 입을 쩍 벌렸다. 

이루이즈도 처음에는 릭샤를 여자아이로 오해했었고, 뒤늦게 릭샤가 레가트를 향 
해 ‘형’ 이라고 부르고 있다는 것을 깨닫고 남자아이라는 것을 알았다. 그녀는 그 
즉시 릭샤 본인을 앉혀두고 정말 남자가 맞느냐고 질문을 던져 몇 번이나 그렇 
다는 확언을 받아냈다. 그런데 저 꼬맹이가 하루아침에 말을 바꾸지 않겠는가! 

“남자면 안 되는 거예요?” 

혼란에 빠진 이루이즈를 뒤로하고 릭샤가 고개를 갸웃했다. 남자아이가 아니라는 
말을 들은 시점부터 다시 미소 띤 얼굴로 되돌아간 주인아주머니가 손을 저었다. 

“뭐, 별거 아니다. 그런데 왜 사람들 오해하게시리 누나라고 부르는 거니. 게다가 
그 예쁜 머리카락도 몽땅 잘라서는!” 

“전 우리 오빠 같이 되고 싶거든요. 그래서 머리도 자르고 오빠하고 누나한테 형 
하고 누나라고 불러요.” 

릭샤가 멋쩍게 머리를 긁적였다. 그것은 조금도 어색하지 않은 어린아이의 연기 
였으며, 몇 초전의 딱딱한 모습은 떠올리는 것조차 불가능했다. 이루이즈는 어느 
덧 멍하게 넋이 빠졌다. 

“이런! 넌 이미 여자애잖니! 어차피 남자는 될 수 없단다! 게다가 이렇게 귀여운 
얼굴인데 머리카락을 자르도록 네 오빠가 내버려 뒀었어?” 

“아뇨. 우리 오빠도 막 혼냈어요. 그래도 전 오빠처럼 되고 싶었거든요?” 

릭샤는 고개를 도리도리 저어보인 다음, 다시금 주인아줌마 손에 들린 사과를 쳐 
다보았다. 그때를 맞추어 릭샤의 배에서 또 한번 우렁찬 소리가 흘러나왔다. 

꾸루루루루룩! 

“푸훗! 어지간히도 배가 고픈 모양이로구나! 자, 내가 먹던 거라도 좋다면 먹으 
렴. 한입밖에 안 먹었으니까 괜찮겠지?” 

“네! 먹을게요! 다 먹어도 되죠?” 

“그럼 되고말고. 하지만 언니와 함께 나눠 먹어야 착한 아이지.” 

주인아줌마는 그렇게 말하며 억센 손으로 사과를 두 조각을 냈다. 릭샤는 그것을 
받아든 다음, 이루이즈에게 이미 한입이 먹혀진 부분을 건넸다. 

“있지, 누나. 내가 많은 쪽을 먹어도 돼?” 

넋이 나가있던 이루이즈가 겨우 제정신을 되찾았다. 영문을 알 수 없는 일에 계 
속 휘둘리고 있는 자신을 되돌아보니 괜히 울화통이 치민다. 그녀는 릭샤가 내민 
사과를 보다가 큰 쪽을 가리키며 빽 소리쳤다. 

“싫어! 멀쩡한 걸로 내놔!” 

“나도 싫어. 내가 얻은 거잖아. 누나가 작은 걸로 먹어.” 

“웃기지마! 남 먹던 건 더러워서 싫어! 째째하게 굴지 말고 큰 거 내놔!” 

“누나가 더 째째해! 내가 큰 거 먹을 거야!” 

릭샤와 이루이즈가 사과 한쪽을 두고 맞붙어 으르렁거리고 있자 주인아주머니가 
둘을 말렸다. 

“호호! 애들도 참! 서로 양보하는 아이들이 돼야 착한 아이지!” 

“하지만…….” 

릭샤가 아주머니를 올려다보고 웅얼거리는 동안 이루이즈가 큰 쪽의 사과를 잽 
싸게 뺏어갔다. 릭샤가 뒤늦게 당황해서 이루이즈에게서 도로 빼앗으려 했지만, 
그녀는 먼저 크게 입을 벌려 사과를 한입 베어 물었다. 주인아주머니가 슬쩍 베 
어 문 것보다 훨씬 크게. 

“악!! 내 사과!!!!!!!” 

“흥! 우물우물. 이깟 사과 한쪽 가지고 말이야. 우물우물. 치사한 놈. 우물.” 

이루이즈는 투덜거리면서 사과를 빠르게 몇 입 더 베어 먹었다. 그때 마다 릭샤 
의 얼굴은 크게 일그러져갔다. 그것이 얼마안가 정말 눈물까지 그렁그렁 맺히게 
되자 주인아주머니가 이루이즈의 머리를 가볍게 톡톡 때렸다. 

“정말 못됐네! 언니가 되가지고 동생 음식이나 뺏어먹고!” 

“뭐야! 누구 머릴 때려!!” 

“이 녀석, 이 녀석, 어른이 설교하는 데 말버릇 좀 보게!” 

주인아주머니가 화를 내자 릭샤도 그녀의 팔에 찰싹 붙어서 함께 이루이즈를 손 
가락질했다. 

“맞아요! 누나는 아주 나빠요!! 못됐어요!” 

“저 콩알 만한 게 정말 맛이 갔나? 야! 너 이리로 좀 와봐!” 

이루이즈가 사과를 먹다말고 릭샤에게 한발자국 다가갔다. 릭샤는 그녀를 피해 
주인아주머니의 뒤로 쏙 숨어들었다. 

‘에휴! 귀엽기도 하지!’ 

엄한 표정이던 주인아주머니는 자꾸 웃음이 새어나오려는 것을 간신히 참았다. 
릭샤는 물론 이루이즈까지, 바라보고 있는 것만으로 귀여워서 자지러지지 않고는 
견딜 수가 없었다. 이루이즈에게 화를 내긴 했지만 내심은 어린아이다운 건방짐 
이라고 생각하고 있었던 것이다. 하지만 귀엽다고 계속 건방진 태도를 내버려두 
었다가는 버릇이 나빠지고 말 것이다. 아주머니는 일부러 릭샤만 감싸 안으며 이 
루이즈에게 들으라는 듯 말했다. 

“꼬마야. 나쁜 언니는 내버려두고 안으로 들어오렴. 아줌마가 너한테만 예쁜 옷 
을 선물해주마. 전에 여자애가 있으면 싶어서 그냥 만들어본 치마가 있거든? 예 
쁘지는 않지만 그런 구질구질한 바지보다는 훨씬 나을게다.” 

“안으로요? 하지만 우리 형 기다려야 하는데요? 여기서 꼼짝하면 안 되고 모르 
는 사람 따라가도 안 된다고 그랬어요.” 

“작은 녀석이 버릇도 잘 들었구나! 그래, 아무나 따라가면 안 되지. 하지만 아줌 
마는 바로 이 앞집이잖니? 게다가 지나다니는 사람도 이렇게 많으니 너희들이 
없어지면 저 사람들이 너희 형에게 이집으로 들어갔다고 이야기 해줄게다.” 

릭샤는 고민하는 얼굴을 했지만 곧 방긋 웃으며 말했다. 

“그럼 갈래요!” 

“그래그래. 저 언니는 빼고 우리 둘만 예쁜 옷을 입어보자~?” 

아주머니는 일부러 힐끗 이루이즈를 돌아본 후에 릭샤의 손을 잡고 안으로 들어 
가려했다. 하지만 이루이즈는 콧방귀를 날리며 고개를 돌렸다. 

‘누굴 어린애로 봐? 그딴 옷가지 정도로 자신을 약 오르게 만들려 했다면 큰 오 
산이다!’ 

그러나 얼마가지 않아 망설임이 찾아왔다. 가만히 보니 누구보다 옷이 필요한 자 
는 바로 자신이었다. 상처를 입었을 무렵 훔쳐 입은 옷을 아직까지 입고 있는 채 
이고, 레가트가 일자리를 찾고 그 돈으로 자신에게 새 옷을 사주기까지는 시간이 
조금 걸릴 것이다. 

“누나는 빼고 나만 입어야지~. 예쁜 옷~ 예쁜 옷~.” 

그때 이루이즈의 귓가로 즐거운 말소리가 들렸다. 주인아주머니의 손에 이끌려 
들어가며 릭샤가 흥얼거린 소리였다. 이루이즈의 이마에 힘줄이 빠득 돋았다. 더 
이상의 깊은 생각은 필요치 않았다. 

“야! 어딜 너 혼자 가! 같이 가!!” 

결국 이루이즈까지도 주인아주머니와 릭샤의 뒤를 따라 뛰기 시작했다. 


======================================== 

어느덧 거짓말의 대가가 되어가고 있는 릭샤. 우X우X! 

hongik1999@hanmail.net 





제  목:[금안의 마법사] - 8화 가난에서 벗어나는 법 (2) 



“엇!? 애들이 다 어디 갔지?” 

약 한 시간 정도 일자리를 찾아다니다 되돌아온 레가트는 원래 있던 자리에 아 
이들이 없는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 그는 또 다시 노예상에라도 끌려간 것이 아 
닌가 싶어 머리를 싸쥐고 우왕좌왕했다. 하지만 그가 소리를 지른 지 얼마 지나 
지 않아 바로 옆 과일가게에서 작은 아이가 재빠르게 튀어나왔다. 

“레가트 형! 아니, 오빠!” 
“에… 에에엑? 릭샤?” 

레가트는 눈을 커다랗게 떴다. 릭샤가 원래 입던 바지와 망토는 어디다 던져두고 
보통 여자아이들이 입는 치마를 입고 있었던 것이다. 짧은 머리는 애써 양쪽으로 
당겨 빨간 리본까지 매달았다. 

“오빠. 일자리 구한 거예요?” 

릭샤가 고개를 살짝 기울이며 물었다. 지상에 강림한 천족이 울고 갈 정도로 예 
쁘고 귀여운 몸짓이었다. 그러나 레가트는 뿔 세 개 솟은 마족을 본 인간처럼 창 
백하게 질리고 말았다. 

“이봐, 레가트. 저 꼬맹이가 갑자기 왜 그러는지 알아? 보고 있자니 아주 미칠 
거 같아!” 

같은 과일가게에서 이루이즈가 걸어 나왔다. 그녀는 불만을 토로하면서 주먹으로 
릭샤의 머리통을 콩콩 내려찍었다. 

“그 옷은 대체……?” 

레가트는 릭샤의 말투보다는 그들이 입은 옷이 더 의아했다. 이루이즈까지도 릭 
샤와 같은 종류의 치마를 입고, 머리를 빨간 리본으로 올려 묶고 있는 것이다. 
낡고 사이즈에 맞지 않는 것 같았지만 그런대로 신발까지 하나 구해서 신고 있 
었다. 

그때 조금 전부터 계속 얻어맞기만 하던 릭샤가 머리를 문지르며 소리쳤다. 

“언니는 나만 미워해!!” 

“켁!! 헛소리 작작해! 레가트, 들었지? 저놈이 아주 돌았나봐!” 

이루이즈가 황당해 하며 다시 한번 소리쳤다. 레가트가 뭐라고 말을 하려는 순간 
과일가게에서 또 한사람이 걸어 나왔다. 귀여운 여자아이에 한해서만 넉넉한 인 
심을 가진 주인아주머니였다. 

“아, 그쪽이 이 아이들의 오빠 되는가? 애들 얼굴보고 예상은 하고 있었지만 그 
총각도 아주 참하군!” 

“예? 저기… 어떻게 되시는지…….” 

“하하. 나야 이 가게의 주인이지. 다들 스델카 부인이라고 부르니 그렇게 부르시 
게. 꼬마들이 너무 귀엽기에 옷하고 먹을 걸 좀 주었다우. 애들을 그렇게 굶기고 
다니면 쓰나?” 

“아, 예… 죄송합니다…….” 

레가트는 저도 모르게 고개를 숙여 사과를 했다. 스델카 부인은 그런 레가트를 
아래위로 가만히 훑어보았다. 

“흠. 생긴 것 치고는 근육도 있고 몸이 좋구랴.” 

“예?” 

스델카 부인은 릭샤와 이루이즈의 머리를 차례로 쓰다듬으며 말했다. 

“듣자 하니 일자리를 찾는 모양인데 우리 가게에서 일하지 않겠소? 때마침 일손 
이 필요해서 말이야. 내가 아이들도 좋아하고 허니, 딱 좋겠다는 생각이 들더구 
먼.” 

“아니, 정말 여기서 일을 해도 괜찮은 겁니까?” 

“뭐 사람이 서로 돕고 그러면서 사는 것이지. 하지만 비실거리면서 어설프게 하 
면 내쫓아버릴 테니 그리 아시게!” 

말은 그리해도 아이들을 내쫓을 생각은 애시당초 해두지 않고 있는 스델카 부인 
이었다. 릭샤는 부인의 말을 듣고 좋아라하며 팔짝팔짝 뛰었다. 

“와! 아줌마! 여기서 밥 먹고 잠자고 해도 되는 거예요?” 

레가트는 한숨을 푹 내쉬며 이마를 쓸어내렸다. 오직 그만이 릭샤가 일부러 들뜬 
모습은 연기하고 있음 알았기 때문이다. 하지만 아무것도 모르는 스델카 부인은 
릭샤를 안아들고 그 귀여움에 어쩔 줄을 몰라 했다. 이루이즈 역시 릭샤의 변화 
를 이해하지 못하고 짜증스러운 얼굴로 바람을 훅훅 불어댔다. 

“이거 미안하군. 애들이 너무 귀여워서 말이야. 그럼 통성명부터 하세나. 이름이 
뭐지? 아직 애들 이름도 못 물어 봤구먼.” 

스델카 부인은 레가트를 향해 물었지만 릭샤가 대뜸 머리를 들어 어른들의 대화 
에 나섰다. 

“저기 형은 레가트 카럴이라고 하구요. 제 사촌 오빠예요. 전 릭샤 카럴이구요, 
저쪽에 못된 누나는 리즈 카럴이라고 제 바로 위의 언니예요.” 

“뭐? 리즈라니……!!” 

이루이즈가 눈살을 찌푸리며 물었다. 하지만 레가트가 먼저 릭샤의 의도를 눈치 
채고 일부러 크게 웃었다. 

“하하하! 리즈가 제 이름을 마음에 안 들어 해서요. 리즈라고 부르면 아주 난리 
가 난답니다. 누굴 닮아서 저렇게 버릇이 나쁜지 원…….” 

“뭐야?! 누구 버릇이 어째!?” 

이루이즈는 버럭 화를 냈다. 하지만 펄펄 날뛰면서도 정작 이름에 대해서는 따로 
부정하지 않았다. 조금 늦었지만 그녀도 왜 릭샤가 이름을 바꾸어 말했는지 깨닫 
게 된 것이다. 

그녀는 이미 연합군의 앞에서 자신의 이름을 말한 바가 있다. 여기서 자신의 진 
짜 이름을 밝히면 다시 곤란한 처지에 놓이게 될 것이다. 겨우 인간 따위의 위협 
이 두려워 거짓말을 해야 한다는 사실이 몹시 분했지만 당장 자신이 이루이즈라 
고 떠들어대지 않는 것을 보건대 자존심만 내세우던 전과는 많이 달라졌음이 분 
명했다. 

“그럼 어서 들어오시게. 오늘은 무슨 일을 할 건지 대강 이야기 해주겠네. 그 다 
음엔 일단 쉬고, 내일부터 일하기로 하지.” 

스델카 부인은 웃으면서 세 사람을 인도했다. 




이것저것 이야기를 듣고 저녁 무렵이 되었을 때 일행은 작은 방으로 안내되었다. 
낡았지만 쓸만한 옷장에 일인용 침대까지 한개 놓여져 어느 정도 구색은 갖춘 
방이었다. 

“후후, 침식까지 해결이라니, 때마침 잘 되었는걸! 아주머니 인심이 넉넉해서 급 
료도 괜찮게 주실 것 같아.” 

스델카 부인이 밖으로 나가자 레가트는 안심하고 방안을 둘러보며 기뻐했다. 하 
지만 이루이즈만은 오직 혼자서 불평불만을 터뜨렸다. 

“제길! 하인으로 써먹으려는 남자 놈은 무능하지. 애 하나 있던 건 맛이 갔지. 겨 
우 얻은 방은 작지. 침대는 하나지. 옷은 촌스럽지! 내 인생은 왜 이렇게 꼬인다 
지?” 

생각나는 대로 투덜거리며 침대위로 걸어가 몸을 큰 대자로 뻗었다. 그때 방실방 
실 웃고 있던 릭샤가 갑자기 얼굴 근육을 딱 굳히고 그녀에게 말했다. 

“이루이즈 양. 세상에 모든 일은 생각하기 나름입니다. 실례로 저는 레가트 형이 
충분히 제 할일을 다했다고 생각하며, 비바람을 피할 수 있는 이 방이 아주 안락 
하다고 느끼고, 선물 받은 옷의 품질 또한 좋은 편이라고 생각하고 있지요. 다시 
말해 이루이즈 양의 인생이 꼬이는 것은 당신 자체가 꼬여있기 때문입니다.” 

이루이즈는 벌떡 일어나 릭샤를 뚫어져라 바라보았다. 다시금 무표정을 되찾은 
꼬마가 그 자리에 서있었다. 완전히 맛이 가버렸다고 생각했는데 되돌아오는 것 
이 너무 순식간이 아닌가? 

“이루이즈. 아직 이야기를 못했는데, 릭샤는 사람들의 앞에서는 어린애 흉내를 
낸단다. 8살짜리 아이가 너무 똑똑하면 사람들이 이상한 눈으로 볼 테니까.” 

레가트가 조금 늦게 해명을 해주었다. 이루이즈는 깜짝 놀라서 릭샤를 쳐다보았 
다. 

“그럼 아까 그게 전부 연기였단 말이야?” 

“그렇습니다.” 

“말도 안돼! 난 정신병의 일종으로 이중인격이라도 앓고 있는 줄 알았는데!! 무 
슨 애 연기력이 그렇게 좋아? 50년 산 늙은이도 그렇게 뻔뻔스럽진 않겠다!!” 

레가트는 십분 그 마음에 동감하며 고개를 주억거렸다. 하지만 정신병자쯤으로 
취급되고서도 릭샤는 아무래도 좋은지 무덤덤한 얼굴로 가방의 물품을 챙기기 
시작했다. 이루이즈는 지나칠 정도로 침착한 아이를 보며 인상을 찌푸렸다. 

“너 정말 8살 맞아? 아니지? 거짓말했지?” 

“아마 8살이 맞을 겁니다. 기억상실증에 걸려있다고 이미 말씀드렸지요?” 

“역시 수상해. 너 이리로 와봐! 진짜 인간인지 아닌지 확인해 보자!” 

이루이즈가 예전의 레가트와 똑같은 말을 하고 나섰다. 

“이미 레가트 형이 확인해본 바가 있으니 그럴 필요는 없습니다. 저는 폴리모프 
해 있지 않다고 결론이 났었습니다.” 

릭샤가 고개를 저었지만 이루이즈는 황당한 음성으로 소리쳤다. 

“바보 같기는! 마검사 따위에게 마법에 대해 물어서 뭘 할 거야!? 저놈보다 훨씬 
더 강력한 마법력으로 폴리모프를 했다면 눈치 채지 못할 수도 있잖아?” 

“레가트 형은 비록 마나에 크게 치중하지 않는 마검사이지만, 그럼에도 고위 마 
법사에 비견될 만큼 강력한 마법력을 소유하고 있습니다. 저의 정체에 대해 증명 
할 자격은 충분하다고 생각합니다.” 

이루이즈는 그 즉시 날카로운 눈빛으로 레가트를 노려보았다. 레가트는 그냥 어 
색하게 웃어 보이고 아이들끼리 이야기라는 식으로 옷장 쪽으로 걸어갔다. 

“쳇! 어쨌거나 이 이루이즈님께서 다시 한번 확실하게 확인해줄 테니까 여기에 
앉아봐! 설마 내 마법력이 저놈보다 약할 거라고 생각하는 건 아니겠지?” 

릭샤는 말없이 스르륵 이루이즈의 곁으로 다가왔다. 레가트보다 그녀가 더 강함 
을 인정한다는 뜻이었다. 인간 한명이 제 아무리 뛰어나다 한들 드래곤과 비교될 
수 있을 리가 없는데, 이루이즈는 생각할 것도 없이 당연한 일을 가지고 괜히 더 
콧대가 높아졌다. 

“후후후! 이제야 내 진가를 알아보는군! 너희들 말이야. 나와 이렇게 눈높이를 맞 
추고 앉아있는 것만으로도 영광인줄 알아. 내가 누군 줄 알아? 차기 드래곤 로드 
의 후계자라 이 말씀이야. 3차 각성만 하면 10클래스의 마법도 간단히 사용할 
수 있게 될 테고, 나보다 강한 놈은 마왕, 천왕급인 놈들 사이에서나 겨우 찾아 
볼 수 있겠지. 알겠어?” 

“이미 연합군의 모든 인간들이 다 알고 있던 사실입니다. 그보다 제가 인간인지 
아닌지 확인부터 해주십시오.” 

이루이즈는 울컥해서 릭샤의 머리로 꿀밤을 날렸다. 하지만 릭샤는 팔을 들어 그 
손을 가볍게 막았다. 

“폭력은 삼가해 주시길 부탁드립니다.” 

“웃기시네!” 

이루이즈는 가볍게 릭샤의 요청을 무시하고 다시 주먹을 휘둘렀다. 그러나 릭샤 
는 굉장한 반사 신경으로 계속해서 그 주먹을 쳐내고 막아냈다. 마법을 사용하지 
않는 한 이루이즈도 13살의 평범한 어린 소녀일 뿐이다. 그녀는 너무 약이 올라 
서 얼굴까지 붉게 만들고 씩씩거렸다. 

“무익한 싸움은 여기까지로 하지요. 맞아드리는 것은 어린애 흉내를 내고 있을 
때뿐입니다.” 

릭샤의 담담한 경고에 이루이즈는 또 다시 발끈 했지만 곧 불길한 웃음과 함께 
손을 거두었다. 저 꼬마 놈이 제 입으로 사람들 앞에서는 맞아주겠다고 공언하지 
않았겠는가? 소원대로 그때 가서 먼지 나게 두들겨 패주는 거다! 

일단 결정을 내린 이루이즈는 릭샤의 이마에 손을 얹었다. 그리고 마나를 흘려보 
내 가만히 릭샤의 몸을 탐색해갔다. 릭샤는 말없이 그녀의 행동을 기다렸다. 이 
런 상태는 레가트 때와는 달리 상당히 오랜 시간 계속 되었다. 

“음～～.” 

거의 10분 가까이가 지났을 때 이루이즈가 작게 신음소리를 냈다. 릭샤가 얕게 
한숨을 쉬고 한마디 했다. 

“이제 그만 포기하시죠.” 

“시꺼, 이 콩말 만한 놈아! 집중이 안되잖아!” 

“서른번 넘게 확인하셨으니 충분할 거라고 생각합니다만.” 

“아직이야! 너 같은 애늙은이가 인간일 리 없잖아! 에에잇! 얼마나 정교하게 마 
법을 걸었으면 이렇게까지 꼬리가 잡히지 않는다지?” 

“그만두죠.” 

릭샤는 스스로 이루이즈의 손에서 벗어났다. 

“야! 누구 맘대로 일어나!! 한대 맞고 도로 앉을래? 두 대 맞고 도로 앉을래?” 

“바보 같은 질문이라고 생각지 않으십니까? 말씀을 하실 때는 삼초동안 심사숙 
고 하신 뒤 내뱉어 보십시오.” 

“이 콩알만한 놈! 좋아, 너 오늘 한번 죽어봐라!!” 

절대로 제 잘못을 인정하지 않으려는 이루이즈가 벌떡 침대에서 일어섰다. 그때 
레가트가 빙글빙글 웃으며 두 사람의 사이로 걸어 나왔다. 

“자자, 장난은 거기까지 하고 오늘은 일찍 자자. 둘 다 그동안 계속 마법을 써서 
피곤하잖니? 아직 이루이즈는 몸도 완전히 낫지 않았잖아?” 

그의 손에는 조금 전 옷장에서 꺼내온 모포가 들려있었다. 침대가 한 개였기 때 
문에 한사람 정도는 바닥에서 자야하는 것이다. 

레가트가 침대 바로 옆에 열심히 모포를 깔고 있자 이루이즈는 재빠르게 침대에 
납작 엎드렸다. 그리고 시트를 꼭 잡고서 매섭게 소리쳤다. 

“침대는 내꺼야!” 

“하하. 그래그래. 당연하지. 바닥에서는 내가 자마.” 

레가트는 피식 웃고 모포를 깨끗하게 정리했다. 별 것 없는 짐까지 완전히 정리 
된 듯하자 마지막으로 침대와 모포 중앙에 멀뚱히 선 릭샤를 안아서 이루이즈가 
엎드린 옆에 앉혀 주었다. 

“자, 둘이서 같이 자렴. 형은 밑에서 잘 테니.” 

“뭐? 애늙은이랑 같이 자라고!?” 

이루이즈가 소리 지르거나 말거나 그는 두 아이들의 머리를 한번씩 쓰다듬어 주 
고 모포 안으로 들어갔다. 하지만 얼마안가 릭샤가 침대에서 벌떡 일어났다. 그 
리고 레가트가 있는 모포의 사이로 기어들어왔다. 전혀 예상치 못한 상황에 레가 
트도 당황했지만 그보다 이루이즈가 먼저 소리쳤다. 

“야! 어딜 가!” 

“같이 자기 싫다고 말씀하시지 않으셨습니까?” 

이루이즈는 할 말이 없어졌다. 하지만 금방 음흉하게 웃으며 놀림조를 말했다. 

“아하~ 너 삐졌구나? 내가 같이 자기 싫다니까 애같이 삐진 거야! 그렇지?” 

“아니요. 저는 레가트 형의 품에서 자는 것이 좋습니다. 이루이즈 양께서도 함께 
자고 싶다고 하지 않으셨으니 때마침 잘되었다고 생각한 것입니다.” 

“켁! 그런 냄새나는 남자 놈의 품이 뭐 좋다고 그래?” 

“땀 냄새는 싫지만 그 이상으로 레가트 형이 좋습니다. 그의 품에서 자기 위해 
약간의 냄새 정도는 인내할 자세가 되어있습니다.” 

레가트는 얼굴을 조금 붉히며 저도 모르게 고개를 내려 냄새를 킁킁 맡았다. 하 
지만 여행 중에 땀이 나는 것이야 어쩔 수 없는 일이었다. 

여전히 마이 페이스인 릭샤는 더욱 깊게 그의 품으로 파고들었다. 잔뜩 부어오른 
이루이즈가 아예 침대에서 내려왔다. 

“너! 다시 침대로 와!” 

“싫습니다.” 

“오라면 와! 정말 나랑 한판 해보자 이거냐!?” 

“제가 갑자기 싸움을 걸 이유가 없지 않습니까? 당신이 모든 일을 폭력으로 해 
결하려 든다고 해서 저까지 그럴 것이라 어림짐작 하지 말아주십시오.” 

“이게~~~ 떨어져! 떨어져엇!!” 

이루이즈가 달려들어 둘을 떼놓으려 했지만 릭샤는 레가트의 옷자락을 꼭 잡으 
며 나갈 의지가 없다는 것을 확고히 보였다. 아이들의 사이에 끼인 레가트는 누 
구 편을 들어줘야 할지 난감한 표정을 지을 수밖에 없었다. 


==================================================== 

그만 놀고 얼른 쓰자.=_=;;;;; 

hongik1999@hanmail.net 





제  목:[금안의 마법사] - 8화 가난에서 벗어나는 법 (3) 



“으윽~.” 

다음날 아침, 레가트는 피곤한 몸을 이끌고 침대에서 일어났다. 

밤늦게까지 계속되는 이루이즈의 반항으로 세 사람은 결국 릭샤를 가운데 두고 
침대에서 다닥다닥 붙어서 자기로 결정했다. 하지만 아무리 어린아이가 둘이라도 
일인용 침대에서 셋이나 눕는 것은 역부족이었고, 레가트는 바닥에 떨어지지 않 
기 위해 잔뜩 몸을 굳히고 잠들었다. 온 몸이 욱신거리는 것도 무리는 아니었다. 

“우욱~ 죽을 거 같아.” 

이루이즈도 사정이 다르지 않았다. 도리어 레가트보다 심할 정도였다. 원래부터 
부상을 입은 몸이었으니 당연했다. 괜한 고집을 부려 본전도 찾지 못한 셈이다. 

“상쾌한 아침이군요.” 

중앙에서 자느라 조금 끼인 것 말고는 특별히 불편함을 느끼지 못했던 릭샤만이 
가뿐하게 일어나 방안의 낡은 커튼을 열어젖혔다. 창문 사이로 지나치게 눈부신 
빛이 스며들어왔다. 이루이즈는 오른쪽 눈을 부여잡고 금방이라도 죽을 것처럼 
소리를 질렀다. 

“으악! 눈 시려! 창문 닫아! 닫아!” 

“아, 갑자기 밝은 빛을 보면 좋지 않으시겠죠. 부주의하게 행동한 점 용서해주셨 
으면 합니다.” 

릭샤는 빠르게 다시 커튼을 닫았다. 완전히 해쓱하게 된 채로 이루이즈는 다시 
침대에 푹 머리를 박았다. 

“으으으. 내 눈~ 눈이 터지는 것 같아. 갈아먹고 지져먹고 볶아먹고 튀겨먹고 생 
으로 뜯어먹어도 시원치 않을 어떤 놈팽이 때문에 다친 눈이 너무너무 아파. 으 
으윽~!” 

레가트는 슬그머니 이루이즈를 피해 릭샤에게 다가갔다. 연합군에 속해있을 때는 
이루이즈의 눈을 찌르는데 큰 망설임이 없었는데, 상황이 바뀌고 나니 그때의 일 
이 무척 후회가 됐다. 

“릭샤… 이루이즈에게 치료마법 좀 걸어주겠니? 자꾸만 마법을 써달라고 부탁해 
서 미안하다. 많이 지쳤지?” 

“네, 아시다시피 저는 상당히 지친 상태입니다. 하지만 반드시 마법을 써야만 레 
가트 형이 만족하시겠다면 죽을힘을 다하여 쓰러질 때까지 최선을 다하겠습니 
다.” 

“그, 그렇게 할 것까지야…….” 

“아닙니다. 형을 위해서라면 쓰러져도 기쁘기만 할 테니 사양하지 마십시오.” 

오늘도 평소처럼 악의 없는 솔직한 의견이겠거니 생각하면서도 레가트는 어딘가 
찝찝함을 느꼈다. 이거 앞으로도 계속 릭샤의 말을 액면 그대로 받아들여도 되는 
걸까? 

고민에 빠진 레가트를 가볍게 외면하며 릭샤는 이루이즈에게 다가갔다. 인기척을 
느낀 이루이즈가 불만에 가득 찬 얼굴을 들었다. 

“뭐야?” 

“제가 오늘 하루 더 붙어서 치료를 해드리겠습니다. 언성을 높이면 핏줄이 서서 
눈에 좋지 않을 테니 오늘 하루만이라도 성질을 죽여보시기 바랍니다.” 

“뭐야? 내 성질이 뭐! 내가 왜 성질을 죽여야 하는데??! 으윽! 내 눈!” 

“충고 드린 지 몇 초 지나지도 않아 같은 실수를 반복하시는 군요. 비록 이루이 
즈 양께서 3차 성징을 넘기지 못해 13살 어린애의 정신연령 밖에 가지지 못했다 
할지라도, 드래곤으로서 상당한 세월을 살아온 만큼 조금은 나은 모습을 보여 보 
십시오. 이런 상태로는 드래곤의 위상이 땅바닥까지 추락할 것 같습니다.” 

“야!!!! 너 일부러 나 약 올리는 거지? 그렇지!? 이 콩알만한 놈아! 으어어억~ 눈 
아파!” 

릭샤와 이루이즈가 붙자 금방 방이 소란스러워졌다. 덕분에 레가트의 머리 속에 
잠시 떠올랐던 의문은 금방 사그라졌다. 그는 한동안 두 아이의 모습을 흐뭇하게 
보다가 더 이상 머뭇거리면 스델카 부인에게 폐가될 거 같아 일단 아이들에게 
다가갔다. 

“릭샤, 이루이즈. 일하는데 검을 차고 있으면 위화감이 들 테니까 그 동안 너희 
들이 이걸 좀 맡아주겠니?” 

그가 내민 미스릴 검을 보고 이루이즈가 가장 먼저 눈을 번뜩거렸다. 

“오오, 그래? 거치적거린다고? 그럼 내가 영원히 맡아줄게!! 상처에 대한 위자료 
정도로 생각하면 딱이겠네!!” 

“터무니없는 소리 마십시오. 레가트 형만 당신을 상처 입힌 것도 아니지 않습니 
까? 그러함에도 이쪽에서 치료비를 전면 부담하고 있을 뿐 아니라 신변보호까지 
하고 있는데 더 이상 뭘 바란단 말씀이십니까.” 

이루이즈보다 먼저 미스릴 검을 낚아 챈 다음 릭샤가 날카롭게 말했다. 레가트는 
또 다시 언쟁에 들어간 두 아이들의 머리를 차례로 쓰다듬어 준 다음 말없이 방 
을 빠져나왔다. 




일층으로 내려오니 스델카 부인이 이미 나와서 과일들을 정리하고 있었다. 레가 
트는 옷을 대강 털어 내리고 그녀에게 정중히 아침인사를 건넸다. 

“스델카 부인. 좋은 아침입니다.” 

“오~ 레가트. 벌써 일어났군. 잠자리는 편안했는가?” 

“아하하하. 방은 편했는데, 꼬맹이들을 재우느라 그게 약간 힘들었죠.” 

“어쩐지 어제 저녁 위층이 시끌시끌하더라니 그것 때문이었구먼. 뭐 좋아. 인사 
는 여기까지로 하고, 어제도 말했다시피 자네에게 시킬 일은 재고 정리에 배달일 
세. 우리가게가 켈로드의 여러 곳에 과일을 조달하고 있으니까 언제나 일손이 모 
자라.” 

“예. 시켜만 주십시오.” 

씩씩하게 대답을 하면서도 레가트는 속으로 조금 웃고 있었다. 사실 상회는 그리 
일손이 모자라지 않는 상태라고 한다. 그런데도 스델카 부인은 아이들을 붙들어 
두고 싶은 나머지 평소에 잘 하지 않을 거짓말까지 하며 그를 고용한 것이다. 하 
지만 릭샤와 이루이즈의 귀여움은 그도 충분히 이해할 수 있었다. 

“요오. 레가트!” 

레가트와 부인이 간단히 아침인사를 끝냈을 때, 위층 계단 쪽에서 새로운 사람이 
모습을 드러냈다. 입술이 톡 튀어나온 생김새가 노골적일 정도로 수다스러운 느 
낌을 주는 남자가 계단을 내려오고 있었다. 그는 어제하루동안 레가트에게 과일 
상회에서 할 일에 대해 여러 사항을 상세히 알려주었으며, 그에 더하여 별로 필 
요하지 않은 정보까지도 조목조목 말해서 상회의 웬만한 일은 모조리 파악하게 
해준 사람이었다. 

“안녕하십니까. 하이츠씨. 어제는 감사했습니다.” 

레가트가 악수를 위해 손을 내밀자 하이츠가 덥석 그 손을 잡았다. 

“이것도 다 일인데 내게 감사할 게 뭐 있겠는가. 이거 한 식구가 되고나니 해뜨 
자마자 또 그 얼굴을 보는구만. 역시 미남은 좋겠어. 막 자다 일어난 직후의 머 
리칼도 밤새도록 빗질을 한 듯 반짝반짝 빛이 나니 말이야. 이거야 지금 그냥 잘 
라다가 팔아도 돈 꽤나 받겠구먼. 말이 나왔으니 말인데 요 앞 미용실에 가발 만 
들어 귀족 여인네들에게 조달하는 놈이 있는데…….” 

악수한 손을 떼지도 않고 하이츠는 끝을 모르고 떠들어대기 시작했다. 악수하기 
위해 맞잡은 손이 수다로부터 도망가지 못하게 붙잡아두는 것처럼 보이기 시작 
할 무렵이었다. 참다못한 스델카 부인이 그의 수다를 막아섰다. 

“하이츠. 말은 그만두고 일부터 하지 그래?“ 

“물론 일을 해야죠! 스델카 과일상회 6년 차 경력을 가진 이 하이츠에게 모든 것 
을 맡기십시오. 재고정리는 물론 과일 진령 배달에 이르기까지 눈감고도 모든 일 
을 처리하는 만능 기술사……” 

“어서가!” 

“예엡!” 

그래도 주인의 말까지 거스르며 수다를 떨 인간은 아니었는지 하이츠는 다급히 
레가트를 창고 쪽으로 끌고 갔다. 




하이츠의 수다를 들으며 창고를 정리하고 인근 식당에 과일을 배달해주고 하다 
보니 나니 어느새 해가 고즈넉이 저물어가고 있었다. 

레가트는 하이츠의 조수 역으로 마차를 타고 켈로드 내성의 뒷문으로 향했다. 마 
차 안에는 성에 배달하기 위해 특별히 고른 싱싱한 과일들이 가득 실려 있었다. 

“성주님께서도 부탁을 하실 정도로 우리 켈로드 과일상회는 역사 깊은 곳이라 
이 말씀이야. 비록 주인어른께서 일찍 타개하시긴 했지만 부인께서 철저히 경영 
을 하고 계시지. 남은 일곱 명의 도련님께서도 성실하신 분이야. 그러니 자네는 
두 여동생들에게 머리 박고 감사해도 모자랄 판이지. 부인께서 예쁜 여자애들을 
좋아하지 않으셨다면 자네는 죽었다 깨어나도 우리 상회에 취직은 불가능했을 
테니까!” 

“그렇군요. 나중에 돌아가서 동생들에게 맛있는 거라도 사줘야겠습니다.” 

“당연히 그래야지! 내가 이곳에 취직하는데도 얼마만한 시간이 걸렸는지…….” 

하이츠의 수다는 시끄러운 편이었지만 마음을 독하게 먹고 제대로 들으면 정보 
가 되는데다가 어떤 면으론 흥미진진하기도 했다. 게다가 레가트가 분주하게 떠 
드는 것을 좋아하는 편이었기에 다행히 두 사람은 화기애애한 분위기를 지속할 
수 있었다. 그렇게 이야기를 나누는 동안 마차는 켈로드 성으로 통하는 자그마한 
뒷문까지 도착했다. 

“드디어 왔군. 하녀들이 부엌에서 목이 빠져라 과일들을 기다리고 있어.” 

뒷문이라도 당연히 문지기는 있었다. 병사는 하이츠에게 가볍게 이야기를 건네다 
가 힐끗 레가트를 돌아보고는 그 자세로 한동안 움직임을 멈추었다. 

“…신입이라고? 과일 배달원과는 꽤 안 어울리는 얼굴이구만.” 

“하하, 그게…….” 

“바로 그겁니다!” 

레가트가 대답을 하려했지만 하이츠가 잽싸게 그들의 사이로 끼어들었다. 새로운 
화제를 발견하고 그냥 지나칠 그가 아니었다. 

“제가 하고 싶은 말이 바로 그 말이란 말이죠. 제가 저런 외모를 가질 수 있다면 
좀더 건설적인 방향으로 업종을 전환해 호스트바 같은 곳을 찾아보겠습니다만～ 
생각할 것도 없이 인기는 하늘을 찌를 테죠!” 

“호스트가 무슨 건설적인 업종이야? 하이츠! 자네는 입만 딱 떼면 정말 멋진 녀 
석일 텐데 말이야. 시끄럽게 떠들지 말고 어서어서 들어가!” 

문지기에게 가볍게 한 소리를 들은 다음 순조롭게 내성으로의 출입이 허락되었 
다. 신경쓸만한 사람이 멀어지자 레가트는 좀 더 주변의 소리에 귀를 기울였다. 
그는 조금 전부터 은근히 내성의 분위기를 살펴보던 중이었다. 성주가 황제로부 
터 자신들을 체포하라는 연락을 받았는지 알아보기 위한 것이었다. 하지만 아무 
리 주의를 기울여보아도 내성은 아주 평화로웠고, 그것이 지나쳐 꾸벅꾸벅 졸고 
있는 한가한 병사들까지 보였다. 

‘역시 황제께서 우리들을 그냥 놓아두시려나 보군. 반 정도 영웅시 되어버린 드 
래곤 슬레이어를 섣불리 체포하려 들면 백성들에게 반감을 사겠지.’ 

레가트는 안도의 한숨을 쉬었다. 물론 그 와중에도 하이츠는 계속해서 떠들어대 
고 있었다. 

“자네 이거 아나? 이 성에는 굉장히 예쁜 아가씨가 사시지. 그 이름도 아름다워 
에반젤린 아가씨!! 게다가 18살의 붉게 익은 석류와 같은 나이란 말이야! 하지만 
조금 떨어진 베테르의 영주에게 시집을 가게 될 모양이야. 그곳의 영주는 소문 
도 나쁘고 음침하게 생긴 중년 아저씨거든. 아아, 불상한 우리 아가씨! 하지만 아 
무리 생각해도 내가 붙어서는 그림이 안 되니 자네가 직접 아가씨를 구해내 사 
랑의 도피행을 해버려!” 

“에? 갑자기 그렇게 말씀하셔도… 아, 부엌이 저긴가 보군요!!” 

어느새 마차는 부엌의 뒷문이 있는 곳까지 도달해 있었다. 저녁식사를 준비하는 
중인지 주변은 온통 구수한 냄새가 진동을 했다. 

마차를 세우고 레가트와 하이츠가 마차에서 내리자 나무문이 열리며 하녀 한명 
이 걸어 나왔다. 

“하이츠구나. 과일들은 항상 두던 곳에 쌓아 놔. 오늘 저녁 식사에 쓰일 거니까 
함부로 옮겨서 상처 나게 하면 안돼!” 

“이것 참. 내 경력이 몇 년인데 그런 실수를 하겠냐? 만약 상처가 난다면 그건 
전부 내 조수가 한 짓인 거야!” 

“조수?” 

하녀는 생각 없이 고개를 들렸다. 하지만 레가트를 보는 순간 움직임을 멈추고 
입을 딱 벌리더니 안쪽으로 후다닥 뛰어 들어갔다. 얼마 지나지 않아 부엌 내 대 
부분의 하녀들이 뒷문과 창문에 다닥다닥 붙어 얼굴을 내밀었다. 

“우와! 대단하다!” 
“린네 말이 진짜야! 나도 저런 미남은 처음 봐!!” 
“끝내주는데!? 휘익-” 

군중의식에 몸을 맡긴 채, 평소라면 절대 못할 말들을 마음껏 터뜨려내는 하녀들 
이었다. 자주 겪은 일이기 때문에 레가트도 그냥 웃으면서 그들의 반응에 응수해 
주었다. 

그렇게 가벼운 소동이 일어나고 있을 때, 부엌과 창고 사이의 벽의 위쪽에서 어 
떤 소리가 흘러나왔다. 어린 소녀와 중년 남자가 다투고 있는 것 같았는데, 그 
목소리를 듣자마자 하녀들은 물론 수다쟁이 하이츠까지 재빠르게 입을 다물기 
시작했다. 레가트는 무슨 일인지 궁금해서 3미터 정도 되는 벽을 올려다보았다. 

“절 좀 내버려 두세요!” 

말소리가 끝나자마자 벽의 꼭대기에서 하얀 물체가 불쑥 올라왔다. 그것은 물건 
같은 것이 아니라 하얀 옷을 입은 귀여운 소녀였다. 

벽 타기 같은 것은 전혀 어울리지 않는 기품 있는 옷을 입고서, 소녀는 아래도 
보지 않고 훌쩍 뛰어내렸다. 제법 높은 벽이었기 때문에 레가트는 거의 무의식중 
에 그쪽으로 뛰어들어 손을 뻗어 소녀의 몸을 받아들었다. 상처 입을 것까지 각 
오하고 뛰어내렸다가 생각지도 못하게 구원을 받게 되자 소녀는 다행이라는 생 
각보다는 깜짝 놀라고 말았다. 

“후우, 좀 놀랐네요. 어쨌든 고마워요.” 

소녀는 처음 가볍게 감사의 인사나 한 다음 그냥 지나치려고 했다. 하지만 얼핏 
자신을 들어준 남자의 얼굴을 보고서는 눈을 크게 떴다. 

금발에 푸른 눈. 상냥한 느낌이 드는 단정한 생김새. 그야말로 동화책에서나 나 
올 법한 아름다운 남자가 미소하고 있는 것이다. 아주 짧은 시간동안 그녀의 머 
리 속은 완전히 백지상태가 되어버렸다. 

“괜찮으신가요?” 

소녀가 움직임을 멈추고 있자 레가트가 의아하여 물었다. 소녀는 그제야 화들짝 
놀라서 반사적으로 허리를 숙여 인사했다. 

“저, 저기… 손님의 앞에서 큰 결계를 범했습니다. 제 이름은 에반젤린 R. 켈로 
드 라고 합니다. 안에서 차, 차라고 하지 않으시겠습니까?” 

“예?” 

에반젤린이라면 분명 영주의 외동딸이었다. 그런데 자신의 앞에서 너무 저자세로 
존댓말까지 쓰고 있자 레가트는 뒤통수를 긁었다. 

“저기, 말씀을 낮추십시오. 저는 과일을 배달하러 온 심부름꾼일 뿐입니다.” 

“예? 과일 배달?” 

그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 레가트를 훑어보았다. 확실히 성의 정식 손님이라 하 
기엔 옷차림이 너무 허름했다. 

“정말… 심부름꾼이란 말씀이세요?” 

에반젤린이 한번에 믿지 못하자 레가트는 어쩔 수 없이 하이츠까지 소개했다. 

“전 스델카 과일 상회에서 나왔습니다. 일한지 얼마 되지 않는 신참인데 이쪽의 
하이츠씨의 조수 역으로 따라 나온 것입니다.” 

“그럴 수가…….” 

에반젤린은 입을 가리며 뒤로 물러섰다. 

“그럼 전 나머지 과일들을… 실례하겠습니다, 에반젤린 양.” 

레가트는 가볍게 인사를 한 후에 마차에서 과일 상자를 꺼내들었다. 그때 에반젤 
린이 갑자기 번개라도 맞은 사람처럼 번쩍 손을 들었다. 

“기다려요, 레가트! 역시 차라도 한잔 하고 가세요!!” 

과일 상자를 들고 부엌으로 들어가려던 레가트가 걸음을 멈추고 몸을 돌렸다. 난 
생 처음으로 남자에게 거절당할 것을 걱정하며 에반젤린은 침을 꿀꺽 삼켰다. 

“원하신다면 그렇게 하겠습니다.” 

하지만 그녀의 걱정과는 달리 레가트는 금방 빙긋 웃으면서 쉽게 청을 받아들였 
다. 초조해져 있던 에반젤린의 얼굴에도 환하게 함박웃음이 떠올랐다. 



*** 



“뉴스! 빅뉴스예요!!” 

스델카 과일상회의 앞에 마차를 멈추어 세우자마자 하이츠는 마부석에서 벌떡 
일어나 상회의 안으로 뛰어 들어갔다. 하지만 인상을 찌푸린 스델카 부인이 나타 
나리라는 예상과는 달리 작고 깜찍한 여자아이가 방긋 미소하고 있었다. 

“안녕하세요. 하이츠 아저씨. 일찍 오셨네요.” 

“어엇, 릭샤…였지?” 

“아주머니는 잠시 안쪽에 계세요. 제가 대신 가게보고 있었던 거예요. 지금 불러 
드릴게요. 아줌마~ 하이츠 아저씨 오셨어요~.” 

릭샤가 소리치자 안쪽 문에서부터 스델카 부인과 이루이즈가 걸어 나왔다. 부인 
은 건방지게 사과를 베어 먹는 이루이즈는 사랑스러운 듯 쳐다보고 있었는데, 하 
이츠를 돌아볼 때는 정반대로 오만상 인상을 찌푸렸다. 

“무슨 일이야, 하이츠. 뭐가 이렇게 분주해.” 

“아, 맞아! 글쎄 빅뉴스라니까요!!” 

“무슨 뉴스? 자, 여기 앉으렴. 리즈.” 

하이츠의 이야기는 귓등으로 흘리며 이루이즈는 상회 안쪽에 배치된 의자에 앉 
혀주었다. 별것도 아닌 일에 호들갑을 떠는 하이츠를 자주 보았기 때문이다. 

“지금 별 것도 아닌 일일 거라고 생각하고 계시죠? 하지만 천부당만부당한 말씀! 
이번에 저랑 같이 성에 간 레가트 녀석이 에반젤린 아가씨를 단번에 반하게 만 
들었다는 것 아닙니까! 그 녀석 지금 성에서 아가씨와 단란한 티타임을 즐기고 
있다고요!” 

“뭐? 에반젤린 아가씨를?” 

이번엔 스델카 부인도 관심을 가지고 놀란 표정을 했다. 하이츠는 부인과 이루이 
즈가 앉은 탁자로 가 새로운 의자를 꺼내 앉으며 계속 이야기를 늘어놓았다. 

“제가 처음 레가트에게 이렇게 말하지 않았겠습니까. 아가씨를 꼬셔내서 베테르 
백작과 파혼하게 만들라고. 캬! 그냥 한번 해본 말이었는데 그 녀석 진짜로 실행 
하지 않겠습니까? 하지만 무엇보다도 그게 실제로 실행 가능하다는 게 또 포인 
트죠! 정말 무시무시한 능력을 가진 놈이 아니겠습니까? 그냥 이렇게 한쪽 눈만 
깜빡하면 아가씨고 하녀고 할 것 없이 우수수 나가떨어진단 말입니다!” 

하이츠는 어울리지 않는 윙크를 선보이며 키득키득 웃었다. 그때 조금 늦게 탁자 
로 걸어온 릭샤가 그의 옷자락을 잡아당기며 물었다. 

“그럼 우리 형은 오늘 몇 시에 들어오는 거예요?” 

“몇 시? 글쎄, 언제쯤일지… 아니지, 오늘 아예 안 들어올 지도~.” 

“하이츠. 말조심해라.” 

스델카 부인이 눈살을 찌푸리며 하이츠를 나무랐다. 하지만 그는 입을 다물 생각 
이 없는 모양이다. 

“에이, 사실 말입니다. 이대로 레가트와 쿵짝이 맞아서 결혼이 깨지는 것도 좋지 
않을까요? 스델카 부인도 들어서 아시지 않습니까? 베테르 백작이 전 부인을 잃 
고서 정신이 반쯤 나간데다가, 영지내의 처녀와 어린아이들을 납치해서 이상한 
의식에 쓰고 있다느니 어쩌느니 하는 별 해괴한 소문 말입니다. 아가씨께서 매일 
가출을 감행하시는 것도 다 이해가 된다니까요.” 

“말도 안 되는 소리 마라. 아무리 그렇다고 하더라도 신분의 차가 있는데 아가씨 
께서 레가트와 쉽게 어울릴 수 있을 것 같으냐? 만약 그렇게 된다면 켈로드 가 
에 수치가 될 게야.” 

“그래도 어쩌겠습니까. 이미 아가씨께서 레가트에게 완전히 반해버리신 걸요! 그 
정숙한 아가씨가 말도 제대로 건네지 못하고 더듬거리시는 것이, 욱하면 사랑의 
도피행까지도 생각할 듯한 분위기더라구요, 암, 그렇구 말구요.” 

에반젤린이 한눈에 반한 것은 사실이더라도 이제 겨우 남녀가 만난 시점일 뿐인 
데 하이츠는 너무 앞서나가고 있었다. 그때 계속 이야기를 듣고만 있던 이루이즈 
가 탁자를 팡팡 치며 나섰다. 

“저것 보라고. 조금만 잘 생겼다하면 이 여자 저 여자 찍쩝거리고 다니잖아! 아 
주 몹쓸 놈이라니까! 천하의 바람둥이 놈! 저런 놈을 일컬어 인류의 적이라고 부 
른다지?” 

“인류의 적이라니. 그게 다 남자의 본성인 걸. 리즈는 아직 어려서 잘 모르겠지 
만…….” 

“아, 정말 시끄럽네. 누가 당신 의견 따위 듣고 싶다고 했어?” 

하이츠가 말 중간에 끼어들자 이루이즈는 소리를 빽 질렀다. 이루이즈가 건방지 
게 굴대마자 한 소리씩 하는 스델카 부인이었지만 이때만은 피식 웃기만 했다. 

“릭샤! 잘 몰랐다면 지금부터 잘 들어둬! 너는 절대 저런 놈이 되면 안돼! 그저 
한 여자만 보고 지긋이 사랑할 수 있는 성실한 사람이 되어야지! 책임지지도 못 
할 일을 벌여놓는 저런 썩을 놈은 뒤엎어서 눈을 팍팍 찌른 뒤에 발등의 가죽을 
확 벗겨버려야 해!!” 

이루이즈는 팔까지 휘두르며 마음껏 레가트에 대한 원한을 발산했다. 그 동안 하 
이츠는 멍한 표정으로 턱을 괴고 망상에 가까운 이야기를 시작했다. 

“하아~ 레가트 녀석은 좋겠구나! 지금쯤이면 아가씨의 부드러운 입술에 키스하 
고 있겠지? 그리하여 일은 일사천리처럼 이루어져 성주님의 극심한 반대마저 물 
리치고 결혼까지 골인하게 되는 거야. 켈로드 성 깊숙한 곳에 신혼방이 마련되면 
그는 폭신한 시트 안에서 아리따운 부인을 안고 잠이 들 테고, 그리고 곧 옥동자 
같은 아들을 순풍순풍 나아서 행복하게 살아가는 거겠지!! 역시 남자든 여자든 
잘 생기고 봐야해!” 

“형이 결혼해서 켈로드 성에 산다고요?” 

릭샤가 다시금 하이츠의 옷자락을 끌어당기며 물었다. 

“물론이지!! 둘이 결혼을 하게 되면 나도 후에 과거의 친분을 빌미로 여러 혜택 
도 받는 거야! 그 녀석 사람은 좋아 보이던데 설마하니 상황이 바뀌었다고 나를 
모른 척 하진 않겠지? 네 형이 어떻게 나올 지 넌 좀 알 것 같니?” 

“그런 건 별로 알고 싶지 않고요, 형은 저랑 여행 중인데 정말 결혼해서 거기서 
살까요?” 

하이츠가 이런저런 말을 늘어놓았지만 릭샤는 단칼에 그 말을 자르고 자기 하고 
싶은 질문을 던졌다. 하이츠는 머리를 긁적였다. 

“으음, 그동안 좀 의심쩍었는데 역시 너도 리즈와 친 남매인 게 맞긴 하구나. 어 
쨌든 레가트는 십중팔구 에반젤린 아가씨와 결혼하게 될 거야. 에반젤린 아가씨 
는 정말 아름답거든. 그런 여자를 거부할 수 있는 남자는 장담하건데 존재하지 
않아!! 게다가 성주님의 외동딸이잖니! 신분상승의 일대 기회인데 그걸 누가 놓 
치려 들겠어.” 

“형은 신분상승엔 관심이 없는 걸요.” 

“어쨌거나 에반젤린 아가씨는 예쁘다니까! 장난 아니게 예뻐! 그냥 한번 스쳐보 
기만 해도 온 몸이 짜릿짜릿! 캬아! 그 정도 미인은 수도의 번화가에도 잘 없을 
거야! 그런데도 아가씨를 거부한다고? 있을 수 없지! 레가트가 남자가 아니라면 
가능할 수도 있지만 말이야!!” 

하이츠는 목에 핏대까지 세워가며 자신의 주장을 역설했다. 스델카 부인은 혀를 
끌끌 찬 다음 어딘지 심각해져 있는 릭샤의 머리를 쓰다듬었다. 

“하이츠의 말은 너무 신경 쓰지 말렴. 그냥 한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 흘려버 
려.” 

“예…….” 

대답은 그리하면서도 릭샤의 표정은 금방 밝아지지 않았다. 그로부터 한동안 릭 
샤는 계속 생각에 빠진 채로 있었다. 




10시가 좀 넘었을 늦은 밤, 켈로드 과일 상회 앞에 등불을 밝힌 마차 한대가 나 
타났다. 마차의 중앙에는 켈로드 가의 문장에 화려하게 새겨져 있었다. 

“오늘 하루 정말 즐거웠습니다. 일부러 마차까지 타게 해주셔서 어떻게 감사의 
인사를 드려야 할지 모르겠군요.” 

당당히 켈로드가의 마차에서 내린 레가트가 창문을 통해 내려다보는 에반젤린을 
향해 다정히 인사를 건넸다. 그녀는 홍조가 깃든 얼굴로 빙긋 웃었다. 

“감사의 인사를 하고 싶다면 가까운 시일 내에 또 성을 방문해 주세요. 레가트.” 

“물론 그러겠습니다. 하지만 과일상회의 일 때문에 어떻게 될 지…….” 

“후에 사람을 보내 스델카 부인에게 이야기해두겠어요. 그럼 된 거죠?” 

레가트는 웃으면서 그렇게 하겠다고 말했다. 확언을 들은 에반젤린은 기뻐하면서 
몸을 내밀어 그의 뺨에 가볍게 키스했다. 

몇 분 후, 마차는 밤거리의 고요를 깨고 다시 성으로 향했다. 레가트는 마차가 
완전히 사라지는 것을 지켜보다가 몸을 돌렸다. 하지만 그는 한걸음도 걷지 못하 
고 그 자리에서 화들짝 멈추어 섰다. 릭샤가 상회의 정문을 조금 연 채로 얼굴만 
을 빼꼼이 내밀고 있었는데, 얼핏 보기에 그것이 몹시 으스스해 보였기 때문이 
다. 

“리, 릭샤. 거기서 뭐하니? 마중 나온 거야?” 

레가트의 말을 듣고 릭샤는 천천히 그의 곁으로 걸어왔다. 레가트는 그런 아이의 
머리를 살살 쓰다듬어 준 다음 상점 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 

“키스하셨군요.” 

“응?” 

릭샤의 난데없는 한마디에 레가트는 흠칫했다. 하지만 릭샤의 말은 거기서 끝이 
아니었다. 

“형은 여자와 키스하는 게 좋습니까?” 

“뭐?” 

레가트는 눈을 동그랗게 키우고 릭샤를 보았다. 하지만 놀라움은 잠시였을 뿐, 
그는 피식 웃었다. 벌써 이런 일에 관심을 가지게 된 건가. 릭샤는 조숙한 아이 
니까. 

“키스라… 형이 매일 릭샤에게 좋아한다고 말해주잖니. 그럼 릭샤는 기쁘지? 이 
것도 마찬가지란다. 이성간의 키스란 말하자면 너무나 깊이 좋아한다는 표시의 
발현이거든. 그럼 형도 기쁠 수밖에.” 

“그렇군요. 그럼 한 가지 더. 레가트 형도 에반젤린 아가씨가 좋으신가요?” 

“응? 응… 좋아하지. 귀여운 아가씨야.” 

레가트는 별 생각 없이 유쾌하게 말했다. 릭샤는 고개를 주억이며 마지막으로 본 
격적인 질문을 던졌다. 

“그럼 에반젤린 아가씨와 결혼하실 겁니까?” 

“뭣? 결혼?” 

“네. 결혼.” 

레가트는 자신을 똑바로 올려다보고 있는 아이를 보며 황당해졌다. 

“결혼이라니… 형은 별 볼일 없는 과일 상회의 심부름꾼인데 그렇게 간단히 결 
혼 얘기가 나올 리가 없잖아.” 

“실제로는 별 볼일 없는 심부름꾼이 아니지 않습니까? 그럼 질문을 달리해서 만 
약 켈로드 성주께서 그에 상관하지 않겠다고 말하신다면 결혼하겠다는 말씀이십 
니까?” 

“하하, 말도 안돼. 왜 갑자기 그런 소리를 하는 거니.” 

“레가트 형. 질문에 질문을 하기보다는 답변을 하십시오. 그것이 예의입니다.” 

레가트는 오랜만에 릭샤의 말에 무안해져 있다가 곧 한숨을 푹 내쉬었다. 그와 
함께 표정은 다소 우울한 느낌으로 변해있었다. 

“릭샤… 형은 한군데 오래 머물 수가 없단다. 황제폐하나 로드노스 대공께서 작 
위를 하사하신다는 것을 거절한 것도 다 그런 이유인 걸. 내 아이에게 릭샤라는 
이름을 지어주겠니 어쩌니 했지만 사실 결혼 같은 건 멀고 먼 꿈이지.” 

“한군데 오래 머물 수 없다고요? 그렇다면 항상 여행을 하며 살아야 한다는 겁 
니까?” 

“반드시 여행을 해야 한다기보다는 형이 비밀이 좀 많잖니. 그래서 같은 사람과 
진득이 생활할 수 없다는 거지. 항상 함께 지내다보면 자칫 탄로 날 수도 있으니 
까…….” 

레가트의 말이 떨어지자마자 릭샤는 우뚝 걸음을 멈추었다. 조금 굳은 모습으로 
녀석이 고개를 들었다. 

“그건 언젠가 가까운 시일 내에 저와도 헤어져야만 한다는 뜻입니까?” 

“아?” 

조금 당황하여 레가트도 그 자리에 멈추어 섰다. 그가 금방 대답을 해주지 못하 
자 주변은 기분 나쁜 고요로 가득 찼다. 

“그, 그래도 우리 릭샤가 기억을 찾을 때까지는 주욱 함께 있을 거야. 분명…….” 

오래 망설이던 레가트가 겨우 대답했다. 릭샤는 가만히 서 있다가 먼저 앞으로 
걸어 나가며 말했다. 

“알겠습니다. 그만 들어가죠.” 

“응…….” 

얼떨떨한 기분으로 레가트는 릭샤의 뒤를 따라갔다. 





제  목:[금안의 마법사] - 8화 가난에서 벗어나는 법 (4)



모두가 바쁘게 일을 시작하고 있는 아침, 켈로드 과일 상회 앞에 성주님의 
마차가 당도했다. 성주의 외동딸  에반젤린이 직접 상회를 방문한  것이다. 
귀한 손님을 맞이하기 위해 스델카  부인은 다급히 밖으로 뛰어나왔다.

"아이고, 오셨습니까. 아가씨."

"오랜만이군요. 부인."

"자, 여기서 이럴 것이 아니라 누추하지만 어서 안으로 드십시오."

에반젤린은 부인의 안내를 받아  안쪽으로 들어갔다. 눈치  재빠른 부인은 
들어가자마자 주변에 선 사람을 시켜 창고 정리를 하고 있을  레가트를 불
러오도록 했다.

"에반젤린 아가씨?"

부인의 부름을 받고 나온 레가트는 조금 놀랐다. 그녀가 직접 상회로 자신
을 찾아올 줄은 생각도 못하고 있었기  때문이다. 보통의 귀족 아가씨들이
라면 사람을 시켜 특정한 장소로 나오라고 했을 텐데 이런 행동은 정말 상
식 밖이었다.

"반가워요, 레가트. 그런데 동생들은 어디에 있어요? 함께 상회에서 생활한
다고 들었는데……."

"아이들이라면 위층에 있습니다만… 다들 바쁜 시간이라  거치적거리지 않
게 위에서 기다리고 있으라고 말해두었거든요."

에반젤린은 고개를 들어 위층으로 향하는  계단을 올려다보았다. 그러다가 
레가트를 향해 애교 있게 방긋 웃었다.

"한번 만나볼 수 없을까요?"

"에, 예… 원하신다면……."

레가트는 이상하게 생각하면서도 일단 위층으로 뛰어올라가서 아이들을 불
러왔다.  릭샤는 마법을 공부하고 있던 중이었기 때문에 괜찮았지만,  이루
이즈는 하루 종일 늘어지게 자느라 밖으로 나왔을 때는 온  머리가 비죽비
죽 솟아 있었다. 일층으로 내려온 이루이즈는  머리를 북북 긁으며 투덜거
렸다.

"끙, 왜 불러. 짜증스럽게……."

"하하, 죄송합니다. 아가씨. 제가 몇 번이나 주의를 주었는데 말을 듣지 않
아서요. 그럼 소개해 드리겠습니다. 이 아이가  릭샤 카럴, 이 아이는 리즈 
카럴이라고 합니다. 전에도 말씀드렸지만 둘은 친  자매로 제 사촌 동생이
죠."

"어머, 세상에 귀여워라. 이렇게 귀여운 아이들은 저도 처음 봐요! 어쩜 이
렇게 예쁘게 생겼을까?"

에반젤린은 왜인지 손뼉까지 치며 굉장히 기뻐했다.  그리고 손을 뻗어 먼
저 착해 보이는 릭샤의 머리를 쓰다듬었다.

"릭샤라고 했니?"

"예. 릭샤예요."

릭샤는 다른 사람을 대할 때와 마찬가지로 어린애답게 대답했다.

"넌 어디 출신이니?"

"스테왈트 왕국 출신요."

"어머~ 그래? 그럼 어머니, 아버지는 어떻게 하고 계시고?"

"그냥 집에 계세요. 그런데 레가트 오빠, 이 분은 누구예요?"

신상에 대한 질문이 계속  될 거 같아서, 릭샤는  일부러 레가트를 부르며 
화제를 바꾸려고 했다. 그도 재빠르게 그 뜻을 감지하고 앞으로 나섰다.

"아, 그걸 이야기 하지 않았구나.  이분은 저 높이 있는 성에  살고 계시는 
에반젤린 아가씨란다. 아주 아름다우시지?"

"응! 너무 예뻐요!"

릭샤는 고개를 끄덕이며 과장되게 수줍은  척 그녀를 다시 한번  쳐다보았
다. 에반젤린도 어찌할 수 없는 여자라 예쁘다는 소리를 들자 얼굴을 붉히
며 은근히 좋아했다.

대강 에반젤린의 주의를 다른 곳으로 끌어낸 후, 레가트가 빙긋 웃으며 먼
저 화제의 주도권을 잡았다.

"아가씨. 그런데 무슨 일로 여기까지 다 걸음을 하셨습니까?"

"어머, 레가트는 제가 오는 것이 싫은가요?"

"아니요, 그런 것은 아닙니다만, 역시 아가씨 같은 귀한  분께서 직접 거동
을 하셨다면 최소한 평소보다 좀 더 특별한 용건은 가지고  계시지 않으실
까 하는 생각에서."

레가트의 말을 듣고 에반젤린은 빙긋 웃었다.

"후후, 맞아요. 당신의 생각대로예요. 하지만 자세한 이야기는 이곳이 아니
라 저녁식사를 함께 하면서 하도록 해요."

"저녁 식사 말입니까?"

"그래요, 오늘 저녁 성으로 찾아와  주시겠어요? 두 아이들도 함께 했으면 
하는 바람이군요."

"성으로 말씀이십니까?"

"그래요. 아버님과 어머님도 오늘 저녁을 기대하고 계시답니다."

그녀의 말에 레가트는 물론 스델카 부인과 이루이즈까지  눈이 휘둥그레져 
버렸다. 레가트는 과일상회의 일꾼일 뿐인데, 그런 남자와 만나는  것을 반
대는 못할망정 자신들의 쪽에서 먼저 만나고 싶어 했다는 것이다.

"스델카 부인. 죄송하지만 이 바쁜 와중에 레가트를 빼내어가는 것을 양해
해 주시겠어요?"

"예이, 예. 양해하고 말 것이 어디 있겠습니까?"

스델카 부인의 대답을 들은 에반젤린은 레가트를 돌아보았다.

"레가트, 이렇게 되었으니 두 아이들과 함께 오늘 저녁 4시까지 방문해 주
세요. 옷에 대해서는 신경 쓰시지 않아도 되니 걱정 마세요."

"아, 예……."

얼떨떨하게 레가트는 고개를 끄덕였다. 에반젤린은 그와 두 아이들에게 가
분히 인사를 한 다음 자리에서 일어났다.


***


오후가 되어 레가트는 두 아이들을 데리고 에반젤린이 요청한 대로 성으로 
찾아갔다. 그들은 정문에서부터 굉장히 정중하게 식당까지 안내되었다.

손님의 접대용으로 쓰이는 거대한 식당에는 화려한 샹들리에가  불을 밝히
고 있었다. 2미터는 족히 될만한 식탁에  온갖 산해진미가 길게 줄을 이루
었다.

"어서 오시게."

이미 중앙의 자리에 앉아있던 성주가 일어나서 그들을 맞이했다. 에반젤린
과 성주의 부인도 그들을 보고서 의자에서  일어났다. 레가트는 가능한 한 
정중히 인사를 했다,

"이런 만찬에 초대해 주셔서 어찌 감사의 인사를  드려야 할지 모르겠습니
다."

"감사랄 것 까지 있겠는가. 일단은 앉으시게나."

"예."

레가트는 성주의 말대로 아이들과 함께 자리에  앉았다. 하지만 그러는 도
중 어딘가 성주와 부인이 자신들을 관찰하고 있는 것 같은  석연찮은 느낌
을 받았다.

"릭샤, 왜 음식들 앞에서 그렇게 멍하게 앉아 있는 거야! 누가 보면 촌놈인
줄 알겠다! 사람 창피하게 만들지 좀 마!"

그들이 모두 자리에 앉았을  즈음이었다. 이루이즈가 엄청난  음식의 산을 
보고 완전히 얼어버린 릭샤를 보고 머리를 세게 쥐어박았다. 아주 큰 목소
리는 아니었지만, 소리가 잘 울리는 커다란  홀이었기 때문에 그 목소리는 
정확히 다른 사람들의 귀에 들어갔다.

"이루이즈, 어른들이 계시잖니!"

레가트가 최대한 눈치를 보며 이루이즈를 나무랐다. 하지만 성주는 불쾌해
하기는커녕 왜인지 전보다 더 기분이 좋아진 듯 했다. 그 증거로 처음에는 
그냥 딱딱하기만 하던 얼굴이 은근히 미소하고 있는 것이다.

“그래, 부담 없이 들려무나. 모두 너희들을 위해 만든 만찬이니까."
“그럼 사양하지 않고 먹죠.”

성주가 상당히 너그러운 사람으로 생각되자 이루이즈는 애써  자신의 건방
진 모습을 숨기려 하지 않았다. 그렇지 않아도  신경 쓰이는 것이 많던 레
가트는 피눈물을 흘리고 싶은 심정으로 이루이즈를 나무랐다.

“리이즈으~ 여기까지 와서 버릇없게 그럴 거니? 얌전히 있기로  약속했잖
아.”
“뭐 어때. 음식 앞에서 얌전한 척 입 다물고 있다간 위가 다 멈춰버릴 거
야. 안 그래요, 켈로드의 성주님?”
“리즈!!”

레가트가 이루이즈의 입을 막고자 자리에서 벌떡 일어났으나  성주가 유쾌
하게 웃으며 손을 저었다.

"됐네, 됐어. 식기 전에 음식부터 먹지."

성주가 너무 너그러운 것도 껄끄러워 레가트는 부자연스럽게  자리에 앉았
다. 간단하게 입맛을 돋우는 음식을 즐기고 나자 드디어 메인 메뉴가 나왔
다. 사람들의 앞에 각자 나온 음식은 펜자 찜으로, 거대가재와 비슷하게 생
긴 생물을 요리한 음식이었다.  건너에 먼바다에서만 나는  귀한 가재라서 
웬만한 대귀족들도 특별한 날에나 먹곤 하는  음식이 바로 이것이다. 레가
트는 자신의 앞에 놓인 펜자를 보고 눈이 휘둥그레졌다.

"자, 그렇게 보고만 있지 말고 다들 드시게."

성주는 그의 반응을 보고서도 모르는 척  무시하고 식사를 하자고 권했다. 
레가트는 자신이 드래곤 슬레이어라는 사실이 들통난 것이 아닌가 다시 한
번 생각해 보며 억지로 평안을 가장했다. 그때 릭샤가 양손에 나이프와 포
크를 들고서 고개를 갸웃했다.

"이건 어떻게 먹는 거예요?"

"아, 그건……."

"이 촌스러운 녀석! 그것도 몰라? 이렇게 해서 속살을 잘라먹는 거야."

레가트가 설명해주려는 사이로 이루이즈가 끼어 들었다. 그녀는 자신의 펜
자를 들어 머리와 등을 잡고 비틀었다.  관절의 사이가 부드럽게 분리되며 
안쪽으로 하얀 살이 드러났다.

"이렇게 해서 속살을 잘라  먹는 거야. 뭐, 먹을만한  음식이지. 이런 데선 
구하기 어려웠을 텐데… 수고하셨네요, 성주님. 고맙게 먹죠."

이루이즈는 마치 아랫사람이라도 대하듯  성주에게 인사를 건네고  펜자의 
살을 우아하게 포크로 뜯어냈다. 

지금 레가트는 정말 울고 싶은 심정을 간신히 참아내고 있었다. 아무리 큰
일을 겪었다고 해도 드래곤이 사람들 앞에서 완전히 고분고분해질 리가 없
는데, 이루이즈를 믿은 자신이 잘못이었다.

"하하. 좋아, 좋아! 마음에 들었다니 잘되었군! 다들 맛있게 드시게!"

하지만 보통은 화를 내고도 남을 일에서 성주는 뭐가 그렇게  좋은지 무릎
을 쳐대며 연신 기뻐했다. 이상하게 에반젤린과 부인도 마찬가지로 흡족해
하는 분위기였다. 

점점 의문의 수렁 속으로 빠져드는 기분으로 그 날 저녁 레가트는 겨우 식
사를 끝마쳤다.


어찌어찌하여 저녁 식사를  마치고 응접실에서 간단히  담소를 나눈 다음, 
레가트와 릭샤, 이루이즈는 성을 나왔다. 얼마간의 대화를 하며  성주와 부
인은 레가트와 아이들에게 큰 호의를 가진 것 같았다. 특히나 그들은 이루
이즈가 거만하게 굴수록 더욱 더 기뻐했다.

"하하, 오늘 정말 즐거웠네. 앞으로도 자주자주 성에 들르고 하게나!"

"에에, 네… 성주님……."

"대답이 시원치 않군요. 어디 불편한 일이라도 있었나요?"

"그럴 리가 있겠습니까, 부인!!"

그냥 배달꾼 나부랭이가 성을 나가는 것뿐인데 에반젤린은  둘째치고 성주
와 부인이 직접 마중을 하고 있다는  것은 도무지 이해할 수 없는  일이었
다. 게다가 지금 레가트의 앞에는 번듯한 마차가 준비되어  있었다. 성주가 
일부러 상회까지 가는데 마차까지 이용하도록 배려한 것이다.

"마차까지 빌려주시다니, 우리들에게 뭐 빚진 거라도 있어요? 왜 그렇게들 
저자세시죠?"

이루이즈가 마차를 보고 성주에게 아주  단도직입적으로 질문했다. 하지만 
성주는 웃으면서 직답을 회피했다.

"어린 아이가 말도 잘하는 구나! 빚진 건 무슨! 그냥 네가 아주 예뻐서 잘
해주고 싶은 것  뿐이지!"

"흐음! 하긴, 내가 좀 예쁘긴 하죠. 호호호!"

그야말로 콧대가 하늘까지 치솟은  이루이즈가 목을 길게  빼내어 웃었다. 
성주는 옆에서 조용히 서있는 릭샤의 머리도 쓰다듬어 주었다.

"릭샤라고 했지? 넌 아주 착하구나."

"고맙습니다. 그리고 성주님. 오늘 내도록 저희 누나가 무례했던 것은 제발 
용서해 주세요."

레가트가 이루이즈 덕분에 계속 불안해하고 있었던 것을  알았기에 릭샤는 
성주에게 고개를 꾸뻑 숙였다. 그때 오늘 하루 저녁을 먹으며 과거의 자만
심을 대부분 되찾은 이루이즈가 턱을 쳐들고 소리를 쳤다.

"콩알만한 꼬맹이! 누가 무례했다는 거야? 무례했다 손 쳐도 누가 감히 이 
몸을 용서한다는 건데? 엉?"

"리즈리즈! 리이즈으!!"

레가트는 이루이즈의 입을 틀어막고 성주에게 하는 둥 마는 둥  인사를 한 
후에 얼른 마차에 올랐다. 릭샤도 예의바르게 인사를 한 다음 마차에 올라
탔다. 

그렇게 작은 해프닝이 있은  후 마차가 출발하기 직전,  성주가 창을 통해 
레가트를 불러냈다.

"이보게, 레가트."

"예? 성주님!"

레가트가 재빠르게 고개를 내밀자 성주는 에반젤린과 부인을  한번씩 돌아
보았다가 다시 그를 보며 싱긋 웃었다.

"이번 달 17일에 가벼운 파티가 있을 예정이라네. 자네도 그 날 와서 함께 
즐기세나. 에반젤린의 파트너가 되어주면 딱이겠구먼! 알겠지?"

"예?"

레가트가 황당한 나머지 목을 쫙 내밀고  묻는데, 때마침 마부가 채찍으로 
말을 몰아가기 시작했다. 성주와  에반젤린은 점차 멀어져  가는 레가트를 
향해 손을 흔들며 작별인사를 했다.

"또 보세나, 레가트군!"

"레가트씨, 파티 날에 꼭 오셔야 해요!"

"아, 아니, 잠깐! 성주님!!"

뻔히 레가트의 말을 들으면서도 마부는 무심히 마차를 몰았고, 성주일행도 
자신들끼리 웃으면서 다시 성으로 몸을 돌려  버렸다. 창문틀에 몸을 내민 
채로 레가트만 멍하니 서있었다.





제  목:[금안의 마법사] - 8화 가난에서 벗어나는 법 (5) 



충격의 저녁식사를 대접받고 며칠이 지났다. 레가트는 그 이후에도 아이들과 함 
께 성에 초대를 받아 푸짐한 대접을 받았다. 그리고 끝내는 켈로드 성에서 열리 
는 파티에까지 참석하게 되었다. 제 아무리 대단한 미남이라도 그것만 가지고는 
부유한 평민이나 귀족들을 위한 파티에 참석하는 것은 절대 불가능한 일이다. 하 
지만 레가트는 그것을 해내고 말았다. 

“넌 정말 무서운 놈이야!” 

그렇게 말 많던 하이츠가 성으로 떠나는 레가트의 어깨를 꼭 잡으며 딱 한마디 
만 했다. 스델카 부인이 곁에서 크게 고개를 끄덕였다. 

“갈거야, 말거야! 웬 남자가 저렇게 소심하담? 자기 좋다는데도 불만이네!” 

이루이즈는 성주가 준비해준 마차에 먼저 올라 레가트를 재촉했다. 릭샤는 남모 
르게 레가트의 허리를 툭 쳐준 후에-어깨엔 손이 안 닿으니까- 마차에 올랐다. 

“다녀오지요.” 

레가트는 어쩔 수 없이 과일상회 사람들에게 인사하고 마차에 올랐다. 그래도 그 
의 머릿속에 걱정은 사라질 줄을 몰랐다. 




성에 도착한 일행은 먼저 의상실에 안내되었다. 그때까지도 레가트가 한숨을 푹 
푹 내쉬고 있자 이루이즈가 들고 있던 드레스를 땅을 내던지고 소리쳤다. 

“아 정말 짜증나게 구네! 뭐가 그렇게 걱정이야! 잘 대해줄 때 즐기고 있다가 정 
뭣하면 도망이라도 쳐버림 되잖아! 작전상 후퇴는 필요한 거라며!” 

“그것도 맞는 말이군요. 제가 순간이동 마법을 쓸 수 있으니 여차 하면 전처럼 
도망가버리면 되지 않겠습니까?” 

오랜만에 릭샤도 그녀의 의견에 수긍했다. 사실 레가트도 같은 생각을 하고 있던 
참이었다. 어딘가 분위기가 심상치 않았고, 가까운 시일 내에 이곳에서도 다시 
도망쳐야 할 것 같다고 말이다. 거기까지 생각한 레가트는 비통하게 소리쳤다. 

“얘들아 들어 보렴! 월급날이 일주일도 채 남지 않았단다! 이렇게 도망쳐 버리면 
우리들은 또 다시 무일푼 빈털털이! 그리고 난 무엇 때문에 삼주일에 가까운 나 
날동안 창고를 오가며 일을 했는지! 갑자기 내게 가난의 악재라도 붙은 걸까?” 

“그러고 보면 레가트 형이 헛수고를 한 것이 이로서 벌써 두번째군요.” 

“그래, 그래. 두번째지. 정당히 일한 품삯을 받지 못한다는 것이 이렇게 원통한 
일일 줄이야!!” 

레가트와 릭샤가 대화하는 것을 듣고 이루이즈는 혀를 끌끌 찼다. 

“쯧쯔, 가난뱅이들 하는 짓들이란 동서고금을 막론하고 언제나 궁상맞군.” 

“그러는 이루이즈 양 역시 가난뱅이 아닙니까? 글론토의 레어는 예전에 연합군 
에게 빼앗겼을 텐데요?” 

“다, 닥쳐! 금방 다시 되찾을 거니까 난 가난뱅이가 아냐!” 

“당신이 일분, 아니, 일초 후 그 레어를 되찾는다 하더라도 지금 현재 이 자리에 
서있는 당신은 빵 한조각 살 능력조차 없는 궁상맞은 가난뱅이입니다. 어째서 그 
런 간단한 이치를 모르십니까?” 

“크악! 이 꼬맹이 놈! 오늘이야 말로 죽여 버릴 테다!!” 

이루이즈가 잔뜩 열 받아서 단걸음에 일직선으로 뛰어 릭샤에게 달려들었다. 하 
지만 그녀가 릭샤에게 다다르기 직전 간발, 레가트가 그녀를 붙들어 들었다. 그 
는 이루이즈의 머리를 슥슥 쓰다듬으며 한숨을 푹 내쉬었다. 

“자자, 어쩔 수 없으니 그만 놀고 옷부터 입자꾸나. 하아~.” 

“야! 누가 놀고 있다는 건데? 엉? 네 눈엔 내가 놀고 있는 걸로 보여? 야! 이거 
안 놔!? 어딜 쓰다듬어?” 

“그래그래. 다 아니까 옷부터 입자. 이루이즈에겐 이 옷이 정말 잘 어울리겠는 
데? 검붉은 드레스야, 아주 예쁘지?” 

레가트가 들어올린 드레스를 보고 이루이즈는 바로 발버둥을 멈추었다. 마음에 
드는 옷이 없어서 이곳저곳 뒤지던 중이었는데, 때마침 눈에 딱 들어오는 옷이 
나타났기 때문이었다. 어느새 싸움 따윈 잊어버린 그녀가 드레스를 받은 후 기뻐 
하면서 한 쪽 구석으로 뛰어갔다. 하지만 얼마 안가 중간에 우뚝 멈추어 서서 레 
가트와 릭샤를 향해 손가락을 세웠다. 

“숙녀 옷 갈아입는데 훔쳐보면 죽인다! 보지마!” 
“안 봅니다.” 

릭샤의 지나치게 짧은 대답을 듣고 이루이즈는 입을 이죽였다. 그리고 다시 옷을 
갈아 입을만한 방으로 찾아가며 투덜거렸다. 

“쳇, 여긴 뭐 옷 갈아입혀주는 하녀 하나 들여보내주지 않는대? 잘 대접해 주려 
면 작은 것 까지 확실히 하던지 말이야. 나 혼자 이걸 어떻게 입으라고. 제길.” 

그녀가 끝내 혼자서 자신의 방으로 들어가고 나자 릭샤가 바로 레가트를 돌아보 
았다. 

“정말 철이 덜 들었군요. 3차 성장 전의 드래곤은 해츨링이라 붙이는 편이 더 맞 
지 않을까 싶습니다만 레가트 형의 생각은 어떠십니까?” 

마찬가지로 어린애인 주제에 릭샤의 말은 거침이 없었다. 

“그, 글쎄. 드래곤은 정신연령보단 신체적 힘을 성장의 기준으로 삼기 때문에 우 
리들이 뭐라 해본들… 하하, 그리고 생각해보면 이루이즈의 말도 옳아. 보통 평 
민의 입장에선 만져보지도 못한 복잡한 드레스인데 하녀 한사람 정도는 들여보 
내 주었으면…….” 

어색한 웃음으로 말끝을 얼버무리고 화제를 돌리던 레가트는 불현듯 까맣게 잊 
고 있던 어떤 사실을 떠올렸다. 그는 두리번거리며 주변에 아무도 없음을 재차 
확인한 후에 즉시 릭샤를 안아들고 다급히 옷걸이를 뒤지기 시작했다. 그리고 그 
럴듯한 흰색 드레스가 보이자 얼른 꺼내어 릭샤에게 보였다. 

“와~ 이거 예쁘다, 그렇지? 형이 갈아입혀 줄 테니까 너도 어서 옷을 갈아입자. 
어서어서!” 

“그러죠. 그런데 갑자기 무엇이 그리 바쁘십니까?” 

“엉? 뭐… 이런 드레스를 정식으로 입으려면 지금 안에 입고 있는 것까지 다 새 
로 갈아입어야 하거든? 네가 옷을 홀랑 벗고 있는데 이즈가 들이닥치면 창피해 
할까봐 그러지!” 

“별로 창피하지 않습니다만. 형은 이루이즈 양에게 알몸을 보이면 창피하십니 
까?” 

“어쨌든 입자!!” 

레가트는 막무가내로 릭샤를 끌고 가서 옷을 마구 갈아입히기 시작했다. 


*** 


파티장은 성의 1층 중앙 홀에서 열라고 있었다. 홀의 한쪽에 준비된 악단이 노래 
를 연주하자 화려하게 치장한 귀족들이 하나둘씩 그 모습을 드러냈다. 먼저 도착 
한 사람들은 아는 얼굴이 나타날 때마다 반가워하며 그에게로 다가갔다. 하지만 
이번에 나타난 사람들에게는 그 누구하나 다가가는 사람이 없었다. 그래도 다가 
가지는 않되, 눈길만은 모두 그쪽으로 쏠려있었다. 

막 열려진 파티장의 문에는 웬만한 사람들의 마음은 사로잡고도 남을 만큼 잘생 
긴 남자가 있었는데, 그것으로 부족해 양 옆으로 각각 검은색과 흰색의 드레스를 
입은 요정 같은 아이들이 눈을 깜빡이며 서있는 것이다. 사람들은 그 세 사람이 
누군지도 모르면서 자신도 모르게 깊은 감탄사를 뱉었다. 

“저쪽, 저쪽으로 피하자.” 

레가트는 사람들의 따가운 시선을 깨닫고 다급히 아이들을 구석으로 몰아갔다. 
빛도 제대로 안 드는 음침한 곳까지 피신했는데도 사람들의 시선은 한참동안 끊 
일 줄을 몰랐다. 그런데 레가트가 애써 파티장을 외면하려는 그때 릭샤가 발을 
질질 끌며 자꾸만 뒤를 돌아보려고 했다. 이루이즈도 아닌 릭샤가 이런 행동을 
하는 것이 이상해서 레가트를 불안하게 물었다. 

“리, 릭샤?” 
“용서하십시오. 웬 음식들이 무더기로 쌓여있는 것 같은 느낌이 자꾸 들어서.” 

릭샤는 그렇게 말하고 끝내 고개를 돌려 파티장을 둘러보았다. 홀의 왼쪽에는 긴 
식탁들이 네댓개 놓여 있었는데, 그 위로 별의별 음식들이 가득히 쌓여 있었다. 
하지만 정작 그쪽에서 음식을 먹는 사람은 파티장의 수많은 사람들 중 열 명을 
넘지 않았다. 그나마 식탁 주변에 있는 사람들도 가볍게 와인이나 마시고 있을 
뿐이다. 

“저 음식들이 다 환상이 아니군요!” 
“아하하. 원래 귀족들의 파티는 화려하니까.” 

레가트는 가볍게 웃어버리고 아주 테라스 밖으로 나갈까 생각해보았다. 하지만 
그 자리에 선 채 아련한 눈빛으로 식탁을 쳐다보고 있는 릭샤의 모습을 발견하 
고는 식은땀을 흘렸다. 

이차피 사람들의 시선을 끌게 된 이상, 저렇게 먹고 싶어 하는데 데려가주는 것 
도 나쁘지는 않을 것이다. 하지만 들어오자마자 곧장 음식 쪽으로 간다는 건 예 
의가 아닌지라 레가트는 조금 망설였다. 

“이 꼬맹이가 아니게 생겨가지곤 식탐이 대단하단 말이야. 오자마자 식탁으로 가 
면 걸신들린 놈처럼 보일 거 아냐! 막 굴러먹던 놈들이라도 얕보일 거라고! 먹고 
싶어도 참아!” 

이루이즈도 레가트와 같은 생각을 하고 릭샤의 머리를 쥐어박았다. 릭샤는 두말 
않고 고개를 끄덕인 후, 몸을 돌렸다. 하지만 은근히 돌아서는 발걸음엔 힘이 없 
었다. 

“아니지! 그냥 음식을 먹으러 가자꾸나. 생각해보면 우리 같은 평민이 파티장 예 
절 같은 걸 알리가 없잖니! 그러니까 우리 신분에 맞게끔 자연스럽게 행동해야 
하는 거야! 어서 가자!” 

그때 레가트가 손을 딱 튕기며 말했다. 그 순간 릭샤가 풍성한 드레스에도 아랑 
곳 않고 가벼운 걸음으로 뒤돌아섰다. 과격한 움직임으로 다리에 휘말렸던 드레 
스는 잘도 엉키지 않고 살포시 제자리로 돌아왔다. 

“버, 벌써부터 발이 안 보이는 드레스에 익숙해졌구나.” 
“이 정도는 대단치 않습니다. 그보다 어서 가시죠.” 
“그래…….” 

더 이상 무엇을 놀래랴. 레가트는 아이들을 데리고 식탁으로 향했다. 




음식의 앞으로 걸어간 릭샤는 우선 접시와 포크가 놓여진 쪽으로 향했다. 그리고 
슬며시 포크를 쥔 다음에 고개를 갸웃했다. 

“이걸 들고서 기다리고 있으면 하인이 와서 덜어주는 거예요?” 

일단 이 주변엔 듣는 귀가 있었기에 말투는 어린아이 버전으로 돌아와 있었다. 
레가트는 웃으며 그릇을 집어 들었다. 

“아냐. 여기선 그냥 우리가 알아서 덜어먹는 거란다. 하지만 우리 릭샤는 키가 
닿지 않을 테니까 먹고 싶은 건 형에게 말하렴.” 

“네. 알겠습니다~.” 

릭샤는 그릇을 들고 셋째 식탁으로 뛰어간 다음 손가락으로 화려하게 치장이 된 
사과파이를 가리켰다. 레가트는 릭샤의 한 끼 식사 양을 생각해 예쁜 모양이 새 
겨진 부분을 아주 조금 덜어주었다. 

“아암.” 

딱 한입 크기로 덜어진 파이를 입안에 쏙 집어넣고서 입을 오물오물거렸다. 숨도 
쉬지 않고 왼쪽 뺨 오른쪽 뺨을 번갈아 볼록하게 만들며 아주 신중히 파이를 씹 
던 릭샤가 약 일분 후, 드디어 입을 화아 벌려 숨을 들이켰다. 녀석의 얼굴에는 
인생의 진리를 깨달은 듯 초월한 미소가 깃들어 있었다. 

“그렇게 맛있어?” 

릭샤가 파이 씹는 걸 유심히 지켜보던 이루이즈가 대뜸 물었다. 릭샤는 고개를 
열심히 끄덕여 보이고 레가트의 옷자락을 끌어당기며 조금만 더 덜어달라고 눈 
짓했다. 

“아냐, 릭샤. 그것 말고 이것도 먹어보렴, 정말 맛있단다.” 

레가트가 야심차게 다른 파이를 건네주자 릭샤는 조금 전 사과파이에서는 관심 
을 끊고 자기 그릇 위에 올려진 음식을 쳐다보았다. 그리고 소중한 물건을 건드 
리듯 살포시 포크로 집어서 입에 집어넣었다. 

“어떠니?” 

레가트의 질문에 릭샤는 파이를 꼴깍 넘기고 고개를 들었다. 

“마, 맛있어요. 진짜로 맛있어요! 정말로.” 
“그래?” 

어울리지 않게 말까지 더듬는 모습이 그냥 연기로 가장된 것만은 아닐 것이다. 
레가트는 아직까지도 십 미터는 더 쌓여있는 먹을거리 앞에서 어쩔 줄 몰라 하 
는 아이가 귀여워서 머리카락을 연신 쓰다듬어 주었다. 

그때 릭샤를 가만히 쳐다보고만 있던 이루이즈가 갑자기 후다닥 다른 곳으로 뛰 
어갔다. 그리고 하얀 크림 위에 빨간 딸기가 얹어진 케이크를 가지고 되돌아 왔 
다. 

“이것도 먹어봐.” 

대뜸 릭샤의 접시위에 케이크를 얹어놓고서 퉁명스럽게 요구했다. 릭샤는 새삼스 
럽게 그녀를 돌아보았다가 다시 포크를 들었다. 하지만 이번에 입안에 넣은 케 
은 조금 전과는 달리 금방 넘겨버렸다. 릭샤는 포크 든 손을 약간씩 떨며 입을 
열었다. 

“입안에서… 입안에서 살살 녹는 이 달콤한 음식의 정체는 무엇이죠?!” 
“거참 꼬맹이가 오버도 심하네. 생크림이잖아!” 

말은 그렇게 투덜거리면서도 이루이즈는 또 다시 저쪽으로 달려가서 다른 케이 
크를 가져왔다. 릭샤는 무엇에 홀린 것처럼 그녀의 뒤를 슬슬 따라갔다. 

“이것도 괜찮을 걸?” 

“그, 그렇군요! 어떻게 만들면 이렇게 달콤한 맛을 낼 수 있는 걸까요!?” 

“설탕 퍼 넣으면 되지, 멍청아! 이것도 한번 먹어봐. 야야, 쪼끔만 먹어! 콩알만 
한게 먹다가 배터질라!!” 

“이것은, 이런 맛이 존재할 줄이야! 입안에 퍼지는 상큼한 과일의 즙과 부드러운 
크림의 조화가!!” 

완전히 신이 난 꼬맹이들이 사람들의 이목 따윈 완전히 무시하고 식탁의 사이를 
열심히 휘젓고 다니기 시작했다. 어쩌다가 홀로 남겨진 레가트는 흐뭇하게 아이 
들을 바라보았다. 

“아이들이 너무 귀엽네요.” 

문득 뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다. 가슴이 살짝 드러나는 연녹색 드 
레스를 차려입은 에반젤린이 그와 시선이 마주치자 방긋 미소했다. 레가트는 뒤 
늦게 고개를 숙여 인사했다. 

“아, 에반젤린 아가씨. 이런 자리에 저희들이 누를 끼치는 것은 아닌지.” 

“아이들이 하는 일인데다가 다른 분들께서도 모두 귀엽다고 말하고 계시니 그것 
으로 됐죠 뭘. 그보다 ‘아가씨’ 가 아니라 처음 만났을 때처럼 친근하게 ‘양’ 이 
라고 불러주시면 좋을 텐데.” 

에반젤린이 살짝 그의 팔짱을 끼면서 말했다. 레가트는 깜짝 놀라서 손을 내밀었 
다. 

“네? 제, 제가 그런 짓을 했었습니까?” 
“그럼요. 저를 향해서 아주 자연스럽게 ‘에반젤린 양’ 이라고 말씀하셨죠?” 

레가트는 그제야 자신이 부주의하게 입을 놀렸던 과거를 떠올렸다. 한낱 일꾼이 
어찌 건방지게 성주님의 금지옥엽 외동딸을 향하여 그런 호칭을 사용한단 말인 
가. 같은 귀족이라도 작위가 더 높거나 하지 않는 한 쉽게 입을 놀릴만한 처지는 
아니다. 하지만 그는 당당히 에반젤린의 앞에서 고개를 쳐들고 그렇게 말했었다. 

“아하하, 제가… 그랬던가요? 설마하니 간이 붓지 않은 다음에야 저 같은 것이 
아가씨께 감히…….” 

“어머, 그러셨나요? 역시 제가 잘못 들었을까나?” 

그녀는 괜히 생각하는 척 고개를 기울였고, 이런 마음을 모를 리 없는 레가트는 
진땀을 뻘뻘 흘렸다. 그때를 맞추어 파티장의 노래가 새로운 곡으로 바뀌었다. 
에반젤린은 살풋 웃고서 레가트를 올려다보았다. 

“그보다 우리 춤춰요. 제 청을 거절하시진 않으시겠죠?” 
“아, 예. 물론이죠.” 

이 찜찜한 화제에서 벗어나는 것보다 급한 것을 없었기 때문에 레가트는 재빠르 
게 에반젤린에게 한쪽 팔을 내밀었다. 그녀는 기뻐하며 그의 오른쪽 팔에 손을 
얹었고 그들은 곧 홀의 중앙으로 걸어 나갔다. 아름다운 두 남녀의 등장에 사람 
들은 모두 하던 일을 멈추고 그들을 향해 박수를 쳤다. 




“아주 잘~ 추네?” 

음식을 집어먹던 이루이즈가 중앙의 홀에서 춤을 추고 있는 레가트를 보고 한마 
디 했다. 릭샤도 먹던 것을 멈추고 홀을 돌아보았다. 

“그렇군요. 레가트 형은 뭘 해도 아주 멋집니다.” 
“켁! 그거 진심이냐?” 
“진심이지요.” 

이루이즈는 아주 불만스럽게 얼굴을 일그러뜨렸다. 그러다 그릇을 식탁을 거칠게 
내려놓고는 짧게 말했다. 

“저 놈은 귀족이 틀림없어.” 

“네?” 

“레가트 놈 말이야. 저 춤추는 것 좀 봐라. 아주 한두 번 밟아본 스탭이 아니 
네?” 

릭샤는 고개를 돌려 레가트를 돌아보았다. 춤에 대한 안목은 없었지만 다른 사람 
들과의 움직임과 비교해보면 확실히 그녀의 말에도 일리가 있었다. 

“에반젤린과 성주 부부는 일찌감치 감 잡은 거야. 레가트가 한가닥하는 놈일 거 
라는 사실을 말이지. 그래서 일부러 식사예절을 알아보려고 만찬에까지 불렀던 
거야. 지금 에반젤린이 춤을 신청한 것도 사교계에 익숙한 놈인지 아닌지 알아보 
기 위해서임이 틀림없다고. 솔직히 저놈 하는 행동을 보면 다 티가 난다니까. 제 
깟 놈이 진실로 평민이라면 무슨 수로 파티장에 저리 익숙하며 하늘 높으신 귀 
족들 앞에서 나서서도 꿀리는 게 없대?” 

손가락을 까딱거리며 이루이즈가 설명을 늘어놓자 릭샤가 눈을 동그랗게 떴다. 

“갑작스럽게 똑똑해지시는군요.” 

“이게?! 그런 것도 모를까봐? 내가 바본 줄 알아?” 

“아아. 그렇군요. 애초부터 뭘 모르기 때문에 생각 없이 행동하는 어린애와는 달 
리, 당신은 알건 다 알면서도 스스로의 감정을 조절하는데 미숙하여 그렇게 촐랑 
거리고 다니는 겁니다. 그렇다면 3차 성장은 감정의 컨트롤에 능숙해질 차례인 
것이군요.” 

“뭐야? 너 진짜 죽어볼래?” 

“지금도 역시 이런 곳에서 소란을 피워서는 안 되는 줄 알면서, 욱하는 마음을 
컨트롤할 수 없는 것이겠지요?” 

말이 저렇게 나오자 차마 때릴 수도 없어서 이루이즈는 주먹을 꽉 쥐고 부르르 
떨었다. 시간이 지나고 아주 간신히 감정을 추스른 그녀는 괜히 감정의 화살을 
레가트에게 돌려 눈을 부라렸다. 

“좋아. 지금부터 내가 저놈의 일거수일투족을 조사해서 정체를 까발려 주겠다. 
꼴이 비밀주의자는 무슨 비밀주의자! 이 몸의 앞에서는 어림도 없지!” 

“실제로 레가트 형의 정체에는 관심도 없으면서 괜히 분노의 분출구를 다른 사 
람에게 돌려 피해를 주는 짓은 그만두십시오.” 

“야! 너!!” 

“무엇보다 저는 아직 레가트 형과 헤어져 혼자가 될 마음의 준비가 되어있지 않 
습니다. 하지만 형은 자신의 정체가 밝혀질 것 같으면 내일 당장이라도 저를 떠 
날지도 모릅니다. 사정이 그러하니 모쪼록 조심해주십시오.” 

“…….” 

이루이즈는 입을 다물고 릭샤를 노려보았다. 어찌 봐도 녀석은 진심인 것 같다. 
애초부터 농담이나 거짓말 따윌 하는 인간군상도 아니다. 

두 아이가 이야기를 나누는 도중 중앙의 홀에서는 많은 사람들의 환호를 받으며 
새로운 곡이 시작되고 있었다. 





제  목:[금안의 마법사] - 8화 가난에서 벗어나는 법 (6) 



자정 무렵 파티가 끝나갈 때까지, 레가트는 사람들의 사이에서 뭐하는 사 
람이냐고 수많은 질문 공세를 받았고 이래저래 얼버무리느라 무진 애를 썼 
다. 하지만 끝까지 신분이 밝혀지지 않았음에도 파티에 초대된 모든 사람 
들은 두 사람의 장밋빛 장래를 의심치 않았다. 

"멋진 남자를 잡았군요. 에반젤린. 결혼식 땐 꼭 불러줘야 해요." 
"물론이죠, 레그란스 부인." 

"전 에반젤린 양께서 베테르 영주님께 가실 줄 알았는데… 하지만 아름다 
운 아가씨껜 이 편이 더 어울리니 저도 축복해드리고 싶군요." 
"감사해요, 젬플톤." 

에반젤린이 전혀 부정을 하지 않는 탓에 어느덧 완전히 결혼 상대자가 되 
어버린 레가트는 차마 아니라고 말도 못하고 피만 바짝바짝 말리고 있었 
다. 

결국 또 다시 도망을 칠 수밖에 없다는 결론에 도달한 그는 진지하게 생각 
했다. 이번에도 품삯을 받긴 글렀다고. 자신에게 가난의 악재가 붙은 것이 
틀림없다고. 

사람들이 거의 다 빠져나가자 성주가 에반젤린과 레가트에게 다가와 말을 
걸었다. 

"자, 우리도 그만 들어가세, 레가트군. 아이들과 함께 응접실로 오게. 진지 
하게 하고 싶은 이야기가 있네." 

드디어 올 것이 온 것이다. 분명 받아들이지 못할 요구를 할 것이 분명하 
지만 지금 문을 박차고 도망갈 수는 없어서 고개를 끄덕였다. 자기들끼리 
돌아다니던 아이들은 파티가 끝난 시점에서 레가트의 근처에 다가와 있었 
다. 따로 챙길 것이 없자 성주는 바로 그들을 응접실로 안내했다. 


작은 규모의 안락한 응접실에 성주와 성주부인, 그리고 에반젤린이 차례로 
자리했다. 레가트도 두 아이들과 함께 맞은 편 자리에 앉았다. 그것은 은근 
히 압박감을 주는 구도였다. 

"단도직입적으로 말하겠네! 내 딸아이를 맡아주게나!" 
"성주님, 갑자기 왜 이러십니까? 아가씨를 저 같이 보잘 것 없는 일꾼에게 
맡기시겠다니!" 

성주의 의도를 이미 알고 있으면서도 레가트는 끝까지 잡아뗄 심산이었다. 
그러나 성주도 포기하지 않았다. 

"자네가 단순한 일꾼이 아니라는 것만은 알 수 있네. 우리 그만 허심탄회 
하게 이야기를 나눕세나." 

"대체 무엇 때문에 그런 생각을 하시는 겁니까. 저는……!" 

"단순한 일꾼이 어찌 그렇게 못하는 게 없는가? 파티장에서의 언행은 어디 
하나 흠잡을 데가 없었고, 지난번 만찬에서의 식사예절 또한 아주 발랐으 
며 무엇보다 우리들의 앞에서 전혀 주눅드는 것이 없다는 것이 가장 큰 증 
거지!" 

"그건 제가 아주 높으신 분을 모신 적이 있기 때문입니다. 파티장이나 식 
사 예절 같은 건 그때 실례를 범하지 않기 위해 배운 것이구요." 

"그런 것치곤 에반젤린에게 춤을 권하는 자세가 아주 자연스럽더군. 요즘 
엔 종자가 파티에서 춤까지 추던가?" 

"그게… 그것이 어쩌다보니 그렇게 배운 것뿐이고……." 

레가트는 열심히 양손을 사용해가며 변명을 늘어놓았다. 그 모습을 보고 
이루이즈가 콧방귀를 꼈다. 

"흥, 그렇게 어설프게 말해서 누가 믿어? 좀 제대로 된 변명은 못해? 보는 
사람까지 창피하게 만들고 있어. 구차하게 이러느니 차라리 반듯하게 신분 
을 밝히자고." 

"리, 리, 리즈!" 

레가트는 화들짝 놀라서 이루이즈를 돌아보았지만 때는 이미 늦었다. 켈로 
드 성주 일가는 과연 추측이 맞았다며 눈을 반짝였다. 

"역시 그랬군! 그렇다면 역시 부탁하겠네. 제발 에반젤린을 데려가 주게. 
내 딸아이를 두고 이런 말하는 건 정말 곤란하지만 참 예쁜 아이가 아닌 
가?" 

"물론 그렇습니다만… 이렇게 갑자기……." 

어찌 대답해야 할지 난감해서 에반젤린을 돌아보았다. 그녀가 아주 간절한 
눈빛으로 자신을 바라보고 있었다. 그러다 레가트는 문득 당혹감 속에서 
무언가를 놓쳤음을 깨달았다. 

"기다리십시오. 제가 대단한 신분이라 치더라도 아직 정확히 어디의 누구 
인지 알게 된 것도 아닌데 무조건 결혼을 시키겠다 말씀하시는 것입니까? 
그렇게까지 아가씨의 결혼을 급하게 치르시려는 이유가 무엇이죠? 혹시 특 
별한 이유라도 있으신 겁니까?" 

"하아. 그게 말이네." 

성주는 에반젤린을 한번 돌아본 뒤 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 

"이렇게 급하게 나오는 것은 베테르 백작 때문이라네. 그가 당장 다음달까 
지 에반젤린은 자기 처로 보내라질 않겠는가." 

"베테르… 라면 대 귀족은 아니지만 제법 세력을 가지고 있는 명망 있는 
가문이군요." 

"알고 있군! 난 오래 전부터 상권문제로 베테르 백작을 자주 만나게 되었 
는데 의외로 무척 성격이 좋고 호탕한 사람이라 난 그를 몹시 마음에 들어 
했다네. 술김에 딸아이를 낳으면 그 아비 뻘 되는 백작에게 처로 보내겠노 
라 선언할 정도였지. 하지만 그도 이런 이야기는 농담으로 웃어넘겼고 얼 
마 후 아름다운 아내를 처로 들리게 되었다네. 그가 얼마나 아내를 아꼈던 
지 아는 사람들은 보는 것만으로도 흐뭇하게 미소를 짓게 만들었지. 하지 
만 문제는 거기서 부터였어. 처가 승마를 나갔다가 장애물을 잘못 넘어 낙 
마를 했는데, 그 상태가 아주 심하여 세상을 뜨게 된 것이지. 죽은 아내를 
못내 잊지 못하고 슬퍼하고 슬퍼하는 도중 그는 변해버리고 말았다네. 혹 
시 소문을 들은 적이 있는가? 베테르 백작이 저지르고 있는 갖은 기행들 
을?" 

레가트는 하이츠의 수다 속에서 용케 그 이야기를 떠올렸다. 어린 아이들 
과 처녀들을 납치해 이상한 짓을 벌리고 있다고 했던가. 

"아, 예. 듣긴 했습니다만… 어차피 소문은 소문일 뿐이고 설마하니 그런 
일을 벌였을 리가. 그냥 짐승들에 의해 일어난 실종 사건이 어두워진 백작 
님의 분위기에 맞물려 왜곡된 것은 아닐까요?" 

"아니야. 분명 뭔가가 있어. 내가 일부러 백작의 성 주변으로 사람을 보내 
봤네만, 분위기가 믿어지지 않을 정도로 흉흉하다더군. 그런데 하필 이러한 
때 베테르 백작이 당장 이 달 안에 에반젤린을 처로 달라지 않겠는가. 과 
거의 그라면 두말 않고 보냈을 일이지만, 이런 상태로는 도저히!!" 

그는 비통하게 주먹을 쥐었다가 다시 레가트를 올려보았다. 

"탈출구는 백작보다 더 대단한 자를 뒷배경으로 청혼을 거절하는 것뿐인 
데, 이 달은 이제 겨우 이주밖에 남지 않았고 그 동안 에반젤린을 보호해 
줄 수 있는 남편감을 구하는 건 어렵더군. 그동안 에반젤린에게 꼬이던 자 
들도 다들 어중이떠중이거나 베테르 백작과 대립을 꺼려하는 심약한 자들 
뿐! 어떠한가? 자네 역시 저런 놈들과 같지는 않겠지?" 

"아아, 그것이……." 

성주는 눈을 부릅뜨고 거절하면 이판사판 가만있지 않겠다는 의지를 확고 
히 하고 있었다. 거기에 에반젤린이 울 것 같이 눈을 깔고 애절하게 그를 
바라보았다. 성주는 그렇다 치더라도 에반젤린을 보니 그의 약한 자 돕기 
근성이 또 다시 얼굴을 내밀기 시작했다. 

일단 그는 한숨을 쉬며 입을 열었다. 

"하아, 성주님. 생각해보십시오. 제가 대단한 신분이다 치더라도 이렇게까 
지 부정을 하고 있다면 그만큼 자신의 배경을 내세울 수 없는 입장이기 때 
문이 아니겠습니까? 에반젤린 아가씨를 베테르 백작님의 풍파에서 지켜드 
리는 것도 불가능하다는 뜻이지요." 

"제발 그러지 말고 딱 한번만 사정 좀 봐주게나. 한 아이의 인생이 걸린 
일이야. 이 아이가 불쌍하지도 않나? 자네도 마음에 들어했지 않느냔 말일 
세." 

"아, 예. 그렇긴 합니다만……." 

레가트는 다시금 에반젤린을 바라본 다음 양손을 쫙 펼쳐 성주의 말을 막 
았다. 

"좋습니다. 제가 에반젤린 아가씨와 결혼을 하는 건 불가능하지만 다른 방 
법으로 해결책을 찾아보겠습니다. 이렇게 문제가 생긴 것은 베테르 백작께 
서 이상해지셨기 때문이지요? 그러하니 제가 베테르 영지에 가서 어찌된 
영문인지 조사해보지요." 

전혀 예상치 못한 발언을 듣고 성주는 눈을 동그랗게 만들었다. 잠시 할말 
을 잃고 있던 그가 겨우 다시 입을 열었다. 

"아니, 성안에 그렇게 쉽게 잠입할 수 있을 리가 없지 않나?" 

"걱정말고 맡겨 주십시오. 사실 제가 마검을 좀 쓸 줄 압니다. 이 일은 절 
대 비밀로 부쳐 주셨으면 감사하겠습니다만……." 

"마검? 마검사란 말인가?" 

대단한 신분-이것은 추측-에 잘생긴 얼굴로도 감지덕지 한데 마검사이기 
도 하다니 입까지 쩍 벌어졌다. 레가트는 대단치 않다는 말을 두어번 강조 
한 다음, 다시 이야기를 계속했다. 

"제가 베테르로 찾아가 호위병으로 써달라고 말해보겠습니다. 다행히 이번 
파티에 베테르 백작님은 참석치 아니하셨더군요. 마검사란 어디서든 귀중 
한 인력이니 그쪽에서도 무리 없이 저를 고용해 줄 것이라 생각합니다. 일 
단 그런 식으로 성에 잠입한 후 어찌된 영문인지 조사해보겠습니다. 단순 
한 헛소문이라면 그것으로 다행이고, 정말 큰일이 벌어지고 있다면 중앙에 
고발을 하여 청혼 건도 없었던 일로 하십시오" 

"아, 아아… 그래……." 

성주는 머뭇거리다가 못내 고개를 끄덕였다. 그도 에반젤린 못지 않게 레 
가트가 상당히 마음에 들던 차였기 때문이다. 베테르 백작과의 결혼을 파 
하는 김에 이 같은 준수한 청년을 사위로 맞아들인다면 그것보다 좋은 일 
은 없겠다고 생각했건만 세상일은 그리 마음같이 되는 것이 아닌 모양이 
다. 

대강 이야기가 마무리 된 것 같자 레가트는 슬쩍 분위기를 살피다가 소리 
를 낮춰 말했다. 

"그렇게 되면… 죄송합니다만, 성주님. 저희들 여비를 어떻게 좀 해결해주 
시겠습니까?" 

"여비?" 

귀족들이 돈을 빌리는 자들을 그리 달갑게 여기지 않는다는 것을 알기에 
레가트는 얼굴을 조금 붉히며 더욱 목소리를 낮추었다. 

"마, 말씀드리기 창피합니다만, 저희들이 어찌하여 돈을 도둑맞는 바람에… 
사정상 눈에 띄는 것도 곤란하기에 이렇게 과일 상회에서 배달 일을 하고 
있던 도중이었답니다." 

"아아… 그래서 그런 허드렛일을……." 

"요즘 어떻게 된 일인지 계속 악운이 겹치고 겹쳐… 하아! 어쨌건 이번 일 
이 제대로 되면 부탁 좀 드리겠습니다." 

성주는 잠시 생각에 잠긴 후, 확실히 해결만 해준다면 그렇게 하겠노라고 
대답했다. 긴 이야기가 대간 마무리될 무렵엔 시간은 벌써 자정을 넘어 1 
시를 가리키고 있었다. 



너무 늦은 시간이라 그들은 성의 손님방에서 묵게 되었다. 제법 고급스럽 
게 꾸며진 방의 안에는 레가트 부탁대로 사이즈의 침대가 한 개 놓여 있었 
다. 첫날 밤 이래로 릭샤는 레가트의 곁에서 떨어지려 하지 않았고, 이루이 
즈는 릭샤의 곁에서 떨어지려 하지 않았기 때문에 작은 침대 셋보단 큰 침 
대 한 개가 필수적이었다. 

"미안하구나, 릭샤. 또 이렇게 이상한 일에 휘말려 버려서. 이래서야 언제 
릭샤의 기억 찾기를 계속할 수 있을지." 

"아니요. 기억을 찾는 일은 뒷전으로 미루셔도 괜찮습니다." 

레가트는 의아하여 릭샤에게 다가갔다. 

"왜 그래? 기억을 찾고 싶지 않아?" 

"기억은 찾고 싶습니다. 하지만 제 기억을 찾고 나면 레가트 형은 저를 떠 
나실 작정이지요? 그러하니 앞으로도 계속 이런 식으로만 해주십시오. 한 
달이 채 걸리지 않을 여정을 일년, 이년으로 늘이고 계시는 것에 저는 아 
주 만족하고 있습니다. 그만큼 형과 함께 할 시간이 길어질 테니까요." 

보통은 쓸쓸하게 말해야 할 이야기를 참 당당하게도 말하고서 척척 걸어가 
서 침대에 걸터앉았다. 비록 분위기는 영 별로였지만, 릭샤가 레가트와의 
헤어짐을 안타까워하고 있다는 것만은 분명하다. 순수하게 거짓 없는 마음 
으로 조금이라도 더 오랫동안 함께 있고 싶다고 말하고 있는 것이다. 그것 
은 레가트에게도 잔잔한 감동으로 다가올 수밖에 없었다. 하지만 그 마음 
이 너무나 소중하기에 자신은 반드시 떠나야 한다고 생각했다. 

레가트는 몸을 낮추어 릭샤와 눈높이를 맞추었다. 그리고 아이의 손을 꼭 
잡고 다정히 말했다. 

"미안하다, 릭샤. 언젠가 헤어지게 되더라도 반드시 다시 릭샤를 만나러 올 
테니 너무 걱정하지 말렴. 지금처럼 항상 함께 있을 순 없어도 영원히 얼 
굴을 못 보는 건 아니잖니. 게다가 그 왜, 세간에도 만남이 있으면 이별도 
있다는 말도 있으니……." 

"웃기시네!" 

두 사람이 이야기하고 있는 뒤로 이루이즈가 다가와서 레가트의 뒤통수를 
꽉 밟았다. 그녀는 발을 마구 짓이기며 궁시렁거렸다. 

"너희가 무슨 이별하는 연인이야? 아닌 밤중에 이게 웬 신파극이야 신파극 
이!" 

이루이즈는 불을 불룩하게 하고 릭샤를 지긋이 째려보다가 침대 안으로 들 
어가 시트를 머리끝까지 뒤집어썼다. 그녀의 행동을 가만히 바라보던 릭샤 
가 침대 맡으로 걸어가 시트를 끄집어 내렸다. 

"이루이즈 양." 

"뭐, 뭐야!" 

이루이즈가 얼굴을 좀 붉히고 되물었다. 스스로 생각해도 조금 전의 그건 
꼭 질투같이 보였기에 꼬맹이가 놀리기라도 할까봐 걱정이 됐다. 그때 릭 
샤가 짧게 말했다. 

"자려면 옷 갈아입고 자십시오." 

"꺼져! 이 꼬맹이!" 

순간적인 분노의 힘을 바탕으로 강력한 발 차기를 날린 이루이즈는 씩씩거 
리다가 다시 시트를 뒤집어썼다. 릭샤는 불시의 공격에 옆구리를 당하고서 
저쪽 땅바닥을 뒹굴다가 겨우 정신을 차리고 일어났다. 그래도 가장 먼저 
한 일은 아픈 곳을 잡고 끙끙거린다거나 이루이즈에게 불만을 털어놓는 것 
이 아니라 옷이 구겨질까 열심히 털어 내리는 것이었다. 

레가트는 피식 웃고 릭샤를 쓰다듬었다. 

"자, 옷 갈아입고 우리도 그만 자자. 다치진 않았지?" 

릭샤는 고개를 끄덕였다. 

다사다난한 하루가 지나고 그들은 드디어 안락한 침대에 몸을 누일 수 있 
었다. 잔뜩 볼이 부은 이루이즈의 덕으로 한 시간 정도 침대 쟁탈전이 있 
었던 것은 제외하면 말이다. 


================================================== 

방원정보..... 





제  목:[금안의 마법사] - 8화 가난에서 벗어나는 법 (7)



반듯하게 정리된 도로의 양 쪽으로 푸른 수목과 붉은 지붕의 상점들이 나 
란히 늘어서 있었다. 하지만 그냥 겉보기 건물들만 보기엔 아름답기만 할 
베테르의 거리는 살벌하기만 했다. 막 해가 지기 시작하려는 늦은 오후이 
긴 하지만 아직까지는 상당수의 사람들이 도보를 돌아다니며 물건을 사고 
흥정해야 할텐데도, 찬바람만 불며 무척 한산했던 것이다. 간간이 돌아다니 
는 사람들도 한시라도 빨리 집으로 돌아가려고 서두르는 움직임이었다. 

“분위기 한번 침침하구만!” 

어디서든 아름다운 외모로 부러움의 시선만 받던 일행이었지만, 이곳에서 
는 불길한 경계의 시선만을 받고 있었다. 이루이즈는 그것이 무척 마음에 
들지 않았다. 레가트도 주변을 둘러보며 고개를 저었다. 

“너무 그러지 말렴. 사람들이 자꾸 실종되니 경계를 해야겠지.” 

성주의 말대로 이 주변에서 무슨 일이 일어나고 있는 것은 분명한 것 같았 
다. 그는 마을 주민에게 이것저것 더 물어본 후에 베테르 백작을 찾아가야 
겠다고 마음먹었다. 

“얘들아. 일단 저쪽으로 좀 더 둘러보자.” 
“싫어! 내가 몇 시간 째 걸었는지 알아? 발 아프단 말이야! 너도 발이 걸 
레가 되고 얼마나 버티는지 한번 볼까?” 

즉각적으로 이루이즈가 짜증을 부렸다. 레가트는 그제야 뒤늦게 그녀가 완 
전히 다리가 나은 게 아니라는 사실을 상기했다. 게다가 지금부터 마을 주 
점 같은 곳을 찾아 갈 예정인데 아이들을 데리고 가면 쉽게 이야기를 듣기 
가 어려울 것이다. 

“미안하다. 내가 너무 끌고 다녔구나. 으음. 좋아. 여기서 좀 기다리렴. 여 
기서는 절대 다른 사람을 따라가면 안돼. 켈로드와는 사정이 다르다는 것 
알지? 혹시 무슨 일이 있으면 형을 부르고, 정말 위급할 땐 마법을 써도 
좋아.” 

“알겠습니다. 이루이즈 양과 이곳에 남아있을 테니 최대 2시간 이내에 이 
곳으로 되돌아오십시오.” 

릭샤의 깨끗한 대답을 들으니 일단은 안심이 되는 것 같았다. 레가트는 아 
이들을 한쪽에 남겨두고 좀 어둑한 골목 사이를 찾아 들어갔다. 

이루이즈는 벌써부터 문을 닫은 상점의 문턱으로 걸어가서 풀썩 앉았다. 
릭샤도 다소곳이 치마-켈로드에서 여자라고 거짓말을 해둔 상태이기 때문 
에-를 모은 다음 그녀의 곁에 앉았다. 이루이즈는 괜히 릭샤를 엉덩이로 
툭 밀어냈다. 

“절로가!” 
“…….” 

릭샤는 말없이 한보 옆으로 자리를 옮겼다. 그 모습을 보자 이루이즈는 왜 
인지 더욱 골이 나는 것을 느꼈다. 

“더 가! 굼뱅이 같은 꼬맹이!” 
“…….” 

릭샤는 더 떨어져서 두 사람은 앉을만한 공간을 두고 앉았다. 이루이즈는 
볼을 불룩하게 만들고 발가락을 꼼지락거려댔다. 

그렇게 침묵한 채로 시간이 지났다. 이루이즈는 발을 계속 쳐다보고 있다 
가 힐긋 시선을 옆으로 향했다. 릭샤는 조금 전부터 계속해서 레가트가 사 
라진 방향을 바라보고 있었다. 

“그 놈이 뭐가 그렇게 좋아?” 
“네?” 
“그러니까 레가트 놈의 어디가 그렇게 좋냐는 말이야.” 

릭샤는 별로 고민하지 않고 금방 대답했다. 

“레가트 형은 제게 아주 친절합니다. 그래서 좋습니다.” 
“그게 다야? 그럼 내가 너한테 친절하면, 나도 좋아하겠네?” 
“그렇습니다.” 

대답이 너무 간결해서 도리어 불길했다. 그녀는 릭샤가 자신을 놀리려고 
이러는 것은 아닌가 눈치를 살폈다. 하지만 평소와 다를 것 없이 담담한 
녀석의 얼굴만이 있을 뿐이다. 

“그, 그럼 내가 친절하게 되면 말이야. 밤에 잘 때 누구 곁에 붙어서 잘 
거야? 난 땀 냄새도 안나.” 

이루이즈는 은근히 기대가 부풀어 자신의 깨끗함을 일부러 부각시켰다. 하 
지만 릭샤의 대답은 그녀의 기대에 크게 못 미쳤다. 

“그래도 전 역시 레가트 형과 함께 자는 편을 택할 것입니다.” 

“왜? 왜!? 나도 좋고 레가트도 좋은 거라면 땀 냄새 안 나는 날 택해야 
지!” 

“레가트 형은 제가 아무런 노력을 하지 않아도 좋아한다고 말씀해주시고, 
실수를 저지를 때도 괜찮다고 쓰다듬어 주십니다. 기억이 없기에 잘은 모 
르겠지만 그런 사람은 난생 처음인 것 같았습니다. 바로 그가 최초의 사람 
이기 때문에 두번째인 이루이즈 양보다 큰 의미를 가지는 것입니다.” 

어감이 좀 이상한 것 같지만 어디 하나 반박할 구석이 없는 이야기였다. 
이루이즈는 할말이 없어져서 고개를 돌리고 앉았다. 하지만 생각하면 생각 
할수록 울화통이 터지는 것 같았다. 

그녀는 발밑에 흩어져있는 작은 돌멩이를 왼손에 모아들고 거칠게 앞으로 
집어 던졌다. 그렇게 대여섯개를 던지고 있으니 릭샤가 고개를 기울였다. 

“뭔가 마음에 들지 않는 일이라도 있으십니까?” 

이루이즈는 릭샤는 노려보았다가 손에 든 돌멩이를 녀석의 얼굴로 홱 집어 
던졌다. 꽤 재빠른 동작인데다가 제법 가까이 앉아있었기에 릭샤도 완전히 
피하지는 못했다. 하지만 이루이즈는 그것으로 성에 안차는지 릭샤가 몸을 
숙인 틈을 타 계속해서 몇 개를 더 집어던져 녀석의 머리에 맞추었다. 

“그러지 마십시오. 아픕니다.” 

“내 맘이야!!” 

“도대체 왜 그러십니까. 화풀이만 하지 마시고 이유를 말해보십시오. 말씀 
을 안 하시면 알 수가 없습니다.” 

그제야 이루이즈는 쥐고 있던 돌멩이를 전부 바닥을 버리고 발을 쿵쿵 굴 
렀다. 

“내가 짜증 안 나게 생겼어! 연합군으로 왔던 인간 놈이 날 깔보고 있을 
거 아냐! 드래곤들은 날 수치로 생각해 죽이려 들지도 모른단 말야!! 레어 
까지 모조리 잃고 쫓겨나서 지금부터 어떻게 살면 좋냐고! 100년도 못사는 
너희랑 영원히 붙어 다닐 수도 없잖아!!” 

릭샤는 확실히 짜증날 만도 하겠다고 동의했다. 그리고는 손가락으로 땅에 
무어라 끄적이며 이야기를 시작했다. 

“그럼 이렇게 해보십시오. 가장 먼저 인간들의 사이에 스파이를 보내셔서 
마법사·마검사를 중심으로 군사체계 내역을 알아보는 겁니다. 제 아무리 
약한 존재를 상대한다 할지라도 적에 대해 아무것도 알지 못하는 상태에서 
는 중요한 순간에 어이없는 일로 기습을 당할 가능성이 있습니다. 그러한 
가능성은 초반에서부터 봉쇄해두시는 것이 좋습니다. 정보수집 다음으로 
중요한 것은 인간들의 세력을 각개 격파하는 것입니다. 이 부분이 이루이 
즈 양께서 가장 마음에 들지 않으실만한 부분이겠지요. 하지만 개개인으로 
는 벌레만도 못한 인간이라 할지라도, 단합하기만 하면 굉장한 힘을 내게 
된다는 사실만은 인정하셔야 할 것입니다. 그러하니 먼저 각 국의 약점과 
정세를 파악하여 서로를 이간질시키십시오. 물론 그것으로 만족해서는 안 
될 것입니다. 레이젤레스라는 엘프의 말에 의하면 공동의 적 앞에서는 어 
제의 원수도 서로 힘을 합하는 것이 인간이라더군요. 따라서 최소한 전쟁 
을 앞둘 동안만은 인간 전체에 반감을 살만한 일은 자제하는 것이 좋습니 
다.” 

이루이즈는 너무나 황당해서 한동안 말도 못하고 꼬맹이를 쳐다보았다. 

“뭐, 뭐야. 인간인 주제에 내게 그런 조언을 해도 돼? 다른 인간들이 모조 
리 당해버려도 좋아?” 

“아무래도 좋습니다. 알지도 못하는 사람들이 몇 명 죽는다 한들 무슨 상 
관이겠습니까. 저나 레가트 형에게만 피해가 없도록 해주시면 됩니다.” 

릭샤는 정말 아무렇지도 않은 듯 말했다. 그러다 뒤늦게 뭔가 생각난 듯 
손가락을 꼽았다. 

“아, 그리고 제스시에 금빛 들판의 여관이라고 여관이 하나 있는데 그 여 
관 사람들도 내버려두셨으면 좋겠습니다. 그리고 티바울프 용병단의 데브 
형도 죽이지 말아주십시오. 그 외에도 레가트 형이 서로 안면을 트고 다니 
는 분들은 건드리지 말아주셨으면 좋겠군요. 나중에 형에게 물어 가르쳐 
드리겠습니다.” 

이루이즈는 넋을 놓고 있다가 한마디 했다. 

“너 정말 이기적인 놈이구나?” 

“그렇습니까?” 

“그래. 어린놈이 벌써부터 그렇게 자기밖에 몰라서 어떻게 하려고 그러 
냐?” 

“이기적으로 살면 후에 곤란한 상황에 처하게 됩니까? 그렇다면 생각해보 
고 바꾸도록 하겠습니다.” 

“크아! 뿌리부터 썩었어!” 

이루이즈는 머리를 북북 긁어댔다. 하지만 곧 슬그머니 릭샤를 돌아보았다. 

“그래도… 이렇게 조언을 해줬다는 건, 내 일에는 관심이 있다 그거지? 
그래서 이렇게 인간들을 죽여서 화를 풀라고 말하는 거야. 그렇지?” 

“당연합니다. 한 침대에서 잔지도 여러 날 되어 가는데 어떻게 말 한번 
나눠보지 않은 자들과 같은 등급으로 여길 수 있단 말입니까?” 

이루이즈는 신기한 소리를 들은 사람처럼 입을 벌리고 있다가 이내 기쁘게 
히죽 웃었다. 릭샤는 그 모습을 보면서 물었다. 

“이루이즈 양은 제가 좋아해 주었으면 좋겠습니까? 조금 전부터의 언행이 
계속 그런 느낌을 주고 있습니다만.” 

“다, 닥쳐! 누가!! 네깟 놈이 좋아한다고 뭐가 기뻐?” 

이루이즈는 길길이 날뛰며 화를 냈다. 릭샤는 고개를 주억였다. 

“역시 제 착각이었군요. 어쨌거나 앞으로 분발해 보십시오.” 

“흐, 흥! 네가 말하지 않아도 잘 할 거야! 음! 좋~았어! 이 기회에 인간 놈 
들이 만든 나라를 완전히 뒤집어 놓고 내가 이 중간계의 지배자가 되야지! 
아암! 어디 인간 따위에게 중간계의 패권을 넘겨줄 수가 있겠어! 음하하하 
하!” 

“한번의 실패로 스스로의 치명적인 결함을 보완한데다가, 얼마안가 3차 
성장까지 거치면 완벽한 모습으로 변태하게 될 테니 중간계를 제패하는 것 
도 결코 허무맹랑한 바람이 아닙니다. 힘내십시오.” 

“앗하하! 쪼그만 게 오랜만에 괜찮은 소리도 하네?” 

이루이즈는 목소리를 높이며 크게 웃었다. 하지만 사실 중간계의 제패 따 
위 보다는 릭샤에게 보다 더 관심이 쏠리고 있었다. 애써 그것을 부정하며 
머리를 흔드는 이루이즈였다. 



한 시간 정도가 지나자 레가트가 되돌아 왔다. 그는 먼저 아이들이 제 자 
리에 가만히 앉아있음을 확인하고 깊게 감탄했다. 이번에도 어디론가 빠지 
지 않았을까 하는 예상은 천만다행으로 빗나갔다. 그는 기뻐하며 양손을 
아이들의 머리로 가져갔다. 

“착하게 잘 있었구나. 우리 예쁜이들.” 

“이게 아주 애 취급이네? 야, 꼬맹아! 너도 한소리 해!” 

이루이즈가 머리를 쓰다듬으려는 손을 뿌리치며 투덜거렸다. 그러나 릭샤 
는 레가트의 손 아래서 기분 좋은 얼굴을 했다. 

“일단 나이 상으론 애가 맞습니다. 게다가 예쁘다고 칭찬해주시는데 뭘 
그렇게 따지며 불만을 늘어놓으십니까?” 

“뭐야? 그래~ 내가 너한테 정상적인 반응을 바란 게 잘못이지!” 

이루이즈는 이를 빠득 간 다음 레가트를 돌아보았다. 그리고 거만하게 손 
을 척 내밀며 질문했다. 

“그래, 돌아다녀서 뭐 좀 알아냈어?” 

건방진 꼬맹이 앞에서도 그냥 웃기만 하던 레가트는 그제야 좀 진지한 얼 
굴을 하고서 아이들 사이에 앉았다. 그리고 혹여나 사람들이 들을까 목소 
리를 낮추고 이야기를 시작했다. 

"아무래도 베테르 백작에게 문제가 있는 건 확실한 것 같구나. 이미 대부 
분의 마을 사람들이 심증을 잡고 있어." 

"대체 무슨 일이야?" 

"그게… 상황이 좀 안 좋은 걸……." 

레가트는 금방 이야기하지 않고 얼버무렸다. 

"뭔데? 말이나 해봐." 
"그게……." 
"뭐냐니깐!?" 

이루이즈는 급한 성질을 참지 못하고 빽 소리쳤다. 그제야 레가트는 한숨 
을 푹 내쉬며 더욱 작은 목소리로 대답했다. 

"마족이 관계된 것 같구나." 
"마족!?" 

이루이즈가 소리지른 직후 레가트가 다급히 그녀의 입을 틀어막았다. 다행 
히 주변에 그들의 이야기를 들은 사람은 없는 것 같았다. 이루이즈는 낑낑 
대서 겨우 레가트의 손에서 벗어난 다음 재빠르게 물었다. 

"푸하! 마족이 인간들을 대량으로 납치했다 이거야? 네가 모르는 것도 무 
리는 아니지만 일반적으로 마족은 인간계에 함부로 큰 일을 벌릴 수 없게 
되어있어." 

"아니, 그게 아니라 성주가 처녀와 아이들을 제물로 삼아 마족과 계약을 
하려는 거지." 

이루이즈는 그제야 알았다는 듯 고개를 끄덕였다가 무언가 생각난 듯 손을 
탁 튕겼다. 

"혹시, 자기 부인을 되살려 달라는 조건이라도 걸려고?" 

"가능성이 아주 크지." 

그들의 이야기를 듣고 릭샤가 손을 들었다. 

"저기 질문이 있습니다만, 마족에겐 죽은 자를 살려내는 능력도 있습니 
까?" 

"있을 리가 있냐!" 

이루이즈가 빽 소리쳤다. 

"그런데 왜 마족과 계약을 해서 그런 부탁을 한다고 추측하시는 겁니까?" 

"인간들이 뭘 모르고 마족들의 능력을 과대평가 하는 거지! 원래 마족이 
별 잡다하고 해괴망측한 마법들을 많이 알고 있거든. 그들을 창조주이신 
마신(魔神)께서 막말로 아주 제멋로인 성품이다 보니 잘만 보이면 기분이 
다 하며 이것저것 새 마법을 알려주신다는 거야. 그래도 설마하니 죽은 놈 
을 살려내는 마법 따윌 가르쳐주실 리가 있겠어? 뭣 모르는 애들의 눈앞에 
시체를 수십년간 멀쩡히 보존한다거나 꼭두각시로 만드는 마법 따위를 가 
져다 놓으니 그보다 조금 더 대단한 일도 가능할 거라 단단히 착각을 하는 
거야. 게다가 인간들의 인식에도 문제가 있어! 마족을 그냥 못된 생물체 정 
도가 아니라 아주 악의 근원덩어리 정도로 비약하고 있으니까 사악한 마력 
으로 신이 정한 굴레를 거스르는 일마저 가능하게 하지 않을까 하며 멍청 
한 생각을 하잖아?" 

"그렇다는 것은… 조금만 양식이 있는 사람이라면 마족의 한계를 깨달을 
수 있지 않을까요? 백작은 그것도 모르는 어리석은 사람이란 말입니까?" 

이 질문에는 레가트가 조금 쓸쓸히 웃으며 대답했다. 

"그래도 사람이 궁지에 몰리면 불가능할 것 같은 가능성에라도 걸어보는 
거란다. 지금 베테르 백작은 사랑하는 부인을 잃은 슬픔에 이성적인 생각 
을 하지 못하고 있는 것 같구나." 

"아, 완전히 미쳐서 앞뒤구분을 못한다는 뜻이군요." 

"으음, 그렇긴 하다만……." 

릭샤의 상황정리는 너무 정확하고 노골적이어서 탈이었다. 

"어쨌거나 마족이라니 정말 재수 없는 일에 걸렸네. 난 도와주지 않을 거 
니까 레가트 네가 다 알아서 해. 알았어?" 

이루이즈가 진절머리를 치며 레가트에게 손가락질을 했다. 그때 릭샤가 가 
만히 고개를 기울이며 진지하게 한가지 질문을 던졌다. 

"그런데 인간들로부터 시작해 드래곤인 이루이즈 양까지 마족이라면 유독 
더 진절머리를 치는 이유가 무엇입니까? 드래곤이야 천적이 마족 정도밖에 
없어서 그렇다지만, 인간의 입장에서는 드래곤이나 마족이나 자신들을 벌 
레처럼 잡아죽이는데는 매한가지인데 말입니다." 

레가트는 뒤늦게 놀라 릭샤를 돌아보았다. 기억을 찾기 위해 빈민가의 부 
모님을 찾아갔다가 악마의 자식이라 매도당한 일을 떠올렸기 때문이다. 릭 
샤도 아마 그 일을 생각하며 이런 질문을 한 것이 아닐까? 

하지만 아직 자세한 사정을 듣지 못한 이루이즈는 신경질적으로 소리쳤다. 

"야! 지금 마족하고 날 같은 취급하겠다 이거냐?" 

"몰라서 하는 말이니 일단은 대답부터 해주십시오." 

이루이즈는 아주 흥분해서는 양손을 휘저어가며 설명을 시작했다. 

"생각을 해봐. 너희들도 바퀴벌레 같은 벌레가 보이면 잡아죽이지? 우리들 
도 마찬가지로 주변에 기어다니는 인간들을 그렇게 죽이는 거야. 하지만 
나는 귀찮게 달라붙거나 건방지게 대드는 놈들이나 죽일 뿐이지, 마족들은 
아무래도 상관없는 인간 하나를 손안에 올려놓고 이리 저리 가지고 놀다가 
끝내 피눈물나게 만들어 죽인다고. 어느 쪽이 더 나빠? 내가 나빠, 놈들이 
나빠?" 

"마족이 아주 나쁘군요. 그들은 왜 이런 짓을 하는 걸까요?" 

"마계의 원칙이 약육강식이다 보니 저마다 강한 놈들 비위 맞추느라 얼마 
나 스트레스가 쌓이겠어. 그러니 잡아다 패버려도 아무 뒷탈이 없는 약해 
빠진 인간에게 속시원하게 스트레스를 푸는 거지. 이무리 인간을 상대라지 
만 정말 양심불량인 놈들이야." 

"그런 것 치고 마족들에 의해 대규모의 피해를 입었다는 역사는 들어본 적 
이 없군요. 양보다 질이라고 생각하고 한 놈만 잡아 패는 걸까요?" 

"왜 이렇게 모르는 게 많아! 내가 끝까지 설명을 해줘야 겠냐? 이 중간계 
는 선신과 마신이 함께 창조한 생물들에 의해 오묘한 균형을 이뤄가고 있 
잖아. 그런데 이 세기의 작품을 마족 한 놈이 날아와 모조리 뒤엎으면 어 
떻겠어? 약한 놈이 당하는 것이야 당연하다며 매사에 손을 놓고 계신 마신 
께서도 분명 큰 벌을 내리실 거라 이거야. 물론 엄격하기로 유명한 선신은 
말할 것도 없지. 그래서 마족들은 일부러 계약이라는 귀찮은 테두리를 치 
고 누군가가 그 조건을 맞추면 그때서야 강림하여 한두번씩 더러운 일을 
벌여놓고 가는 거야. 정말 최악 아니야? 온 세계의 종족들이 진저리 칠만 
도 하지?" 

릭샤는 마지막으로 레가트를 돌아보며 확인을 했다. 이루이즈가 설명하는 
동안 꽤나 곤란해하고 있던 그는 조금 늦게 고개를 끄덕여 줬다. 

그러나 이루이즈는 아직 이야기가 끝나지 않았는지 손가락을 하나 꼽았다. 

"하지만 최악인 건 놈들이 아냐. 네 말대로 마족들은 중간계에 큰 간섭을 
할 수 없거든? 기껏해야 요런 성 하나를 공포에 젖게 만드는 정도지. 하지 
만 놈들이 중간계의 여자를 건드려 낳은 반마(半魔)들이 문제야. 놈들은 태 
어날 때부터 악마의 자식이라는 이유로 사람들에게 박해를 받게 되는데 대 
부분은 어렸을 때 살해당하게 돼. 하지만 가끔가다 고위 마족 급의 강력한 
힘을 가진 놈들이 살아남아 세계를 원망하며 무차별로 살인을 하고 다니는 
거야. 그들은 엄연히 중간계의 생물로 신의 제재도 받지 않지. 지금으로부 
터 40년 전, 장장 아홉 개에 이르는 크고 작은 마을을 피바다로 만들어서 
레기느멜젠 제국을 발칵 뒤집었던 그 사건도 다 반마 놈이 저지른 짓이라 
고." 

"그, 그래. 이야기는 여기까지 하자! 우리 그만 성으로 가봐야지!" 

초조한 채로 힘겹게 침묵을 지키던 레가트가 결국 말을 막았다. 이루이즈 
가 왜 남의 말을 방해하며 짜증스런 얼굴을 드는데 릭샤가 뭔가 깨달은 얼 
굴을 했다. 

"과연! 그런 전적이 있으니 제가 미움을 받을 만도 하군요." 

"뭐? 뭔소리야?" 

이루이즈는 시야를 가리는 레가트를 일말의 재고도 없이 발로 뻥 차서 밀 
어내 버리고 릭샤에게 다가갔다. 

"제 부모님들은 무슨 연유에선지 저를 악마의 손길이 닿은 반마라고 단정 
하고 계셨습니다. 그리고 언젠가 큰 재앙을 가져올 것이라 믿고 계셨습니 
다. 그분들의 믿음엔 과거 반마들이 저질렀던 사건이 밑바탕으로 깔려있었 
던 겁니다." 

"엉? 반마? 너를?" 

"예. 그렇습니다." 

이루이즈는 미간을 좁혔다. 

"이상하네. 너를 왜 반마라고 생각하단 말야? 일단 날개도 없잖아. 뭐, 네 
부모라는 작자들이 뭘 모르는 무식쟁이에다 네가 원체 인간같이 않게 뛰어 
난 연유로 그런 생각을 했다고 쳐. 넌 이렇게 아름다운데 정 혼혈을 생각 
하고 싶다면 천족과의 혼혈을 생각해야하는 거 아냐? 뜬금없이 반마가 왜 
튀어나와?" 

"저도 자세한 것은 모르겠습니다. 레가트 형은 어떻게 생각하십니까?" 

레가트는 화들짝 놀라서 딴청을 부렸다. 

"그, 글쎄. 난 모르겠는 걸." 

이루이즈는 턱을 짚고 가만히 생각에 빠졌다. 그리고 한참 후 고개를 슬그 
머니 들어 릭샤를 아래위로 훑어보며 입을 열었다. 

"인간들이 반마라고 단정하는 이유가 또 하나 있지." 

"무엇이죠?" 

릭샤는 조금이지만 궁금해하는 표정으로 상반신을 바짝 일으켰다. 

"마족들은 끔찍하게 생겼다는 게 정석이야. 사실이기도 하고. 그래서 인간 
들은 그저 흉측한 것이 태어나기만 하면 다 마족의 핏줄이라고 치부해 버 
리는 경향이 있지. 결국 자신들의 유전적 원인으로 기형아가 태어난다해도 
그걸 마족 때문에 그렇게 된 거라고 난리를 피운다 이거야." 

이루이즈는 릭샤에게 바짝 다가가 손가락을 펴 살펴보았다. 

"너 어디 이상한 부분 있어? 혹시 손가락이 여섯 개인가? 아닌데. 그럼 얼 
굴과 팔다리를 제한 온 몸이 털복숭이라거나 한 거 아냐?" 

"아뇨. 털복숭이는 아닙니다. 제게 신체적 결함이 있었던가요? 전 잘 모르 
겠습니다만… 어딘가 이상한 부분이……." 

자기 몸을 이리저리 더듬는 것을 보다못한 레가트가 두 사람의 사이로 끼 
어 들었다. 그리고 릭샤를 번쩍 안아들고 소리쳤다. 

"시간이 없어! 어서 가자!" 

"야! 뭐야! 지금 뭐 알아보고 있잖아!" 

막 흥미진진한 상태에 있던 이루이즈가 성질을 냈다. 그런 이루이즈를 향 
하여 레가트는 오랜만에 언성을 높였다. 

"이루이즈! 그렇게 온 몸을 샅샅이 조사해서 정말 뭔가가 찾아지면 좋겠 
니?" 

"엉? 그건……." 

이루이즈도 생각해보니 맞는 말이라 입을 다물었다. 기형아라는 게 밝혀지 
면 릭샤만 이상한 놈이 될 뿐이다. 그때 릭샤가 순진한 얼굴을 빼꼼 내밀 
었다. 

"이상한 점이 찾아지면 안됩니까? 전 알고 싶습니다만." 

"…우리 릭샤는 착해서 모르겠지만 사람들은 자기와 다른 사람은 아주 싫 
어한단다. 하물며 보통사람보다 더 똑똑하다는 것마저 싫어하는 걸. 너도 
알지?" 

"그렇군요." 

원래의 모습을 보이면 사람들이 거부감을 가지기에 일부러 아이의 모습은 
연기하는 릭샤였다. 그 말을 들으니 무슨 뜻인지 충분히 이해할 것 같았다. 

녀석은 모든 것을 수긍하고 고개를 끄덕이다가 한마디했다. 

"어쨌든 제게 이상한 부분이 있긴 있다는 거군요." 

"…일단은 가자……." 

레가트는 노골적으로 딴청을 부리며 앞으로 걸었다. 이루이즈도 더 이상 
많은 것은 묻지 않고 그의 뒤를 따랐다. 


================================================= 





제  목:[금안의 마법사] - 8화 가난에서 벗어나는 법 (8)



한동안 사람이 찾지 않았던 베테르 성의 1층 응접실에 오랜만에 사람이 방 
문했다. 세 명의 방문자 중 한사람인 릭샤가 주변을 둘러보며 굳게 다문 
입을 열었다. 

“건물 내부는 결계의 힘이 더욱 강력하군요. 이 결계의 속에서는 제대로 
된 마법의 시전이 어려운 것은 물론, 레가트 형 역시 마검사로서 완벽하게 
힘을 발휘하지 못할 것입니다. 적의 뱃속에 맨발로 들어앉았다 해도 과언 
이 아닌 상황입니다만, 이대로 있어도 괜찮겠습니까?” 

“그러니까 내가 말했잖아! 결계가 쳐져 있으니 확 깨버린 후에 들어가야 
한다고!” 

이루이즈가 동의하며 주먹을 휘둘렀다. 레가트는 흥분한 그녀를 겨우 진정 
시키며 말했다. 

“기다리렴. 일단은 자세한 속사정부터 알아내야지. 벌써부터 결계를 깨고 
난동을 부리면 일을 해결하긴 커녕 더 복잡하게 만들 뿐이야. 무엇보다 우 
리들 중에는 이만큼 강력한 결계를 깰만한 사람이 없잖니?” 

“뭐야? 지금 이 몸을 무시한다 이거야? 힘을 꽤 써야 하겠지만, 이 정도 
결계라면 지금 당장이라도 깨부술 수 있다 이거야!” 

이루이즈가 강력히 반발해왔다. 레가트는 고개를 저었다. 

“그게 아니라 공식적으로 말이다. 형은 마검사이며, 이루이즈는 평범한 여 
자아이, 릭샤도 잘해봐야 1서클 풍술사일 뿐이라고 알려져 있단다. 그런데 
이 결계를 깨버렸다간 정말 위험분자가 되어 버려. 이 대륙에서 계속 살고 
싶다면 몸을 사려야 한다고.” 

릭샤가 고개를 주억였다. 

“말씀대로군요. 하지만 만약의 사태가 벌어지지 않을까 걱정스럽습니다. 
결계의 내부에 있는 한 저희들은 평소만큼의 힘을 낼 수가 없으니까요.” 

“미안하다. 형이 어떻게든 해볼 테니 믿어주렴!! 그것보다는 이루이즈! 일 
단은 고용이 되어야 잘해보고 말고가 가능하니 백작을 거스르는 언행은 하 
면 안돼! 제발 부탁이다!” 

“쳇, 알았다고. 그냥 입 다물고 있으면 될 거 아냐.” 

이루이즈는 불만스럽게 고개를 돌렸다. 

5분 정도 시간이 지나자 드디어 응접실의 문이 열리며 누군가가 걸어 들어 
왔다. 하지만 기대했던 것과는 달리 세 사람을 맞이하러 온 것은 베테르 
백작이 아니라 좀 말라 보이는 여인이었다. 그녀는 회색의 로브에 마석이 
박힌 지팡이를 든 전형적인 마법사의 모습을 하고 있었다. 

“반갑군요. 전 베테르 백작님의 수석 마법사인 마르디에라고 합니다. 백작 
님의 대리인으로 왔습니다.” 

“아, 예. 전 레가트 카럴이라고 합니다. 잠시 고용될 수 있을까 해서 여기 
까지 왔습니다만.” 

레가트가 본격적으로 이야기를 꺼냈다. 일단 자리에 앉은 마르디에는 고개 
를 가만히 기울였다. 

“마검사라고 하셨지요? 물론 저희들로서도 마검사의 등용은 반기는 바입 
니다만 그 전에 먼저 물어보고 싶은 것이 있군요. 어째서 여기까지 떠돌고 
있으며 지금까지는 어디에서 무엇을 하셨지요?” 

레가트는 일부러 어리숙하게 보이기 위해 머리를 긁적였다. 

“전에 켈로드의 성주님께 고용된 적이 있었는데 그 일이라는 게 저와는 
잘 맞질 않아 얼마 하지도 않고 바로 그만둬 버렸습니다. 그 이후로는 고 
향에서 농사나 짓곤 했지요. 제게는 그게 잘 맞더라구요. 하하. 그런데 어 
쩌다 여기에 있는 제 동생이 병에 걸려버려 어쩔 수 없이 상당한 액수의 
돈이 필요하게 되어버린 것입니다. 그래서 다시 켈로드 성주님께 고용해 
주십사 찾아갔는데, 그분께서 이런 성 하나를 위해 마검사를 더 고용하는 
것도 그렇다며 바로 옆 영지인 베테르를 추천해주시더군요.” 

마르디에는 날카로워 보이는 푸른 눈동자로 병에 걸렸다는 릭샤를 돌아보 
았다. 일단 겉보기엔 크게 병에 걸렸다는 낌새를 찾아볼 수가 없었다. 레가 
트는 깜빡 잊었다는 듯 손을 마주치고 부연설명을 했다. 

“아! 동생은 머리를 다쳤습니다. 겉보기엔 큰 문제가 없는데 뇌에 입은 손 
상 때문에 기억력이 크게 떨어졌습니다. 그래서 전문 치료 술사에게 상담 
해보려는 것입니다.” 

거짓말로 둘러댄 것이지만 반쯤은 맞는 소리였다. 그의 이야기를 들은 마 
르디에는 고개를 끄덕였다. 

“사정은 알았습니다. 최근 영지의 분위기가 좋지 않아 호위병을 더 들일 
까 생각던 중에 잘되었군요. 켈로드 성주님의 소개도 있으니 당신을 고용 
하겠습니다. 사정을 들어보니 긴 시간 고용되어 있으실 것 같지는 않군요. 
몇 개월 계약을 하시겠습니까?” 

신중하고 깐깐해 보이는 인상에도 불구하고 마르디에는 이 이상 꼬치꼬치 
캐묻지 않고 그대로 레가트를 받아들이겠다고 했다. 소개장이라도 보이라 
고 말할까봐 준비를 하고 있던 레가트는 지나치게 간략한 고용 과정 때문 
에 원하는 바를 이루고도 크게 기뻐할 수가 없었다. 

이리하여 과정이 좀 껄끄럽긴 했지만 일단 레가트의 잠입은 성공적으로 이 
루어졌다. 



그 후, 릭샤와 이루이즈는 따로 배정된 방으로 안내되었고, 레가트는 마르 
디에와 함께 기사단장실로 향했다. 베테르 성내의 풍경은 전시도 아닌데 
무척이나 무겁고 긴장되어 있었다. 창을 들고 선 병사들이 낯선 사람이 지 
나가는 것에 몹시 불안한 시선을 던졌다. 

“카이자스 경, 계십니까?” 

“아니? 마르디엔님 아니십니까!” 

마르디엔이 문을 열자 기사단장실에 어울리지 않게 수북히 쌓인 서류더미 
들의 사이로 한 남자가 벌떡 일어났다. 갑작스러운 움직임 덕분에 그렇지 
않아도 정돈되지 않아 엉망이던 갈색 머리카락이 추하게 이마로 내려왔다. 
하지만 마르디엔은 소소한 것엔 신경을 쓰지 않고 바로 레가트를 가리키며 
짤막하게 소개를 했다. 

“바쁜데 미안하군요. 이쪽은 레가트 카럴이라 하며 이번에 새롭게 고용한 
마검사입니다. 특별히 켈로드 성주님의 소개를 받아 온 사람이니 알아서 
잘 부탁드립니다.” 

“핫, 그렇습니까? 제게 맡기십시오. 그런데 잠시만 이야기 좀 해주시면 안 
되겠습니까? 잠시면 됩니다만!” 

“지금은 바빠서 곤란하군요. 그럼 카이자스경만 믿겠습니다. 저는 할 일이 
있어 이만 실례하죠.” 

말을 마친 마르디엔은 바로 몸을 돌려 밖으로 나가버렸다. 카이자스는 책 
상 밖으로 뛰어나오다가 문이 닫겨버리자 짜증스러운 얼굴로 머리를 거칠 
게 긁어댔다. 

“저기…….” 

은근히 그들의 사이에서 소외된 것 같아 레가트가 먼저 입을 열었다. 

“흐음. 좋아. 레가트 카럴이라?” 

카이자스가 갈색 머리칼을 바로 쓸어 넘기며 앞으로 걸어 나왔다. 그는 레 
가트를 아래위로 탐색을 하다가 은근히 유래가 있어 보이는 화려한 문장의 
장검에서 시선을 멈추었다. 그는 고개를 들어 의심스럽게 레가트를 보았다. 

“켈로드의 성주님께서 직접 소개를 시켜 보낸 것을 보면 실력은 제법 있 
겠군. 그렇지?” 

“아닙니다. 그저 그런 수준인데…….” 

“겸손은 됐네. 괜히 말 돌리는 건 딱 질색이야!!” 

어깨를 으쓱하던 카이자스가 갑자기 왼손으로 검을 뽑아들었다. 실내에서 
집무를 본다는 핑계로 제복까지 다 풀어헤친 상태였지만, 생각 외로 검만 
은 곁에서 빼놓지 않고 있었던 모양이었다. 그의 입에서 순식간에 마검의 
형성을 위한 주문이 터져 나왔다. 결계의 영향 때문이었는지 보통의 마검 
사들에 비해 주문이 다소 길었다. 

“실낱같은 빛으로 빚은 검이여, 깊이도 없고 믿음도 없는 위태로움만을 
본질이라 하여라.” 

그의 주문은 뼈와 살을 베는 마검에는 굉장히 어울리지 않는 것이었다. 대 
부분의 마검사들이 엄숙하고 박력 있는 언어를 채택하는데 비한다면 정반 
대 되는 표현들뿐이다. 하지만 주문이 어떻든 그가 공격태세인 것만은 분 
명했다. 레가트는 일단 저항은 해야겠다 싶어서 품안의 단검을 빼들었다. 

“하염없이 떠돌아 피를 갈망하는 빛이여, 내 적의 목을 앗아 이 검을 피 
로 적실 빛이여.” 

레가트의 주문이 조금 더 빨라 마검은 거의 같은 시기에 만들어졌다. 덕분 
에 카이자스가 달려들어 휘두른 검을 간발의 차로 막을 수 있었다. 

“이 몸은 꾀바른 날다람쥐여라!” 

그때 카이자스가 육체적 능력을 강화하기 위한 마법을 시전했다. 이번 주 
문도 특이하기로는 바로 전 주문에 조금도 지지 않았다. 명예 높은 마검사 
의 움직임을 날다람쥐에 비유하다니. 

“이 몸은 거센 폭풍일지니.” 

레가트는 하는 수 없이 카이자스에 맞서 재빨리 주문을 영창한 후, 카이자 
스의 공격을 피해냈다. 싸우고 싶은 마음은 없지만 그만두라고 소리만 치 
고 있었다면 그의 몸은 예전에 두 동강이 났을 것이다. 

공격을 피한 레가트가 뒤로 훌쩍 뛰어 벽을 차고 달렸다. 카이자스는 손님 
접대용 소파와 탁자를 순서대로 박차고 뛰어 마나가 실린 검을 휘둘렀다. 
레가트는 공중에서 겨우 몸을 피해 바닥에 착지했다. 하지만 연이은 카이 
자스의 공격 덕분에 넓지 않은 방의 천장과 벽을 짚으며 계속해서 도망을 
다녀야 했다. 

두 마검사의 인간을 초월한 움직임에 바람이 생겨나며 방 곳곳에 지저분하 
게 널려있던 서류들이 마구 흩날렸다. 그래도 카이자스는 전혀 아랑곳없는 
지 조금 전까지만 해도 머리를 싸매고 들이 파고 있던 서류를 밟고 짓이겼 
다. 

“기다려, 주십시오!” 

도저히 이 상태로는 안 될 것 같아 레가트가 피해 다니며 소리쳤다. 그러 
나 카이자스는 살벌하게 두 눈을 부릅뜨고 소리쳤다. 

“문답무용!” 

“조 좀, 봐주십시오! 대체, 왜 이러십니까!” 

“몰라서 묻느냐! 이 스파이 놈!” 

“스파이라뇨!” 

레가트는 땀을 뻘뻘 흘렸다. 일이 너무 쉽게 풀린다 했더니 역시 일이 이 
렇게 꼬이려나 보다. 그래도 레가트는 좁은 방안에서 한참 동안 더 도망 
다니다가 억울하다는 투로 소리쳤다. 

“이렇다할 설명도 없이, 갑자기 이런 대우라니! 너무 하잖습니까!!” 

그때 갑자기 공격을 하던 카이자스가 자리에 멈추어 섰다. 그리고 대뜸 마 
검을 거두어 검집에 꽂은 뒤, 온통 발자국이 난 소파로 가서 풀썩 앉았다. 

“흥! 아무리 장난이었다고는 해도 단검으로 내 공격을 다 피했다 이거지? 
그저 그런 실력이 그 수준이라 이 말이지? 좋아. 어서 와서 앉게!” 

카이자스는 무척 불만스러운 투로 말하고는 레가트에게 맞은편 자리를 권 
했다. 레가트는 멍청히 서서 이 권유를 어떻게 해석해야 하나 고민했다. 시 
간이 끄는 것이 불만스러워 카이자스가 버럭 소리쳤다. 

“뭐해?! 앉으라면 앉아, 스파이 녀석!” 
“…….” 

뭐가 뭔진 모르겠지만 일단 자리에 앉아주기로 했다. 하지만 마검을 거두 
지 않고 손에 든 채로 있었다. 카이자스는 콧김을 푹푹 내뿜었다. 

“뭐야 그 검은! 계속 해보자 이거냐, 스파이?” 

“다짜고짜 스파이라 하시는 이유를 모르겠습니다. 조금 전처럼 공격하실 
지도 모르는데 어떻게 검을 거두겠습니까?” 

“그럼 네가 스파이가 아니야? 아니라 이거냐?” 

카이자스가 몸을 앞으로 내밀어 탁자를 쾅 치며 소리를 질렀다. 레가트는 
지금 카이자스가 진심으로 이러는 건지 장난으로 이러는 건지 헷갈려 제대 
로 대답을 할 수가 없었다. 

“그, 그러니까 전 스파이 따위가 아니라……!” 

“숨길 것을 숨겨! 최근 우리 영지의 분위기가 수상하니, 딸을 시집보내기 
에 앞서 불안해진 켈로드 성주가 널 보낸 게 뻔하지! 내 말이 틀리냐?” 

“그런 건 저도 잘……!” 

“같잖은 변명은 집어 치워, 스파이 놈아! 그래, 베테르 성을 수호하는 이 
몸께서 스파이가 왔는데 고이 모셔두고만 있어서야 체면이 서질 않지! 최 
소한 위협정돈 해줘야 할 게 아니냐. 그래서 초면에 칼질 좀 했으니 앙심 
은 품지 마라. 알겠냐?” 

“…….” 

카이자스는 지독한 마이 페이스 형 인간으로 레가트로 하여금 할말을 잃게 
만들어 놓았다. 그는 레가트에게 앉으라고 말한 뒤 몇 마디 하지도 않았으 
면서 다시 자리에서 일어났다. 그리고 당당히 땅바닥에 널브러진 서류를 
밟으며 문 쪽으로 걸어갔다. 

“따라와. 호위병으로 고용되겠다고 왔으니 일단 일은 해야지. 안 그러 
냐?” 

“…그 서류들 막 짓밟아도 됩니까?” 

상대 쪽에서 저 좋을 대로 나오고 있으니 레가트도 아무렇게나 나가자고 
결정했다. 그래서 정체가 완전히 발각된 듯한 심각한 상황에 처해있으면서 
도 긴장감 없이 핀트가 어긋난 질문을 던졌다. 카이자스는 발 밑의 서류들 
을 더욱 짓이기며 투덜거렸다. 

“안 그래도 이렇게 해주고 싶던 찰나였다. 제길… 어서 나와.” 

레가트는 하는 수 없이 자리에서 일어났다. 하지만 밖으로 나와 복도를 걸 
으며 조금 전 서류에 대한 질문을 다시 던졌다. 

“그 서류가 뭐 길래 그러십니까?” 

“영지민들의 불만사항을 적은 서류들이다. 내가 따로 사람을 시켜 알아오 
라고 했더니 저렇게나 무더기로 가져왔더군. 아, 짜증나! 기사단장인 내가 
왜 그런 것까지 신경을 써야 하냐! 안 그러냐?” 

레가트를 스파이라 단정하면서 하는 행동은 전혀 스파이를 대하는 태도가 
아니다. 레가트는 좀 더 생각을 하면서 카이자스에게 말을 걸었다. 

“그런데 성안의 분위기가 왜 이런 겁니까? 전시도 아닌데 병사들의 어깨 
엔 힘이 들어가 있고…….” 

“이 놈이 이제야 스파이다운 면이 보이는군! 그렇다곤 쳐도 이거 간 큰놈 
이잖아! 기사단장인 내게 직접 그딴 질문을 던지다니!!” 

“…그런데 성 분위기가 왜 이렇죠?” 

레가트는 무시하자고 눈 꾹 감고 막무가내로 재차 질문을 던졌다. 그런데 
카이자스가 한숨을 푹 내쉬며 정말로 대답을 했다. 

“하아, 왜긴 왜겠어. 네놈도 들어서 알 거 아니냐. 백작님에 대한 소문 말 
이다. 지금 영주민들의 불만이 보통이 아니라 폭동이라도 일어날까 간당간 
당한 상태다. 긴장 늦추고 있다가 눈 뒤집어진 주민들이 쳐들어오면 어쩔 
거냐. 성 무너지면 네가 책임질 거냐?” 
“…아뇨.” 

레가트는 입을 다물고 좀 더 복도를 걸었다. 그러다 큰 맘 먹고 이대로 막 
나가보자고 결정했다. 

“대체 베테르 백작님은 뭘 하시는 겁니까? 그 소문이 진짜이긴 한 겁니 
까?” 

카이자스는 눈을 번쩍 하며 레가트는 노려보았다. 또 한번 그가 검을 들고 
달려들지는 않을까 걱정이 되어 레가트는 한발자국 물러났다. 이까지 부득 
부득 갈며 레가트를 노려보던 카이자스가 겨우 입을 열었다. 

“나도 모른다.” 
“예?” 
“나도 진짠지 아닌지 모른다고 이놈아! 내게는 말씀을 안 해주시는데 알 
게 뭐냐! 이 성에서 일어나는 일의 전모를 아는 건 수석 마법사인 마르디 
엔님 밖에 없어. 제기랄! 내가 할 줄 아는 게 칼 휘두르는 거 밖에 없다고 
10년 넘게 충성을 바친 나를 이렇게 괄시하시는데, 백작님! 후회하실 겁니 
다! 후회하실 거라고요!” 

그는 아무것도 없는 천장을 향해 주먹을 휘두르며 씩씩거리며 소리쳤다. 
그러다 이내 다시 레가트를 노려보며 말했다. 

“젠장… 그래도 말이다. 지금 백작님께서 잠시 잘못된 길에 빠져 계시긴 
하지만 금방 제정신을 차리실 게 분명해! 우리들이 어떻게든 할 테니 너도 
켈로드에 돌아가게 되거든 성주님께 그렇게 전해라! 백작님만 과거의 모습 
으로 돌아오면 다 해결되는 게 아니더냐? 본래의 그분이라면 20살이나 어 
린 에반젤린 영애를 아내로 맞이하겠단 소리는 안하실 테니까.” 

“확실히 그렇게 하면 에반젤린 아가씨의 건은 해결됩니다만, 이미 수많은 
영주민이 살해당하지 않았던가요? 백작님께서 원래대로 돌아오신다 해서 
그들이 되살아나는 것도 아닌데 그것으로 다 해결된다고 말씀하시는 건 좀 
그렇지 않습니까?” 

레가트는 말을 하다가 뒤늦게 입을 가렸다. 카이자스의 눈초리가 더욱 사 
나워져 있었기 때문이다. 진지함 없는 상대에 맞추다가 너무 직설적으로 
말하고 말았다. 

“내가 옳다고 말한 적은 없다. 그래서, 너는 켈로드의 성주님의 의지를 넘 
어 정의까지 실현시키고 싶으냐?” 

“예? 그게…….” 

레가트는 전과는 달리 사뭇 달라진 분위기를 느꼈다. 하지만 조금 당황했 
던 그는 금방 머리를 긁적였다. 

“아닙니다. 무엇보다 저 또한 그렇게 정의를 따질만한 입장도 아니니까요. 
어서 빨리 백작님께서 원래의 모습으로 되돌아 오셨으면 좋겠군요.” 

“알았다면 앞으로 일 저지르지 않고 조용히 붙어있기나 해!” 

카이자스는 다시 평소의 모습으로 돌아와 성큼성큼 앞으로 걸어갔다. 레가 
트는 그의 뒷모습을 보며 베테르 백작에 대해 다시금 생각해보게 되었다. 


================================================== 





제  목:[금안의 마법사] - 8화 가난에서 벗어나는 법 (9)



방으로 되돌아오자 책을 펴고 공부를 하고 있던 릭샤가 벌떡 일어나 그에 
게로 달려왔다. 레가트는 가볍게 아이를 안아들어 이마에 키스를 해주었다. 

“우리 사랑하는 릭샤, 오늘 하루도 잘 있었니?” 

“예, 잘 있었습니다. 형은 별 문제 없으셨는지요?” 

“헛짓들 하고 섰네!!” 

둘의 행각을 보고 이루이즈가 투덜거렸다. 레가트는 웃으며 릭샤를 내려놓 
고 이루이즈도 쓰다듬어 줬다. 

“오늘은 얌전히 있었던 모양이구나. 고맙다, 리즈.” 

“이 건방진 놈이 어딜 감히 쓰다듬어!? 네놈은 내가 얼마나 수고하고 있 
는지 알아야 해. 그렇잖아도 결계 때문에 온 몸이 근질근질 한단 말이야.” 

“그래, 그래.” 

레가트는 대강 인사를 한 후 가까운 의자에 풀썩 주저앉았다. 릭샤가 그의 
앞으로 종종 걸어왔다. 

“이야기를 하다가 말았군요. 별 문제 없으셨습니까?” 

“응? 으음, 있다 해야 할지 없다 해야 할지. 내가 켈로드 성주 측의 사람 
이라는 걸 들켜버린 것 같아.” 

레가트가 머리를 긁적이자 이루이즈가 버럭 소리질렀다. 

“뭐야? 잘 해보겠다며? 그런데 하루만에 들켜?” 

“그게 의외로 베테르 측에서 정보 수집을 많이 하고 있더구나. 예전에 켈 
로드 성에서 열린 파티에 베테르 백작이 참여하지 않았기에 나에 대해서는 
전혀 모를 줄 알았는데, 그게 아니었어.” 

이곳 베테르 령에서 행방불명된 수많은 처녀와 어린아이들이 백작의 사악 
한 의식에 제물로 바쳐졌음은 이미 공공연연한 비밀이었다. 그럼에도 아직 
폭동이 일어나지 않고 영지가 위태롭게나마 돌아가고 있는 것은 기사단장 
인 카이자스와 영지 대리인들의 노력 덕분이었다. 그들이 사재까지 털어 
가며 영지민들을 지원을 하고, 부족하게나마 그들의 불만을 수렴했으며, 다 
른 쪽으로는 흉흉한 소문이 다른 영지로 새어나가는 것을 최소한으로 막았 
던 것이다. 결혼을 앞둔 켈로드 성주의 동향을 체크하는 것도 그들이 한 
일 중 하나였다. 레가트는 이미 오래 전부터 정체가 발각되어 있었던 것이 
다. 

“그래도 스피아라고 해서 우리들을 어떻게 할 생각은 아닌 것 같구나. 카 
이자스 경의 목표도 백작님을 원래대로 되돌리는 것이니 만큼 켈로드 성주 
님의 일과도 상충되는 부분이 있거든. 일단 적대하기 위해 보낸 염탐꾼이 
아니라는 걸 알기 때문에 자신들의 계획에 방해만 하지 않는다면 용인한다 
는 태도였단다. 이 모든 진실을 아는 데까지는 시간이 좀 걸렸지만…….” 

레가트는 막무가내로 자기 페이스를 밀어붙이는 카이자스를 떠올리며 몸을 
부르르 떨었다. 

“사실은 저도 베테르 백작님에 대해 이야기를 들었습니다.” 

레가트의 이야기를 듣던 릭샤가 나섰다. 

“이 방을 안내해주었던 하녀의 이야기를 주워들은 것입니다. 자신의 사촌 
동생이 행방불명되었지만, 자신은 절대 백작님이 한 짓이라고 믿지 않는다 
고 하더군요. 그 인자한 분이 그럴 리가 없다고 하면서…….” 

그 말의 끝에 이루이즈가 끼어 들었다. 

“거기에 ‘부인을 잃고 많이 상심하신 것은 사실이지만’ 이라고 중얼거 
리기도 했어. 이러니 저러니 해도 짐작 가는 덴 있는 거야. 그냥 백작 놈이 
미쳤다는 걸 믿고 싶지 않을 뿐이지.” 

릭샤는 신중히 상황을 정리했다. 

“예전의 베테르 백작은 생각 이상으로 덕망 있는 분이었던 모양입니다. 
그러하니 이미 미쳐버린 다음에도 가신들의 필사적인 비호를 받고 있겠 
죠.” 

“그렇구나. 켈로드 성주님께서도 아무리 술김이라지만 아버지뻘 되는 백 
작에게 자신의 딸을 결혼시키겠다 호언하셨다지 않니. 그만큼 존경받을만 
한 분이셨을 테지. 하지만 애초부터 예상하고 있던 일이긴 했어도 이건 상 
상 이상인걸.” 

이루이즈가 팔다리를 쭉 뻗으며 혀를 찼다. 

“쯧쯧쯧, 그렇게 대단했다는 놈이 마족은 왜 불러내는 지 몰라. 마족들은 
어떤 방식으로든 계약자의 소원을 성취시켜 주지만, 최후엔 가장 잔인한 
방법으로 그 모든 것을 파멸로 인도하지. 그게 놈들의 스트레스 해소법인 
걸. 인간들은 맨날 당하면서도 또 불러내고, 또 불러내고 한다니까.” 

“드래곤도 항상 당하면서도 매번 인간을 무시하고 그러잖습니까? 비슷한 
어리석음이 아닐까요?” 

“뭐야? 아무리 그렇더라도 드래곤이 인간 따위랑 동급이라 이거냐?” 

발끈한 이루이즈가 크게 소리쳤다. 하지만 그녀의 말은 릭샤의 말을 반쯤 
은 인정하고 있다는 뜻이기도 했다. 당장 죽는다 해도 자신의 결점을 인정 
하지 못하는 드래곤으로서, 그것은 획기적인 발전이었다. 

두 아이들이 투닥거리는 동안 레가트는 미간을 꾹꾹 눌렀다. 그가 가져온 
과제는 어떤 방법으로든 백작과 에반젤린의 파혼을 유도하는 것이다. 파혼 
을 위한 가장 좋은 방법은 백작이 과거의 모습으로 돌아오는 것이다. 애초 
에 백작은 자신보다 한참은 어린 에반젤린과 결혼하겠다 말할 정도의 몰염 
치한 사람이 아니었기 때문이다. 크게 양보하여 원래의 백작이 상대라면 
에반젤린을 결혼시키는 것도 아주 싫은 일은 아니라고 했다. 

“백작 스스로 원래의 모습을 되찾길 기대하는 건 무리이니 아무래도 일의 
발단인 마족을 잡아야만 하겠는데, 아아! 이걸 어쩌나!” 

“때려잡으면 될 거 아냐? 뭐가 그렇게 문제야?” 

이루이즈가 레가트의 속도 모르고 투덜거렸다. 

“이루이즈. 혼자서 마족을 때려 잡을만한 인간이 몇이나 될 거 같니?” 

레가트가 문제를 제기했으나 이루이즈는 한심한 눈초리로 혀를 찼다. 그리 
고 거만하게 고개를 쳐들고 말했다. 

“그래. 너희들 인간이야 만 단위로 똘똘 뭉치지 않으면 쪽도 못 쓰지. 내 
가 그만 깜빡 잊어버렸지 뭐야, 오호호! 그래, 내 너희들의 나약함을 가엾 
게 여겨 이번 한번만 시범을 보여주마. 나의 위대한 힘을 보고 감탄할 준 
비나 하시라!” 

“하아~!” 

기껏 잘난 체를 했는데 레가트에게서는 기뻐할 기미가 보이지 않았다. 자 
존심이 상한 이루이즈가 발끈하여 자리에서 일어났다. 

“뭐야? 이 몸이 나서주겠다는데 뭐가 문젠데? 설마 이 몸이 마족 놈 하나 
잡지 못할 거라 여기는 것은 아니겠지?” 

“레가트 형이 말하지 않았습니까? 큰 힘을 사용하면 사람들에게 의심을 
받게 됩니다. 그렇지 않아도 제국의 황제에게 요주의 인물로 낙인찍힌 저 
희들이니 만큼 눈에 띄는 능력을 발휘해서는 안됩니다.” 

릭샤의 설명을 듣고서 이루이즈는 불만스럽게 다시 의자로 올라가 앉았다. 
사실, 그녀도 아직은 인간들의 눈에 발각되고 싶지 않았다. 레가트는 또 한 
번 한숨을 푸욱 쉬었다. 

“하아. 보통 계약을 하러 인간계에 내려오는 것은 고위급, 또는 중급 마족 
이지. 최고위급 마족은 쉽게 움직이질 않고, 하급 마족은 힘이 부족해서 계 
약에 잘 응하질 않거든. 우리들이 상대해야 할 중고위급 마족은 대부분이 
이루이즈 만큼 강하지는 않아도 무시할 수 있을 만큼 약하지도 않아. 게다 
가 아주 교활해서 아무도 모르게 조용히 처치하는 것은 절대 불가능할 거 
야. 사람들의 눈치 때문에 결계를 깨버릴 수도 없으니 더욱 불리하지.” 

“그래도 하급 마족일 가능성이 아주 없는 것은 아니겠지요? 일단은 어느 
정도의 힘을 가진 마족인지부터 알아보는 것이 좋을 것 같습니다.” 

“그렇구나. 릭샤.” 

레가트는 릭샤의 머리칼을 쓰다듬어 주다가 손을 딱 마주치고 이루이즈를 
돌아보았다. 

“그래, 이루이즈! 미안하지만 마법으로 이 주변을 탐색해주지 않겠니? 어 
디 쯤에 마족이 있는 지 알아보게!” 

“웃기지마! 너 혼자 알아서 한다며?! 그리고 내가 뭣 때매 널 도와야 하 
는데? 내 눈에 검을 꽂아 박은 놈이 어떤 놈이더라? 엉??” 

조금 전까지만 해도 자신이 다 알아서 해결해 줄 것 같이 말했으면서 몇 
분도 안 되어 변덕이 끓었다. 레가트도 아주 틀린 말은 아니라 더 이상 염 
치없이 부탁은 못하고 머리를 긁적였다. 그때 릭샤가 끼어들었다. 

“레가트 형, 탐색 마법의 사용은 재고해주셨으면 하는 바람입니다. 잠시 
잊으신 모양입니다만 이 주변에는 결계가 쳐져있습니다. 그 때문에 이루이 
즈 양께서 9클래스의 탐색마법을 시전한다 할지라도 좋은 결과물을 얻기는 
힘들 것입니다. 물론 결계를 깨버린다면 탐색 마법도 가능합니다만, 그 방 
법은 곤란하지 않습니까?” 

“곤란하지…….” 

“그러니 힘들더라도 직접 발로 뛰는 방법 밖에 없습니다.” 

생각해보니 맞는 말이다. 일단은 카이자스나 다른 자들과 어울리며 정보를 
모아야 할 듯 싶다. 

“저도 화장실을 찾는다는 핑계로 저택 내부를 돌아다니며 정보를 모아보 
겠습니다.” 

릭샤가 나서 돕겠다는 이야기를 듣고 레가트는 뒷문을 돌아보았다. 화장실 
은 바로 이 근처였다. 오랫동안 주변을 돌아 다닐만한 핑계로서는 적합하 
지 못했다. 하지만 이 영악한 꼬마가 어리석은 이야기를 할 리는 없다고 
느꼈다. 

“저는 머리를 다쳐 기억력이 아주 나쁘니 바로 이 근처에 있는 화장실도 
쉽게 잊어버릴 수 있을 것입니다. 간단한 장소에서도 자주 길을 잃어버리 
겠죠. 확실히 저택 내부를 돌아다니기엔 아주 좋은 핑계거리입니다.” 

“아! 그렇구나! 내가 마르디엔님에게 그렇게 말했었지. 그러고 보니 때마 
침 좋은 핑계거리인데?” 

“네? 처음부터 이렇게 활용할 생각으로 사용한 계책이 아니었습니까?” 

“아니. 하하, 그게…….” 

“꺄하하! 저 녀석에게 그만한 재주가 있을 리가 없잖아!” 

머쓱해하는 얼굴을 보고 이루이즈가 오랜만에 고소해 하며 뒤집어졌다. 한 
참을 웃어넘긴 뒤, 레가트는 릭샤를 향해 주변을 살펴보긴 하되 절대 몸을 
사리라고 당부해주었다. 

이야기를 나누는 도중 날이 벌써 어둑해져가고 있었다. 


======================================================= 





제  목:[금안의 마법사] - 8화 가난에서 벗어나는 법 (10)



아침이 되어 레가트는 연무장으로 나섰다. 그가 맡은 일은 항시 대기하고 
있다가 폭동이 일어날 듯 하면 다른 마검사들과 함께 재빠르게 나가 그것 
을 저지시키는 일이었다. 스파이인 그에게 실제로 그런 일을 시킬지 아닐 
지는 모르겠지만 일단은 카이자스가 시킨 대로 하는 편이 신상에 이로울 
것이라 판단했다. 

깨끗하게 정리된 사각의 운동장 안에 마검사들이 간단히 마검을 만들고 수 
련을 하고 있었다. 그런데 의외로 이들의 사이에는 기사단장인 카이자스도 
끼여 있었다. 평소라면 하등 이상할 것이 없는 모습이지만 지금의 그는 영 
주민의 불만을 수렴하느라 바빠 연무장엔 거의 나오질 못하고 있었던 것이 
다. 

레가트는 그에게 다가가며 가볍게 농담을 던졌다. 

“좋은 아침입니다. 처리하실 일이 많으실 텐데 일부러 나오신 것을 보면 
그래도 스파이가 있는 것이 신경 쓰이시는 모양이지요?” 

허공의 휘두른 검을 갈무리 한 다음 카이자스가 천천히 고개를 들었다. 그 
의 표정은 일그러져 있었다. 

“뭘 모르는군. 이 연무장은 매일 아침 나와서 발로 자근자근 밟아주지 않 
으면 짭퉁초라는 풀이 자라나 저녁나절이 되면 이 주변이 완전히 풀밭이 
되어버리지. 그래서 검술 훈련도 할 겸 아침수련에는 반드시 나와 땅을 밟 
아주고 있는 것이다.” 

“에? 하하, 짭퉁초라고요? 그런 풀도 있습니까? 절 놀리시는 거죠?” 

“놀려? 흥, 네가 모르면 다 놀리는 것이냐? 그 풀은 우리 베테르 성에서 
도 바로 이곳 연무장에서 밖에 나지 않는 이상한 풀이다. 이상한 건 그것 
뿐만이 아니지. 싹도 나지 않은 상태에서 하루 나절만만 지나면 발목에 닿 
을 만큼 자라버리곤 하니까.” 

카이자스의 표정은 거짓말을 하고 있는 것 같지는 않았다. 레가트는 눈이 
휘둥그레졌다. 

“정말입니까? 하룻 동안 발목만큼 자란다고요?” 

“내가 거짓말이라도 한다는 거냐?” 

황당해진 레가트는 유심히 발밑의 땅을 살펴보다가 무릎을 꿇고 앉아 직접 
흙을 만져보았다. 하지만 아무리 보아도 특별히 무언가가 있는 것 같지는 
않았다. 혹시나 그런 풀이 자라게 된 계기가 마족과 관계가 있는 것은 아 
닐까? 

“그 짭퉁초라는 건 언제부터 자라기 시작한 겁니까?” 

이름이 몹시 꺼림칙했지만 일단은 질문을 던졌다. 카이자스는 턱을 쓸어내 
리며 대답했다. 

“짭퉁초가 자라기 시작한 것은 백작님께서 이상해지시고 부터였지. 자네, 
지금 백작님의 이상이 이 풀과 연관이 있는 게 아닐까 생각하고 있는 거 
지?” 

“예. 뭔가 알고 계신다면 협조 좀 해주십시오. 저도 뭔가를 알아야 알아보 
고 할 게 아니겠습니까? 결혼날짜가 다가올 때까지 백작님께서 본래의 모 
습을 되찾지 못하면 켈로드 성주님께서도 과격한 방법을 사용하라 명하실 
지 모릅니다.” 

카이자스는 깊이 생각하는 모습으로 앞으로 걸어갔다. 레가트도 신경을 바 
짝 세우고 그의 뒤를 따랐다. 잘하면 일의 실마리를 찾을 수 있을 지도 모 
른다는 희망 때문이었다. 

말없이 연무장을 한바퀴 돈 다음 드디어 카이자스가 입을 열었다. 

“뭐, 특별한 건 없군.” 

레가트는 삐끗해서 넘어질 뻔 했다. 그럴 거면 무엇 때문에 이렇게 심각한 
척 한바퀴를 돌았단 말인가!! 

하지만 이런 의문은 관두기로 했다. 저 인간에게 상식적인 의문이 통할리 
가 없음을 많은 경험으로 깨우쳤기 때문이다. 그는 바닥을 자세히 살피며 
다른 질문을 던졌다. 

“짭퉁초라는 이름, 연무장에 난 것을 보고 카이자스님께서 임의로 붙이신 
것이죠?” 

“그렇다만?” 

당당한 대답을 듣고 레가트는 역시나 하며 한숨을 쉬었다. 

“왜 하필 짭퉁초라고 지으신 겁니까? 백작님과 관계된 것일지도 모르는데 
너무 아무렇게나 이름을 붙이신 것이 아닌지 모르겠습니다.” 

“그야 널 놀려주려고 지어 낸 이름이니 성의가 없을 수밖에.” 

레가트는 고개를 끄덕이며 걸어가다가 조금 늦게서야 우뚝 멈추었다. 천천 
히 뒤를 돌아보니 어느새 혼자 저 멀리까지 걸어간 카이자스가 다른 기사 
들을 향해 손을 내밀고 있었다. 

“봐라! 속아 넘어간다고 그랬지! 안 속는다에 돈 건 놈들 어서 나와!” 

“에이, 무슨 스파이가 저런 데 속아 넘어 간대.” 

“보라고, 카이자스 경의 연기가 너무 리얼했던 거야.” 

“전업 스파이는 아니라는 소문도 있잖아!” 

레가트는 웅성거리며 돈을 주고받는 기사들을 보며 아연해졌다. 몇 분 후, 
챙길 것 다 챙기고 난 카이자스가 은화주머니를 들고 하얗게 굳은 레가트 
에게로 걸어왔다. 

“잘 해주었다! 큰 도움이 되었어.” 

“하하… 도움이 되었다니 기쁘군요. 그런데 백작님의 일을 제쳐두고 이런 
장난을 칠 여력이 있으신 겁니까?” 

뻔뻔스러운 카이자스를 보니 괜히 억울해서 일부러 한번 비꼬아 보았다. 

하지만 카이자스는 흔들림이 없었다. 

“바로 이런 상황이기 때문에 벌인 일이다. 이곳에 있는 마검사들은 한결 
같이 백작님에 대한 깊은 충성심을 가지고 있지만, 상황이 너무 심각하다 
보니 분위기가 너무 경직되어 버린 거다. 자칫하면 이 긴장감을 견디지 못 
하고 무너져 버릴 지도 모르지. 그렇기에 자네를 이용하여 잠시 분위기 전 
환을 한 것이야.” 

거창한 설명을 들으니 그나마 조금은 납득이 되었다. 어차피 카이자스를 
상대로 따져 들어봐야 자신만 손해일 것 같기에 레가트는 그냥 좋게 생각 
하지고 마음먹었다. 그때 카이자스가 고개를 깊게 끄덕이며 뒷말을 이었다. 

“~라는 명분을 가지고 시작한 것이지만 확실히 놀려먹는 재미는 쏠쏠하 
군. 그분께서 왜 이런 장난을 하시는지 알 것 같아.” 

조금 울컥해버린 레가트가 억울함을 담아 카이자스를 째려보았다. 하지만 
마지막 이야기를 들었을 때는 갑자기 어떤 과거가 머리 속을 스쳤다. 

그는 전에도 이와 비슷한 일을 겪은 적이 있었다. 지금으로부터 10년 전, 
로드노스 대공을 구하여 스테왈트 왕실과 인연을 맺게 되면서 레가트는 왕 
세자와도 안면을 트고 지내는 사이가 되었다. 왕세자는 유능한 자였으나 
가끔씩 사람을 아주 황당하게 만드는 기행을 저지르는 것으로 유명했는데, 
전체적으로 순해 보이는 레가트는 왕궁에 머무르는 동안 몇 번이고 그 장 
난의 희생양이 되어야만 했다. 

“저기… 그분이라면?” 

레가트는 불길한 기분을 애써 삼키며 조심스럽게 질문했다. 

“아아, 스테왈트 국의 왕세자 전하 말이다.” 

불행하게도 예감은 적중하고 말았다. 하지만 레가트의 반응은 나 몰라라 
하며 카이자스는 회한에 젖어들기 시작했다. 

“지금으로부터 5년 전, 나는 백작님의 호위로 스테왈트 국 왕성에 들렀다 
가 직접 그분을 뵙게 된 적이 있었지. 라센 전하는 아직 새파란 애송이였 
으나 인생에 초탈한 선인 이상으로 삶을 즐길 줄을 아는 분이셨다. 그때까 
지만 해도 소심하고 숫기 없던 나는 그분을 만남으로 인해 이렇듯 활발하 
고 적극적인 사람으로 변모하게 되었지! 그야말로 인생의 커다란 변혁기를 
맞이하게 된 것이라 할까!” 

과거 소심하고 숫기가 없었다는 말은 죽었다 깨어나도 못 믿겠지만 라센 
전하와 카이자스가 죽이 척척 맞았을 거라는 사실만은 쉽게 짐작할 수 있 
었다. 레가트가 아는 한, 그들은 독특하기로는 아주 비슷한 부류였다. 

“뭐, 자네도 예상하고 있다시피 라센 전하와 난 꽤나 마음이 잘 맞았다. 
짧은 시간이었지만 조금씩 그분의 성품을 알게 되면서 이러한 분을 가까이 
서 모실 수 있다면 얼마나 인생이 즐거울 지 상상해보기도 했지.” 

레가트는 백작을 위해 혼신의 힘을 다하는 카이자스가 갑자기 이런 이야기 
를 하는 것을 의아하게 여겼다. 그때 카이자스는 아무렇지도 않게 걸어가 
면서 입을 열었다. 

“하지만 베테르 백작님을 모시는 것이 더 좋아서 라센 전하의 일은 스테 
왈트 왕성을 떠난 지 하루 반나절 만에 잊어버리고 말았다.” 

“인생의 변혁을 가져다 준 사람을 하루 반나절 만에 잊어버리고 말았습니 
까…….” 

“흐음, 오랜만에 옛 추억을 떠올렸군! 일단은 따라와라. 놀려먹은 대가로 
궁금해 하는 걸 한 가지 알려주마.” 

“궁금해 하는 것이요?” 

“아쉬운 게 많으면 따라와.” 

이번에야 말로 진짜 정보를 얻을 수 있을까! 당한 것이 많아 미심쩍긴 하 
지만 진짜 아쉬운 것이 많은 상황이었기 때문에 레가트는 두 말 않고 카이 
자스의 뒤를 따랐다. 




연무장을 지나 기사단장실로 들어왔다. 방안은 여전히 산처럼 쌓인 서류들 
로 엉망이었다. 거기에 어젯저녁 야근을 하면서 각종 음식 부스러기와 모 
포를 여기저기에 흩어놓아 발 디딜 틈조차 없었다. 아마 릭샤가 보았다면 
당장 팔 걷어붙이고 무료로 청소를 해주겠다고 제안했을 것이다. 

“단도직입적으로 이야기부터 해주시겠습니까?” 

상대의 페이스에 끌려가기 전에 먼저 레가트가 선수를 쳤다. 카이자스는 
책상 속을 뒤져 어떤 종이 한 개를 뽑아내 레가트에게 집어던졌다. 하지만 
조준이 잘 되지 않아 허공을 한바퀴 돌아 책상 아래의 틈으로 들어가고 말 
았다. 아쉬운 사람이 우물 판다고 레가트는 어쩔 수 없이 책상 밑에 머리 
를 박고 끙끙거려 그 서류를 끄집어냈다. 

“자네도 마검사이니 알 것이라 생각한다만, 이 성은 결계에 둘러싸여 있 
다. 마르디엔 님이 이만한 결계를 칠 수는 없을 테니, 생각하기는 싫지만 
아마도 백작님과 계약을 맺고 이 성안 깊은 곳에 숨어든 마족의 작품으로 
예상된다. 이 상태로는 그 마족 놈이 성의 어디쯤에 처박혀 있는지 알아내 
기도 어려울 뿐더러, 무엇보다 영주민의 폭동이 일어나게 되면 우리측 마 
검사와 마법사가 제대로 힘을 사용하지 못하게 되기 때문에 더욱 문제가 
곤란해진다. 최우선 방책은 일단 결계부터 깨고 보는 것이다.” 

결계를 깨고도 남을만한 힘을 가지고 있었지만 레가트는 모르는 척 고개를 
끄덕였다. 자신들이 튀지 않고 카이자스 측에서 결계를 깨준다면 그것보다 
좋은 찬스는 없었다. 

“하지만 우리들은 공공연연하게 영지 내의 상태를 알릴만한 상황이 아니 
다. 백작님과 깊이 친분을 맺고 계신 분들께 비밀리에 도움을 요청해보고 
도 싶으나 이만한 결계를 깰만한 실력자를 가신(家臣)으로 거느린 분을 생 
각하니 그것도 쉽지만은 않았다.” 

“그래서 어떻게 하실 생각이십니까?” 

“마신의 신전에 비밀리에 청탁을 넣었다. 마신의 피조물인 마족의 퇴치에 
마신을 섬기는 인간들을 고용하는 것도 우습지만, 어쨌거나 돈만 준다면 
응하겠다는 신관 측의 연락을 받았고, 선신(善神)의 신전에 도움을 요청하 
였다간 당장에 백작님부터 심판받게 될 테니까.” 

카이자스는 말을 하다말고 한숨을 토해냈다. 

“하아, 문제는 돈이 그렇게 많질 않아서 최고위급 신관을 고용할 수가 없 
다는 것이야. 누가 사악한 신의 똘마니 아니랄까봐 돈을 그렇게 밝히는 지 
원! 이게 신관인지 용병인지 알 수가 있나.” 

“하하, 마신을 모시는 자들은 현실 지향적이죠. 신전을 운영하고 우수한 
신관들을 키워내려면 돈이 필요하니까… 그래도 명망 있는 가문의 요청만 
받아들인다 하던데요?” 

레가트는 어색하게 웃어넘겼다. 말을 들어보니 천만 다행으로 덱스틴 등의 
친숙한 신관과 만날 일은 없을 듯 했다. 글론토의 드래곤을 퇴치하기 위해 
모인 마신관들은 하나같이 최고위급의 힘을 자랑하는 자들이었기 때문이 
다. 

“그러니까 내 계획은 이렇다. 아주 강력하진 않지만 한가닥 하는 마신의 
신관이 도움을 주러 이곳에 올 것이다. 놈들은 음침하고 재수 없지만 그 
실력만은 믿을만하지. 마신관까지 도착한 그때가 바로 결전의 날이다. 서류 
에는 좀 더 상세한 내용들이 적혀져 있다. 너는 그걸 참고해서 켈로드 성 
주에게 일이 잘 풀려가는 것 같으니 안심하라는 문서나 보내라. 알겠냐?” 

“알겠습니다. 그래도 계획은 세우고 계셨군요. 좀 안심했습니다.” 

아닌 게 아니라 불안하기만 하던 일에 그나마 한줄기 빛이 보이는 듯 했 
다. 잘만 하면 마신관이 결계를 깨고 소란한 틈을 타서 몰래 마족을 처치 
할 수도 있겠다는 기분이 들었다. 

“그리고 아이들을 조심시켜. 이곳이 특히 어린아이들과 여자들에게 위험 
하다는 것을 알면서 왜 동생들까지 데려왔냐? 마르디엔님께 애들 치료비를 
벌기 위해서라 핑계를 댔다던데, 그렇게까지 핑계거리가 없더냐?” 

“아뇨, 이런저런 사정이 있습니다. 동생들이 워낙 극성스러워서 제가 없으 
면 안되거든요. 몰래라도 절 따라왔을 텐데 그러면 곤란하지 않겠습니까. 
차라리 제가 데리고 보살피는 것이 낫겠다 생각했죠. 걱정 마십시오. 방안 
에만 가만히 있을 거니까요.” 

카이자스는 침묵을 지키며 팔짱을 꼈다. 잠시 후 지긋한 시선으로 레가트 
를 내려보며 입을 열었다. 

“그 아이들도 뭔가 한가닥씩 할 줄 아는 게 있는 모양이지?” 

“예에? 무슨 말씀을! 그냥 평범한 아이들입니다.” 

“뭐, 좋아. 애들은 그렇다 치고, 이 일에 대해 더 묻고 싶은 게 있나?” 

“아, 그것이…….” 

이후에 몇 가지 질문을 더 해서 계획을 전체적인 흐름을 잡은 후 레가트는 
방 밖으로 빠져나왔다. 카이자스의 말을 들었던 탓인지 아이들의 일이 조 
금 걸리긴 했지만 대체적으로는 가뿐한 마음이었다. 





레가트가 카이자스와 이야기를 나누는 동안 릭샤는 복도를 돌아다니고 있 
었다. 어젯밤 상의한 대로 누군가를 만나면 화장실을 가고 싶었다는 핑계 
를 댈 양이었다. 

일단은 차례대로 이 주변을 샅샅이 조사하기보다는 직감이 닿는 곳부터 향 
해갔다. 베테르 성은 릭샤가 머물고 있는 동편 건물만 해도 어마어마하게 
넓었기 때문이다. 

‘아무래도 마법을 쓰지 않는 한은 찾아내기가 어렵겠는걸.’ 

다섯 시간이나 보초병을 교묘히 피해 다니며 수상한 장소를 찾고 있었지만 
큰 소득이 없었다. 중앙 복도로 갈수록 보초병이 적어지기에 릭샤는 보초 
병들이 없는 복도의 중간에 서서 그만 쉬기로 결정했다. 

벽에 몸을 기대고 서니 피곤이 다리로 몰려왔다. 릭샤는 깊게 숨을 골랐다. 

“흐음? 이런 곳에 꼬마라니?” 

갑자기 머리 위로 드리우는 그림자에 놀라 릭샤는 반사적으로 전투자세를 
잡을 뻔 했다. 하지만 평범한 아이마냥 깜짝 놀란 시늉을 하며 뒤로 물러 
섰다. 힐끗 눈을 들어 보았을 때 그의 앞에는 키가 큰 청년이 서있었다. 

그냥 평범한 남자는 아니었다. 어깨까지 뻗어 내린 은색 머리칼과 신비한 
청보라색 눈동자는 믿어지지 않을 만큼 아름다워 현실의 것과는 이질적인 
느낌을 자아냈다. 그는 무척 오만하게 고개를 들어 릭샤를 내려보고 있었 
다. 

“뭘 하고 있지?” 

“화, 화장실에 가고 싶어서…….” 

릭샤는 어깨를 움찔하면서 작게 대답했다. 주눅이 든 듯 고개는 더욱 숙였 
다. 남자는 팔짱을 끼고 의심스럽게 말했다. 

“화장실이라니? 왜 이런 곳에서 화장실 같은 걸 찾고 있지?” 

“화장실에 가고 싶었는데… 없어서요… 길도 잃어버려서…….” 

남자는 겁에 질려 점차 우물거리는 릭샤의 목소리가 아주 짜증스러운 듯 
했다. 그는 더 참지 않고 손을 뻗어 릭샤의 턱을 잡아 들어올렸다. 하지만 
짜증도 잠시 그의 눈이 놀라움으로 크게 떠졌다. 

“호오? 희귀한 금안이로군!” 

릭샤는 고개를 움찔거리며 그의 손에서 빠져나오려고 했다. 그러나 남자의 
고운 손은 이상하리만치 힘이 강해 꿈적도 하지 않았다. 그가 고개를 숙여 
릭샤의 얼굴을 가만히 훑어보았다. 

“마치 마석을 박아놓은 것 같잖아. 이럴 수가! 설마 만들어진 건 아니겠 
지?” 

그는 진심으로 감탄사를 터뜨리며 손으로 천천히 이마에서부터 뺨까지 쓸 
어 내렸다. 그는 어떤 확인 절차를 거치는 듯 말이 없었는데 입술 근처에 
서 손을 멈추었을 때는 아주 만족스러운 듯 씨익 웃었다. 

“후후, 의심할 것 없는 자연산이로군. 좋아. 이름이 무어냐?” 

“리, 릭샤요.” 

“그래? 베테르 백작이 널 여기까지 인도하였으냐?” 

“이, 인도요?” 

“베테르 백작이 데려왔느냐는 말이다!” 

“예? 아뇨, 저는 잘… 언니랑 같이 왔는데… 언니가 가면 맛있는 거 있다 
고… 그러니까 언니가…….” 

“됐다! 말도 하나 제대로 못하니… 볼 것은 얼굴 가죽 밖에 없군!” 

그는 신경질적으로 말을 멈추게 하고 릭샤를 노려보았다. 하지만 금색 눈 
동자와 오밀조밀한 얼굴을 보고는 다시 픽 웃었다. 

“그래, 너희 같은 아둔한 것들에게 그 이상의 무언가를 바라는 것이 무리 
겠지. 어쨌거나 백작이 아주 좋은 것을 구해왔군. 세달 가까이 이런 촌구석 
에 박혀있었던 보람이 있었어! 하하하하.” 

그는 유쾌하게 웃으며 그제야 릭샤를 붙들고 있던 손을 놓았다. 릭샤는 겨 
우 해방되었으나 움직이지도 못하고 두려운 눈으로 그를 올려다보았다. 

한참 후에야 남자는 웃음을 멈추고 릭샤를 향해 얼굴을 가져왔다. 그리고 
눈가에 가볍게 키스하며 속삭였다. 

“가까운 시일 내에 다시 보자. 네 속도 겉모습처럼 그렇게 아름다운지 기 
대하고 있으마.” 

그 말의 내면에는 짙은 피냄새가 묻어있었다. 릭샤는 직감적으로 그것을 
감지해낼 수 있었다. 

남자는 자리에서 일어나 픽 웃어 보이고서 맞은 편 복도로 걸어갔다. 그의 
기척이 완전히 사라질 때까지 릭샤는 진짜 어린아이처럼 꼼짝도 않고 벌벌 
떨고만 있었다. 


================================================== 





제  목:[금안의 마법사] - 8화 가난에서 벗어나는 법 (11)



베테르 성에는 10년 넘게 충성을 바친 중요 가신들도 모르는 은밀한 장소 
가 있었다. 호위병들의 감시가 적은 중앙 복도의 한쪽에 지하실로 통하는 
길이 존재하는 것이다. 하지만 구태의연한 비밀문과 기나긴 계단이 존재하 
는 것은 아니다. 두 명의 갑옷 기사 사이로 들어가 벽을 누르면 작은 마법 
진이 뜨는데 약간의 마나를 불어 넣어주는 것으로 이동이 가능했다. 

깊은 지하실에도 마찬가지로 마법진이 있었다. 지상으로 통하는 일반적인 
문은 이 장소를 건설하는 단계에서 완전히 메워 버리고 말았다. 마나를 사 
용할 줄 아는 인간이 다수가 아니라는 현실을 미루어 볼 때 이곳은 누군가 
를 가두어놓기에 적합한 곳이라 할 수 있었다. 

성의 깊은 바닥에 위치한 이곳은 애써 지하실이라는 사실을 애써 상기시켜 
주고 싶기라도 한 듯 음침함 일색이었다. 어둡고 습기 찬데다가 아주 퀴퀴 
하고 불쾌한 내음까지 진동을 했다. 

그 어두운 지하실의 중앙에 한 남자가 있었다. 한때 아름답게 빛이 났을 
은발이 회색으로 퇴색해있었다. 턱 주변에는 덥수룩하게 수염도 자랐다. 그 
는 붉은 액체가 아무렇게나 말라붙은 단검을 들고 앞으로 걸어갔다. 

앞에는 복잡한 마법진이 새겨진 단상이 있었고, 그 위에 어린 소녀가 발가 
벗겨진 채 사지가 묶여 있었다. 이미 울다 지쳐 목소리도 제대로 나오지 
않는 상태였지만 회색 머리칼의 남자가 다가오자마자 아이는 또 한번 끽끽 
거리며 반항을 했다. 

“조용히…….” 

그는 소녀의 입가에 손을 대고 중얼거렸다. 그리고 검을 소녀의 여린 가슴 
위로 가져갔다. 

“끄으으윽!!” 

검이 깊게 가슴을 파고들자 소녀의 입에서 쉬어빠진 비명이 터져 나왔다. 
이미 몇 번이나 같은 짓을 했음에도 남자의 손은 또 한번 가늘게 떨렸다. 
그래도 매번 그랬던 것처럼 남자는 손을 멈추지 않았다. 가슴부터 아랫배 
까지 가죽을 긋고 내려가자 뱃속에 붉은 내장들이 그대로 불빛 아래 드러 
났다. 

소녀는 아직 쇼크사하지 않고 있었다. 팔다리를 파들파들 떨며 발버둥치고 
있었다. 그것은 소녀에게도 내장을 파헤치려는 남자에게도 불행이었다. 그 
는 소녀만큼이나 숨을 몰아 쉬며 다시 검을 고쳐 쥐었다. 

“백작님…….” 

그의 뒤로 비쩍 마른 여인이 모습을 드러냈다. 남자는 놀라지 않고 무덤덤 
히 입을 열었다. 

“마르디엔이냐.” 

“아직까지도 검을 드는 것이 마뜩치 않다면 그것은 백작님의 길이 아니라 
는 증거입니다. 지금이라도 사악한 자의 유혹에서 벗어나십시오.” 

어지럽게 자라난 수염의 사이로 비틀어진 입술이 언뜻 보였다. 그것은 마 
르디엔이 아닌 자신을 향한 비웃음이었다. 

“이제 와서 그만두라고? 그럼 지금까지 죽은 자들의 목숨은 어떻게 되는 
것이냐? 이 손으로 죽인 자들이 되살아나긴 한다더냐?” 

“그러나 앞으로 죽을 자들의 목숨을 구해낼 수는 있습니다.” 

마르디엔이 재차 요청했으나 백작은 고개를 저었다. 

“이만한 시간이 흘렀음에도 아직까지 나를 설득하고자 하는구나. 그리 하 
다면 너는 이 일에서 바지는 것이 어떠하냐? 매번 나를 위하여 무고한 생 
명들을 납치해 오는 것 또한 네가 아니더냐?” 

“…….” 

마르디엔은 대답하지 않았다. 설사 불구덩이로 향하는 길이라 할지라도 백 
작의 원이라 한다면 그는 기꺼이 뛰어들 것이다. 

그녀는 오래 전부터 백작만을 바라보아 왔다. 그녀는 비록 하급이긴 하나, 
귀족출신이었고 뛰어난 마법실력을 가지고 있어 백작의 상대로 아주 나무 
랄 정도는 아니었다. 그러나 풍성한 벌꿀색 머리칼을 가진 생기발랄한 백 
작부인만은 당해낼 수가 없었다. 그녀는 죽은 후에도 백작을 양보하지 않 
고 아름다운 모습 그대로 유리관에 누워 부활의 때를 기다리고 있었다. 사 
악하며 매혹적인 마족의 손에 의하여. 

이미 벗어날 수 없는 수렁에 발을 들였음을 안다. 그러면서도 무의미한 줄 
아는 요청을 여전히 반복하는 이유는 스스로를 위안하기 위한 것일지도 모 
른다. 

마르디엔은 유리관이 안치된 지하실의 깊은 곳으로 시선을 주었다가 다시 
백작을 돌아보았다. 지쳐버린 그의 등을 보며 그는 망설이던 이야기를 꺼 
냈다. 

“카이자스 경이 애를 쓰고 있습니다. 매번 제가 밖으로 나갈 때마다 백작 
님을 만나게 해달라고 청을 하고 있습니다만… 그를 만나보시지 않으시겠 
습니까? 카이자스 경의 도움을 받으면 한결 일이 쉬워질 것입니다.” 

여러 이야기를 하면서도 묵묵히 피투성이가 된 소녀만을 지켜보던 백작이 
돌연 고개를 들었다. 그 움직임에 움츠러든 듯 마르디엔은 눈을 아래로 깔 
았으나 끝내 말을 이었다. 

“그는… 저와 비슷한 사람입니다. 백작님께서 한마디만 전하신다면 분명 
모든 것을 바칠 것입니다.” 

“그는 안돼.” 

항시 힘이 없던 목소리가 단호하다. 마르디엔은 씁쓸히 웃었다. 

“우스운 이야기를 하나 드리고자 합니다. 주군의 일생을 결정할 중요한 
일에 혼자서만 제외되고 만다면, 비록 그것이 이리 끔찍할 일이라 할지라 
도, 그 신하는 서운함을 느끼게 됩니다. 그만큼 자신에게 신용이 없었을까 
하고 생각하고 마는 것이지요. 지금 카이자스 경이 그런 기분인 듯 싶습니 
다.” 

“그래, 카이자스 경은 그대보다 신용이 없었다. 그래서 마르디엔 그대를 
택하였다. 카이자스 경에게 가거든 너 따위는 필요치 않다고 그대로 전하 
거라.” 

마르디엔은 깊이 고개를 숙였다. 그의 귓가로 백작의 작은 목소리가 들려 
왔다. 

“지옥에 떨어져 갈갈이 찢겨질 자는 나와 나의 분신으로 족하지 않느 
냐?” 

마르디엔은 눈을 감았다. 비록 그의 반려는 될 수 없어도 분신이 될 수 있 
다면 그것으로 만족할 수 있을 지도 모른다. 

“푸훗, 지금 삼류 소설이라도 쓰느냐?” 

그들의 모습을 처음부터 지켜보던 그림자가 있었다. 남자는 둘의 감정이 
절정에 다다를 때를 기다렸다가 비웃음을 터뜨리며 앞으로 나섰다. 흔치않 
은 청보라색 눈동자와 조각상처럼 아름다운 이목구비가 횃불에 어른거렸 
다. 닿으면 베일 듯 차가운 기운을 풍기고 선 남자는 베테르 백작과의 계 
약에 응하기 위해 중간계에 강림한 바로 그 마족이었다. 

“너를 계약자로 선택한 것은 아주 탁월한 선택이었어. 비록 삼류이긴 하 
나 종종 보이는 그 신파극이 아주 재미있으니까.” 

마족은 웃으며 백작의 앞에 묶인 소녀를 향해 걸어갔다. 소녀는 피를 너무 
많이 흘러 이미 숨이 끊어졌다. 그는 혀를 찼다. 

“이미 죽었군. 내 몇 번이나 이런 물건을 제물에 포함시키지 말라고 했을 
텐데? 막 비명을 내지르며 발버둥치는 놈들의 신선한 내장이어야만 효과가 
있다. 부활의 의식에 질이 떨어져도 좋으냐?” 

“가죽 밖으로 꺼내면 다 같이 차갑게 식어 버릴 뿐인데 애초에 구분도 할 
수 없는 것으로 의식의 질을 결정할 수가 있겠소?” 

백작이 무심히 입을 열자 마족은 피식 코웃음을 쳤다. 

“싱싱한 내장이 준비되지 않는다면 마법을 시행할 내가 흥이 나질 않는 
다. 그리하여 의식의 질은 떨어지고 불완전한 부활이 이루어지겠지. 이해가 
가느냐?” 

“무슨 뜻인지 알겠소.” 

백작은 무심히 대답하고 마르디엔에게 눈짓을 했다. 그녀는 단상에 묶인 
아이를 풀어내어 작은 벽장을 열어 그 안으로 집어넣었다. 소녀의 시체는 
마치 쓰레기처럼 쿵쿵 소리를 내며 작은 통로를 통해 미끌어져 내려갔다. 
마르디엔은 말없이 옆방으로 걸어갔다. 다른 아이를 꺼내오기 위해서였다. 

“내장 따위가 어떻게 부활의 마법을 행하는데 재료가 되었는지 들어볼 수 
있겠소? 그것이 진정 의식에 필요한 물품이기는 한 것이오?” 

마르디엔이 사라지고 나자 백작이 입을 열었다. 그에게서 은근한 반발심과 
의심을 느낀 마족은 무슨 거창한 이야기라도 하듯 팔을 넓게 펼쳤다. 

“내 오래된 옛이야기까지 들먹여야 하겠구나. 이미 충분히 알고 있을 것 
으로 생각한다만, 마족과의 계약을 청하는 자들의 대부분이 사랑하는 자의 
부활을 원한다. 계약이라 불리는 유쾌한 이벤트를 완벽하게 성사시키기 위 
하여 우리는 발 벗고 나서지 않을 수가 없었지! 그리하여 어느 날부터인가 
마족들은 애써 순수한 육체의 내장을 이용해야만 시체를 되살릴 수 있는 
마법을 궁리하기 시작했고, 13대 마왕께서 직접 마신(魔神)께 그에 대한 조 
언을 얻음으로서 마침내 이 획기적인 마법은 성공을 거두고야 말았다. 알 
겠느냐? ‘부활의 의식’ 은 오랜 세월에 걸쳐 우리들 마족의 미학으로 완 
성된 희대의 걸작품인 것이다! 하핫!” 

거의 조롱과 다름없는 말을 듣고도 백작은 화를 내지 않았다. 대신 다른 
질문을 던졌다. 

“그녀는 확실히 부활하는 것이오?” 

“당연한 것을 묻는군. 물론 스스로 의지를 가지고 행동하는 것이 아니라 
네가 가진 기억을 바탕으로 반응하는 것뿐이지만, 그래도 따스한 뺨으로 
미소하며 말을 건네는 것이 또 어디냐? 그렇지 않나?” 

“…….” 

침묵하고 있는 백작을 향하여 마족은 짙게 미소했다. 

“나는 죽은 자를 생전의 모습으로 되살려낸다는 둥의 허튼 수작은 부리지 
않는다. 모든 것은 신의 의지를 거스르지 않는 속에서 완벽하게 이루어질 
것이다.” 

말을 마친 그는 단상의 왼편으로 걸어갔다. 낡고 습기 찬 지하실에는 어울 
리지 않은 화려한 의자가 그곳에 있었다. 마족은 자주 이곳에 앉아 붉은 
포도주를 즐기며 어린 아이들과 순결한 처녀들이 비명을 지르는 모습을 감 
상하곤 했다. 

때를 맞추어 맞은 편 철문이 열리며 어린 소녀 하나가 마르디엔의 손에 끌 
려 나왔다. 소녀는 제법 귀여운 이목구비를 가지고 있어 온갖 눈물과 오물 
로 지저분한 상태에서도 그 나름의 빛을 발했다. 막 자리에 앉으려던 마족 
은 덕분에 잠시 잊어버렸던 것을 기억해냈다. 

“아, 그러고 보니 꽤나 괜찮은 물건을 구해두었더군.” 

백작과 마르디엔은 금방 이해를 하지 못했다. 마족은 피식 웃었다. 

“금색 눈동자를 가진 꼬마. 기억나는 것이 없나?” 

그제야 마르디엔이 짧게 신음성을 냈다. 켈로드 성주의 명으로 잠입한 남 
자가 데려온 아이가 몹시 아름다운 금색의 눈동자를 가지고 있었다. 리즈 
라는 아이도 무척 귀여운 생김새였으나 릭샤라는 아이 쪽이 확실히 시선을 
끄는 매력이 있었다. 어느새 그가 아이를 보았던 것일까. 

“거기 비쩍 마른 계집이 짐작 가는 데가 있는 모양이군. 좋아, 그 아이를 
데려와라. 아주 마음에 들어.” 

“하지만 그 아이는 켈로드 성주가 보낸 자와 관계가 있습니다. 그들에게 
문제가 생기면 일이 위협을 느낀 성주가 자신의 딸을 보내지 않겠다고 선 
언할 지도 모릅니다.” 

“됐다. 의식의 마지막을 장식할 제물은 켈로드 성주의 영애 대신 그 꼬마 
를 이용하기로 하지. 그 오싹할 정도의 금안이 이 손안에서 얼마나 아름다 
운 빛을 발할지 아주 기대가 돼.” 

마족은 키득 웃으며 단상에 묶인 아이에게로 다가갔다. 아이가 두려움에 
비명을 지르는데도 짙게 비웃음을 머금으며 소녀의 눈에 손을 가져갔다. 
곧이어 찢어지는 비명소리와 함께 여린 소녀의 눈알이 신경과 함께 통째로 
뽑혀져 나왔다. 

“그래… 아주 기대가 되는군.” 

마족은 탐욕스럽게 뽑아낸 눈알을 손안에서 굴리며 미소했다. 하지만 끔직 
스러운 장면이 연출되고 있었음에도 백작과 마르디엔은 내심 안도하고 있 
었다. 베테르 백작에게 있어 켈로드 성주는 제법 친하게 지내는 축에 속했 
다. 그런 사람의 친딸을 제물로 이용해야만 한다는 것이 걸리던 차였는데, 
마족 측에서 먼저 제물을 바꿔주겠다고 선언하니 그나마 마음이 놓였던 것 
이다. 

“호오, 안도한 모습이로군?” 

마족이 눈알을 입가로 가져가며 말했다. 정확하게 그 속을 찔린 백작과 마 
르디엔은 움찔했다. 

“그래, 잘 알던 자의 딸을 죽이지 않아도 되게 되었으니 진심으로 안도할 
수밖에 없겠지. 그 대신 아무것도 모르는 어린 아이가 발기발기 찢기더라 
도 내가 알던 자만 무사하다면 그것으로 좋은 것이겠지. 찬란한 빛의 아래 
존경을 받고 충성을 맹세 받았던 그 고귀한 자도 어쩔 수 없는 감정일 것 
이다. 안 그런가?” 

그는 눈을 살짝 들어 백작을 올려다보았다. 그러다 곧 손에 들고 있던 눈 
알을 아무렇게나 바닥에 집어던지며 크게 웃음을 터뜨렸다. 

“하하하, 좋아. 시작해라. 배를 가르고 갈라 내장을 모아라. 가여운 영혼의 
몸뚱아리들은 쓰레기처럼 모아 영지의 곳곳에 뿌려라. 그리하면 보름달이 
뜨는 날, 내 직접 내장의 즙을 짜내어 부활의 의식을 거행하겠노라. 아하하 
하하!” 

백작은 이를 악 물었으나 결국은 말라붙은 붉은 색의 검을 고쳐 쥐었다. 
마르디엔도 웃음을 멈춘 마족이 의례히 찾을 술을 마련하기 위해 방을 나 
섰다. 

어두운 지하실에 그 마족의 광소는 오래도록 멈추지 않고 계속되었다. 


======================================== 





제  목:[금안의 마법사] - 8화 가난에서 벗어나는 법 (12)



하루일과를 마친 레가트는 가벼운 발걸음으로 방으로 되돌아왔다. 일이 풀 
려갈 기미를 보인다는 정보를 알려주기 위해 그는 기분 좋게 방문을 열었 
다. 

"얘들아!" 

"레가트 형!" 
"야, 레가트!" 

자신의 말을 기로채며 소리를 지르는 아이들을 보고 레가트는 의아함을 숨 
기지 못했다. 릭샤가 일어나서 그 이유를 밝혔다. 

"형, 단서를 잡은 것 같습니다." 

"응? 정말? 잘 됐구나! 형도 그렇거든." 

레가트 웃으면서 릭샤의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그때 이루이즈가 일어나 
짜증스럽게 소리쳤다. 

"뭘 좋다고 실실거려! 저 꼬맹이가 낮 동안 저택을 빨빨 싸돌아다니다가 
마족과 정면으로 마주쳐 버렸다잖아!! 이 꼬맹이가! 이 꼬맹이가!" 

말을 하던 이루이즈가 화를 내면서 릭샤의 뒤통수에 꿀밤을 먹였다. 급습 
으로 인하여 두어대를 얻어맞은 릭샤였지만 그대로 당하고만 있지는 않고 
비호와 같은 동작으로 방어를 펼쳤다. 그 완벽한 방어에 더 이상 꿀밤이 
통하지 않게 되자 이루이즈는 주먹을 꽉 쥐고 더욱 빠른 속도로 손속을 가 
했다. 하지만 릭샤 또한 그 동안의 전투경험을 극한으로 끌어올려 모조리 
피해냈다. 

평소처럼 티격거리는 모습을 보니 마족과 만났다는 소리와는 달리 큰 상처 
같은 것은 없는 모양이라 레가트는 안심했다. 그래도 혹시나 하는 마음에 
그는 두 아이를 떼어놓고 릭샤에게 부드럽게 질문했다. 

"릭샤, 별 일은 없었던 거야?" 

"예. 별 일은 없었습니다만, 가까운 시일 내에 또 보자고 그러더군요." 

"또 보자고? 맙소사!! 아니, 바로 붙들려 가지 않고 상황을 살필 수 있게 
되었으니 다행이라 해야하나?" 

레가트는 얼굴을 쓸어 내리며 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"음, 그래. 일단 사정부터 들어보자. 그가 직접 자신이 마족이라고 그러 
든?" 

"아니오. 분위기나 경황, 하는 말로 미루어 추측한 것입니다. 하지만 거의 
정확할 것입니다. 겉모습은 굉장히 잘 생긴 청년이더군요." 

"그럴 테지. 원래 마족은 변신마법으로 해서 자신의 본체를 숨기고 다니니 
까. 자세히는 어떤 생김새였니? 정확히 알 수 있다면 좋을 텐데……." 

"차가운 분위기를 가진 사람이었습니다. 얼굴은 매끈하게 약간 긴 편이 
고… 음, 이런 방법보다는 정확하게 그림으로 보여 드리죠." 

릭샤는 그렇게 말하더니 품에서 마법서를 꺼내어 마지막 장을 찢어냈다. 
녀석이 펜까지 하나 들고 완전히 그림을 그릴 자세를 잡기에 레가트는 땀 
방울을 하나 달고 조심스레 물었다. 

"릭샤… 그림 잘 그리니?" 

슬그머니 릭샤의 등 너머로 흰 종이를 바라보는 이루이즈도 마찬가지 심정 
이었다. 릭샤는 조금 생각하는 듯 고개를 기울이며 대답했다. 

"무엇을 기준으로 잘 그린다고 말해야 할 지 모르겠군요. 다른 사람의 그 
림을 본적이 많지 않으니 말입니다. 게다가 창의적인 예술이 아니라 그냥 
본 것을 그대로 종이에 옮길 뿐인데 그렇게 따질 것이나 있겠습니까?" 

그리하여 릭샤는 그림을 그리기 시작했고 레가트와 이루이즈는 그 모습을 
걱정스럽게 지켜보았다. 8살 짜리 어린애가 잘 그려봤자 동그라미 안에 동 
그란 눈 두 개 그려 넣고 네모난 몸통이나 그릴 것이라 믿었기 때문이다. 
그러나 이 예상은 완전히 어긋났다. 그림이 조금씩 완성되는 것을 보고 둘 
은 입을 쩍 벌렸다. 흰 종이의 안에는 분명한 사람의 얼굴이 드러나고 있 
었다. 서툰 방식이지만 얼굴의 깊이와 음양을 정확히 표현했다. 

시간이 흘러 그림이 완성되자 이루이즈는 릭샤를 아래위로 훑어보며 대뜸 
소리쳤다. 

"너 인간 아니지!" 

"갑자기 왜 그러십니까?" 

"이걸 8살 짜리 그림이라고 누가 믿어!" 

"제가 마법뿐만이 아니라 그림 실력도 뛰어난 모양이군요. 그렇다면 저를 
전대미문의 천재 마법사이자 천재 화가라고 여겨주십시오." 

"얼굴색 하나 안 바꾸고 그딴 소리 지껄이지 마!" 

이루이즈가 펄펄 뛰고 있을 때쯤 레가트도 마찬가지로 크게 놀라 말을 제 
대로 잇지 못하고 있었다. 하지만 그것이 릭샤의 그림 실력 때문만이 아니 
었다. 그가 노랗게 뜬 얼굴로 있는 것을 뒤늦게 발견한 릭샤가 손을 붙들 
었다. 

"왜 그러십니까? 문제가 있습니까?" 

"혹시… 저 남자가 보라색 눈동자를 하고 있지 않든? 머리칼은 주로 은색 
계통으로 백금발쯤……." 

"청보라색 눈동자에 은발이었습니다." 

"으윽, 역시!" 

레가트가 신음성을 내자 이루이즈도 그제서야 소리지르는 것을 멈추고 그 
를 돌아보았다. 

"뭐야? 뭐가 문젠데?" 

"그는 '요르겐센' 이라고 해서 중간계에서도 제법 유명한 마족이야. 마족에 
대하여 기술한 책들 중 그가 등장하지 않는 책은 없다고 해도 과언이 아니 
지. 데밍트리올의 참극이나 클레멘의 몰살극 같이 최근 100년간의 유명한 
사건은 대부분 그의 작품이거든. 음유시인의 노래로도 남을 정도인 걸." 

릭샤는 어리둥절해 했지만 이루이즈는 인상을 찌푸렸다. 마족에 대해 큰 
관심이 없어 아는 것은 많지 않지만 요르겐센이라면 한번쯤 이름은 들어본 
적이 있었다. 

"그 놈, 강해?" 

"작위를 가진 고위 마족이지. 그것도 후작이다." 

차분히 대답을 한 레가트는 절망적인 사실을 떠올려 버린 머리를 북북 긁 
었다. 이루이즈도 이번만은 건방지게 떠들지 못했다. 

"그건 좀 나쁜걸… 제길, 완전히 3차 성장만 거치면 그딴 놈 한 주먹거리 
도 아닌데!" 

이루이즈의 중얼거림 사이로 릭샤가 끼어 들었다. 

"어쨌건 현재 시점에서는 이루이즈 양보다 그 마족이 더 강한 모양이군 
요." 

"누가 그렇대? 4대 공작이나 마왕 정도가 아니라면 나도 이길 수 있다고! 
물론 이런 꼬맹이의 몸으로는 힘드니까 본체로 되돌아가야겠지만……." 

이루이즈는 무심결에 오른쪽 눈꺼풀을 만지작거리며 말끝을 흐렸다. 당당 
히 말하고는 있지만 후작급의 마족과 싸운다면 상당한 출혈을 감수해야 할 
것이다. 그리고 마족과의 싸움으로 시간을 끄는 틈을 타서 글론토에서 보 
았던 군대가 다시 이 곳에 집결하게 될 지도 모른다. 언젠가 다시 한번 인 
간들과 맞붙을 작정이지만, 다시금 수치스러운 패배를 얻지 않기 위해서 
그런 상황은 피하고 싶었다. 

릭샤의 생각을 대강 읽어낸 릭샤가 고개를 기울였다. 

"이루이즈 양은 어떤 종족으로든 변신이 가능하지 않습니까?" 

"그게 왜?" 

"그럼 드래곤이 아닌 다른 모습으로 폴리모프해서 싸우면 다른 인간들도 
이루이즈 양이라는 것을 눈치채지 못할게 아니겠습니까?" 

"이 멍청이! 어떤 종족이든 짱딸만한 계집애의 육체로는 싸움에서 불리하 
잖아!" 

"왜 어린 여자아이로만 변한다고 말씀하십니까? 충분히 힘을 활용할 수 있 
는 성년을 타겟으로 변신하시죠? 전에 레가트 형 만한 미남자로도 변신할 
수 있다고 큰소리 치지 않으셨습니까?" 

이루이즈는 한심하다는 듯 한숨을 푹 내쉬었다. 

"마법사 주제에 도무지 기초를 모르는군! 이 누님이 잘 설명해 줄 테니 들 
어! 본래 폴리모프 마법이란 것은 기존의 본질에서부터는 자유롭지 못해. 
그냥 마법을 딱 사용하는 순간으로 끝나는 것이 아니라 변해있는 동안 그 
모습을 유지하기 위해 정신력을 소모해야 하는 거지. 여기에 큰 충격을 받 
아 정신이 크게 흐트러지면 본래의 모습으로 되돌아 가버리게 되는 거야. 
그래도 내 얼굴을 다른 이의 얼굴로 변형시키는 식의 것은 쉬워. 마족에게 
는 커다란 박쥐날개가 달려있지? 하지만 인간으로 폴리모프하려면 그 거대 
한 걸 완전히 없애야 하는 거야. 그런 건 정말 어렵지. 마족들이 조금만 불 
리하면 날개나 뿔부터 튀어나오는 게 다 그런 이유라고." 

본래 인간들에서 있어 변신은 그리 흔한 마법이 아니다. 같은 이유로 변신 
마법에 대해 거의 익히지 못했던 릭샤는 이루이즈의 설명을 들으며 흥미롭 
게 고개를 끄덕였다. 

"내 경우엔 변신 마법이 아니라 드래곤 특유의 신체변형 능력을 이용하는 
거라 긴장을 푼다고 해서 변신이 풀려질 염려는 없어. 하지만 그것 역시 
완벽하게 원하는 모습이 되지는 못하지. 난 어떤 종족으로 변신한다 해도 
전부 어린 소녀의 모습이야. 물론 쭉 빠진 미남자의 모습으로 변신하려면 
못할 것도 없지만 그걸 유지하기 위해 별도의 정신력이 필요해. 잠시 긴장 
을 풀면 이런 꼬맹이의 모습으로 픽 줄어버린다고. 그런데 전력을 다해야 
할 마족과의 싸움에서 폴리모프 따윌 할 여유가 있겠어?" 

릭샤가 제법 열심히 이야기를 듣자 마치 선생님이라도 된 기분으로 이루이 
즈는 콧김을 푹 내뿜었다. 그에 릭샤가 고개를 주억이며 말했다. 

"좋은 공부가 되었습니다. 그런데 이 말 대로라면 이루이즈 양의 진짜 본 
질, 즉 정신연령이 13살 남짓 되는 여자아이라는 말이군요." 

순간 이루이즈의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 보통 1차 성징을 거치면 그래 
도 17살-인간을 기준으로 한 것이다- 가까이는 되는데 비해 자신은 겨우 
10살을 넘기는 수준이었다. 공공연연한 비밀이었으나 언제나 꽁꽁 숨기고 
있던 것을 자신도 모르게 폭로해버린 그녀는 씩씩거리며 릭샤에게 주먹을 
휘둘렀다. 

"이 꼬맹이!" 

"앗! 또 왜 그러십니까!" 

"죽엇! 죽엇!" 

"정신연령이 13살이라는 사실이 그렇게 마음에 안 드십니까? 불만이라면 
지금부터라도 배워 가면 되지 않습니까?" 

"끄아악! 콩알만한 놈! 볶아먹고 말 테다!!" 

이루이즈는 괴성을 지르며 계속해서 릭샤에게 달려들었다. 하지만 릭샤가 
계속해서 사뿐히 피해내자 그녀는 얼굴을 새빨갛게 한 채로 이를 갈다가 
결국 침대 시트 속으로 들어가 버렸다. 

릭샤는 가만히 그녀의 행동을 보고 있다가 종종 걸어가서 시트를 벗겨냈 
다. 

"매번 말씀드리지만 옷 구겨집니다. 갈아입고 주무십시오." 

"죽을래!!!!!!!!!!" 

너무 목소리가 커서 릭샤는 저도 모르게 시트를 놓았다. 이루이즈는 잽싸 
게 그 시트를 잡고 머리까지 뒤집어썼다. 

릭샤는 고개를 한번 갸웃 한 다음 구석에 박혀있는 레가트를 찾았다. 그는 
벽에 머리를 대고 혼자서 중얼거리고 있었다. 

"아아, 요르겐센은 그냥 강하기만 한 게 아니라 용의주도하고 교활하기까 
지 한데… 이래서야 이루이즈만 믿을 수도 없고… 카이자스 경의 계획대로 
결계를 깨어본들 아무런 소용도 없잖아. 도리어 그의 신경만 자극해서 베 
테르 백작령은 그야말로 쑥대밭이 되어버리겠지. 아니, 애초에 그가 강림한 
순간부터 결정해진 일이나 다름없지. 이걸 어쩌면 좋지. 백작은 왜 하필 이 
런 거물과 계약을 청한 거야." 

그가 머리라도 쥐어뜯을 기세인 걸을 본 릭샤는 레가트에게 바짝 다가가 
짧게 말했다. 

"그냥 지켜보고 있도록 하죠." 

그제야 레가트는 어리둥절히 고개를 들었다. 

"뭐라고?" 

"어차피 이번 일은 레가트 형의 호의로 시작된 것입니다. 해결을 보지 못 
한다고 해도 저희들에게 큰 피해가 오지는 않습니다. 그러니까 한 며칠 조 
용히 숨죽이고 있다가 이대로 철수하는 게 좋을 것입니다. 저희들로서도 
할만큼 했다고 말하면 되지 않겠습니까?" 

"에? 아, 아무리 그래도 그건……." 

"켈로드 성주와 에반젤린 양을 위하시는 마음은 알지만 지금의 저희들로서 
는 방법이 없습니다. 빠른 시일 내에 이 영지를 떠나는 것이 최선입니다" 

레가트는 달리 반박하지 못하면서도 안절부절못하면서 불만스러운 표정을 
보였다. 한번 돕겠다 정한 것을 모르는 척 뒤집는 것은 그의 체질에 영 맞 
지 않았다. 

"…그래도 역시… 후우, 그냥 가는 건 좀 그렇구나. 에반젤린 양이 처음 보 
는 남자에게 시집을 가겠다 할 정도로 그렇게 도움을 청하고 있지 않겠니. 
힘없이 죽어갈 영지민들도 조금 불쌍한 것 같고." 

결국 그는 기어 들어가는 목소리로 말했다. 릭샤는 어깨를 으쓱였다. 

"어떻게 하실 작정이십니까?" 

"…일단은 좀 기다려 주겠니. 내가 어떻게든 해볼 테니." 

"어떻게 말입니까?" 

"그러니까… 어떻게 잘~." 

손가락을 동그랗게 그리면서 아주 어색하게 웃는 모습을 보고 릭샤는 고개 
를 끄덕였다. 

"비밀이란 말씀이시군요. 하지만 조금 걱정이 됩니다. 저는 마족에게 점 찍 
힌 상태라 상당히 위험한 처지에 놓여있으니까요." 

"아, 그렇구나. 미안하다. 하지만 걱정하지 않아도 돼. 여기엔 이루이즈가 
있잖니? 그녀는 사실 굉장히 강하거든. 대 글론토 전에서도 방심하지만 않 
았더라면 십만 대군을 상대로도 그렇게 참패하진 않았을 테지. 드래곤 로 
드라는 게 아무나 되는 건 아닌걸. 항상 이 형이 지켜주겠지만, 내가 없는 
동안에도 그녀의 곁에만 꼭 붙어있으면 괜찮을 거야. 그렇지, 이루이즈?" 

레가트는 일부러 이루이즈를 추켜 주며 물었다. 그러나 이루이즈의 화는 
쉽게 풀리지 않았다. 그녀는 퉁명스럽게 콧방귀를 끼며 소리쳤다. 

"흥! 누구 맘대로! 콩알 꼬맹이 같은 건 마족 놈에게 끌려가서 뒈져버려 
라!" 

그래도 말속에 아주 악의가 들어있지 않음을 꿰뚫은 레가트는 내심 빙그레 
웃었다. 그때 밑에서 릭샤가 옷깃을 잡아당기며 심각하게 말했다. 

"지켜주지 않겠다는데 레가트 형이 없는 동안 전 어떻게 하면 좋겠습니 
까?" 

"하하. 괜찮아괜찮아. 말은 저렇게 해도 널 지켜줄걸?" 

"진짜로 안 지켜줘!!!" 

말을 않고 있으면 반이나 갈 것을 이루이즈가 괜히 이불 안에서 버럭 소리 
쳤다. 덕분에 완전히 그녀의 마음에 확신을 가지게 된 레가트는 릭샤를 안 
아들었다. 

"자아, 이야기는 그만하고 오늘은 이만 자자." 

"그것보다 이루이즈 양이 지켜주지 않는다는데 달리 대책은 없는 것입니 
까? 형 일이 아니라고 그냥 넘어가지 마시고 생각 좀 해주십시오. 제가 비 
록 천재라고는 하나 아직 6클래스 마스터일 뿐으로, 이루이즈 양 만큼이나 
강력한 힘을 가진 마족과 정면으로 싸워 이길 자신이 없습니다." 

"하하… 이루이즈가 지켜줄 테니까 걱정할거 없어." 

"니 맘대로 말할래? 안 지켜줘!" 

"저렇게까지 극렬히 거부하는데 대체 무엇을 믿고 지켜준다고 말씀하시는 
겁니까?" 

"누가 지켜주나 봐라! 바보 꼬맹이!" 

"얘들아, 그만 싸우고 자야지!!" 

진땀을 빼는 한 남자와 두 아이들이 잠을 청하게 된 때는 자정을 훌쩍 넘 
기고 난 후였다. 


========================================== 





제  목:[금안의 마법사] - 8화 가난에서 벗어나는 법 (13) 



요르겐센이 릭샤에게 눈독을 들인 일로 인하여, 레가트와 이루이즈는 아닌 
척 하면서도 조금 긴장해 있었다. 그러나 아무리 시간이 지나도 그는 머리 
칼 한 올 보이지 않았다. 그것이 하루 이틀, 일주일을 넘겨버리자 참을성 
없는 이루이즈는 완전히 풀어져 버렸다. 레가트도 그 정도는 아니더라도 
조금은 긴장이 풀렸다. 

그리하여 드디어 카이자스 경이 결계를 파괴하기로 한 보름날이 다가왔다. 
황혼이 질 무렵, 방으로 되돌아 온 레가트는 아이들에게 충고를 한 뒤 다 
시 방밖으로 나갈 준비를 했다. 

"웃기는 녀석들! 꼭 침침한 놈들이 그렇게 보름날을 좋아한다니까." 

레가트를 통해 마신관이 보름날을 일부러 거사 일로 잡았다는 말을 듣자 
이루이즈가 입을 빼내어 투덜거렸다. 릭샤는 고개를 기울였다. 

"보름달에 알 수 없는 은밀한 마력이라도 있는 것은 아닐까요?" 

"은밀한 마력 좋아하시네!! 마신 측의 트레이드마크라면 뭐니뭐니해도 음 
침함이 아니겠어? 그런데 이런 분위기는 대낮에는 어울리지 않잖아? 아무 
래도 놈들에겐 어둑한 밤이 더 어울린다 이 말씀이야! 그렇지만 너무 깜깜 
해서 아무 것도 보이지 않는다면 그것도 문제지! 신비로움을 한껏 뽐낼 수 
있는 어둠의 아래에, 자신의 위엄을 어필할 수 있을 만큼의 장엄한 조명효 
과! 그것이 바로 보름날인 것이야!" 

"호오! 그렇군요!" 

거창하게 설명을 하는 이루이즈와 손을 딱 마주치는 릭샤의 머리를 꼭 눌 
러주며 레가트는 웃었다. 

"자, 그럼 형은 나갔다 오마. 오늘은 특히 조심하렴. 이루이즈 말대로 보름 
날을 좋아하는 건 마신관 뿐만이 아니라 마족 또한 마찬가지니까." 

"흥, 진짜 그놈 오기는 오는 거야? 혹시 이 몸이 드래곤인 걸 알고 먼저 
쫄아 버린 건 아니겠지? 꺄하하하하!!" 

"너무 방심하진 말렴. 그리고 이루이즈, 우리 릭샤 좀 부탁한다. 알았지?" 

목을 크게 젖히고 깔깔대던 이루이즈는 우뚝 멈추었다. 그리고 조금 전까 
지만 해도 잘 이야기하던 릭샤를 째려보며 콧방귀를 꼈다. 

"흥, 이 몸이 뭣 때문에 꼬맹이 따윌 지켜줘야 해?" 

"그래그래, 알았으니까 부탁한다. 릭샤도 착하게 있어야 해." 

이런 소리에는 거의 만성이 된 상태였기 때문에 레가트는 그냥 이루이즈의 
머리를 쓰다듬은 다음 나가버렸다. 자기 말이 통하질 않자 이루이즈는 뺨 
을 불룩하게 만들고 방문을 노려보았다. 

"…정말 안 지켜주실 작정이십니까?" 

그때 때마침 릭샤가 그녀의 장난기를 부풀려주는 말을 했다. 이루이즈는 
씨익 웃으며 빙글 몸을 돌렸다. 

"물론이야. 이 몸이 어떤 몸인데 인간 따위를 지켜줘야 한다는 거지? 네가 
생각해도 웃기는 일 아니니?" 

"그런데 레가트 형은 왜 지켜줄 거라고 생각하는 걸까요?" 

이루이즈는 새삼 레가트의 태도를 떠올리고 이를 부득 갈았다. 

"그놈이 보통 뻔뻔한 놈이야? 내 눈에 칼 던진 게 바로 엊그제 일인데 지 
맘대로 엉겨붙어서 머리를 쓰다듬는 것 좀 봐! 열 받는데 이 참에 진짜 죽 
여버릴까?" 

"그래도 레가트 형의 도움이 없었으면 이루이즈 양은 무사하기가 힘들었을 
테니까 그 정도 뻔뻔함은 용인해 주십시오." 

"그래, 너도 인정하는구나! 그놈의 뻔뻔함을?" 

"그렇습니다. 레가트 형이 원래 좀 뻔뻔합니다." 

릭샤는 무표정 일색으로 아주 진지하게 레가트의 뻔뻔함을 논했다. 신이 
나서 레가트의 험담을 하던 이루이즈는 그 모습에 기본 단추가 잘못 끼여 
진 것 같은 꺼림칙함을 느꼈다. 저 꼬마 녀석이 남의 뻔뻔스러움을 지적할 
군번이던가? 

"어쨌거나 레가트는 얼굴가죽이 두꺼운 놈이라 대책도 없이 무조건 밀어붙 
이는 거라고. 아무리 그래봤자 나는 지켜주지 않을 거고, 넌 결국 마족에게 
끌려가서 죽어버릴 텐데 말이지! 꺄하하!" 

이루이즈는 들으라는 듯 깔깔 웃으며 힐끗 릭샤를 쳐다봤다. 녀석이 벌벌 
떨면서 자신에게 지켜달라고 말하길 기대하고 있는 것이다. 하지만 릭샤가 
이루이즈의 기대에 부응해주는 일은 -평소에도 항상 그랬듯- 일어나지 않 
았다. 

"그래도 레가트 형은 남을 돕는 일에 있어서는 물불을 가리지 않는 이상한 
성격의 사람입니다. 다소의 뻔뻔함도 이와 같은 이유에서 비롯된 것이지요. 
그러하니 저는 레가트 형을 믿어보겠습니다. 이루이즈 양이 저를 지켜줄 
것이라 단정한 데는 그 나름의 이유가 있을 것입니다." 

릭샤는 혼자서 결단을 내린 다음 돌부처처럼 의자에 앉았다. 이루이즈는 
당장 녀석의 곁으로 뛰어가 소리질렀다. 

"꽤액! 이유는 무슨 이유! 내가 안 지켜 준다잖아! 본인이 안 지켜주겠다고 
말하고 있는데 레가트 놈의 이유고 나발이고 그딴 게 무슨 소용이야! 여보 
세요? 듣고 있어? 야!! 이 꼬맹아!!!" 

"귀가 따가우니 좀 조용히 하십시오. 저는 형을 믿습니다." 

이루이즈는 너무나 황당하여 한동안 말도 하지 못했다. 

똑똑-. 

"누구야!!!" 

머리꼭대기까지 화가 난 이루이즈가 노크하는 소리에 목청껏 소리질렀다. 
그들의 방에 노크를 할만한 사람이 없다는 것은 생각도 하지 못한 상태였 
다.-레가트는 노크하지 않고 아이들의 이름을 부르며 들어온다- 방문이 슥 
열리며 한 여인이 모습을 보였다. 

"형은 어디에 있니? 일은 끝났을 텐데." 

그들을 방문한 것은 첫날 보았던 마르디엔이라는 수석 마법사였다. 그녀는 
마족과 계약을 한 백작과 직접적인 관계를 맺고 있는 유일한 사람이었다. 
그녀가 직접 이 방을 찾았다는 것은 드디어 마족이 릭샤를 데려가기 위해 
일을 벌이고 있다는 증거였다. 

그제야 이루이즈도 릭샤도 싸움을 멈추었다. 릭샤는 머리를 다쳐 멍청하다 
고 설정되어 있었기에 대답은 이루이즈가 했다. 

"레가트…오…빠는 카이자스 경이 부르셔서 나갔어요. 뭐, 따로 할 얘기가 
있다면서 그러던데, 늦게 온대요." 

이루이즈는 최대한의 인내심을 짜내어 공손히 말하는 일에 기적적인 성공 
을 거두었다. 마르디엔은 때마침 잘 되었다고 생각하며 두 아이에게 상냥 
히 물었다. 

"식사를 할 시간이지? 오늘은 특별히 나와 함께 가자꾸나. 맛있는 것을 먹 
을 수 있을 거야." 

"맛있는… 거요?" 

마르디엔이 나타나면서부터 멀찍이 떨어져 있던 릭샤가 갑자기 눈을 반짝 
이며 끼어 들었다. 이루이즈는 이 꼬맹이가 연기로 이러는 건지 진짜로 이 
러는 건지 생각하며 미간을 모았다. 반응이 아주 즉각적이었을 뿐만 아니 
라, 며칠동안 함께 여행을 하며 녀석의 남다른 식탐을 잘 알게 되었기 때 
문이다. 

"그래, 맛있는 거야. 백작님도 함께 할 거란다." 

"백작도, 아니, 백작님두요?" 

이루이즈는 잠시 실언했던 입을 가리며 되물었다. 마르디엔은 그에 대해서 
는 못들은 척 무시하고 계속해서 빙그레 웃었다. 

"그래, 백작님께서는 사실 아이들을 아주 좋아하시거든. 그래서 내가 아주 
예쁜 아이들이 왔다고 말씀드리니 함께 만찬을 하고싶다고 말씀하시더구 
나." 

'좋아하긴 개뿔이!' 

이루이즈는 입을 이죽이고 싶었지만 억지로 방긋 웃었다. 

"그럼 가죠, 뭐. 근데 옷 갈아입을 때까지 기다려 줄 수 있어요?" 

"옷은 갑자기 왜……." 

"백작님을 만나는데 이런 모양으로 갈 수 없잖아요. 좀 만 기다려주면 안 
돼요?" 

마르디엔은 웃으면서 고개를 끄덕였다. 어차피 마족에게 데려가려는 것이 
다. 이왕이면 반듯한 차림새가 좋았다. 

다행히 옷은 모두 건너편 작은 방에 있었다. 이루이즈는 릭샤의 손을 잡아 
끌고 그곳으로 들어갔다. 

"드디어 올게 왔구만! 레가트도 없는데 넌 이제부터 어쩌려고 그러냐?" 

약이 바짝 오른 이루이즈는 마지막으로 릭샤를 살짝 떠보았다. 만약 여기 
서 꼬맹이가 순순히 고개를 숙이고 사정은 한다면 딱 눈감고 한번만 도와 
주겠다는 마음까지 거하게 먹던 참이었다. 그러나 릭샤는 당당히 말했다. 

"걱정할 것 없습니다. 이루이즈 양이 지켜줄 테니까요." 

"야! 이루이즈가 누군지 알아? 나야, 나!!" 

"제가 그런 것도 모르겠습니까? 그보다는 이야기 소리가 새어나갈까 걱정 
스럽습니다. 그만 떠들고 조용히 하십시오." 

이루이즈는 머리끝까지 화가 나 거칠게 드레스 겉옷을 갈아입기 시작했다. 
저 꼬마녀석이 정말 잘못되어도 이제는 절대로 도와주지 않겠다고 결심하 
면서. 




마르디엔이 권한 만찬은 켈로드 성에서 보았던 것에 비하면 형편없이 부실 
했다. 두 아이들의 앞에 놓인 것은 1미터도 넘는 긴 식탁이었지만 그 위에 
는 그냥 보아도 바로 몇 분전에 급하게 만들었음이 분명한 음식들이 너저 
분하게 놓여있었다. 그래도 평민들이 먹는 음식에 비한다면 진수성찬이 분 
명했기 때문에, 특히 이루이즈는 폭발하기 직전의 감정을 추스리기 위해 
고군분투했다. 

조금 시간이 지나자 마르디엔의 보좌를 받으며 한 남자가 나타났다. 지하 
실에 있을 때와는 달리 깨끗이 수염을 밀어내고 머리도 단정히 넘긴 상태 
였다. 하지만 빛 바랜 회색은 돌아오지 않은 그대로였다. 

"반갑구나." 

그는 두 아이 중 금색의 눈동자를 한 아이를 보았다. 릭샤는 그 시선을 맞 
받고 겁먹은 척 슬그머니 고개를 숙였다. 

"뭐해요! 식사 안 해요!?" 

침묵한 채로 지루하게 시간이 흐르자 이미 화가 날대로 난 이루이즈가 백 
작의 앞에서 버럭 소리쳤다. 백작은 조금 놀랐지만 일단은 미소부터 지었 
다. 

"그래, 배가 많이 고픈 모양이로구나." 

"흥, 보면 모르나?" 

상황 파악도 않고 이루이즈는 또 한번 소리쳤다. 보통 평민의 아이가 백작 
의 앞에서 이러한 행실을 한다는 것은 상상도 하지 못할 일이기 때문에 백 
작은 갑작스럽게 혼란에 빠졌다. 혹시 자신이나 마르디엔이 모르는 사이 
무언가를 꾸미고 있는 것일까? 

'일은 막바지로 치달았습니다. 그들이 아무리 발버둥 쳐도 더 이상 돌이킬 
수 없을 만큼.' 

마르디엔의 곁에서 작게 속삭였다. 백작은 그제야 당황스러움을 접고 씁쓸 
히 눈꺼풀을 쓸었다. 그녀의 말에 어디하나 틀린 구석이 없다는 것이 어찌 
보면 가장 안타까웠다. 

의외의 일로 조금 망설였던 백작이지만 곧 평상심을 되찾고 의자에 앉았 
다. 

"미안하구나. 급하게 만든 것이라 변변치는 않다만 어서 들려무나." 

"흥, 변변치 않은 걸 내놓으면 어떻게 해!" 

이제 이루이즈는 속마음을 숨길 생각도 않고 스테이크를 크게 한 덩어리 
떼어먹었다. 그녀는 짜증을 음식에다가 풀겠다는 듯 계속해서 음식을 입안 
에 집어넣었다. 릭샤도 조심스럽게 분위기를 살피며 스테이크를 잘라먹었 
다. 

백작은 아이들이 먹는 것을 확인하고서 그제야 자신의 스테이크를 자르기 
시작했다. 그러나 몇 조각으로 자르고 먹지는 않았다. 

"하아~암!" 

한참 밥을 먹다가 이루이즈는 입이 찢어져라 하품을 했다. 왠지 잠이 쏟아 
지는 것을 느꼈다. 하지만 다른 생각은 않고 이 모든 것을 전부 릭샤의 탓 
으로 돌렸다. 고기가 질긴 것도 릭샤의 탓이었고 소스가 짠 것도 릭샤의 
탓이었고 이렇게 잠이 쏟아지는 것도 릭샤의 탓이었다. 세상에 짜증나는 
일은 전부 그 건방진 꼬맹이 탓이다! 

"콩 만한 꼬맹이 놈… 마족에게 끌려가 버려라… 음냐." 

이루이즈는 릭샤를 노려보며 투덜거린 다음 식탁 위에 팔을 고고 머리를 
박았다. 이것을 마지막으로 그녀는 깊은 잠에 빠져들었다. 

"리즈 언니?" 

금방 이루이즈가 잠들었다는 것을 깨닫지 못한 릭샤는 몸을 내밀어 그녀를 
살펴보려 했다. 그저 이루이즈가 화가 난 나머지 시트 속에 숨어버리는 것 
과 비슷하게 얼굴을 숨기고 있다고 믿었다. 하지만 그녀를 제대로 보기도 
전에 릭샤도 졸음이 쏟아지는 것을 느꼈다. 손으로 눈을 비비며 노력했으 
나 평소와는 달리 잠은 쉽게 달아나질 않았다. 

"음식에 뭔가를……." 

폭력으로 자신을 잡아가리라는 추측만 했지, 감히 신성한 음식에 이런 못 
된 짓을 하리라고는 생각조차 않았던 릭샤는 그제야 자신의 실책을 깨달았 
다. 하지만 마법을 시전하는 등의 적절한 조치를 취하기 전에 약 기운을 
이기지 못하고 잠에 빠지고 말았다. 

두 아이들이 차례로 쓰러지는 것을 보며 마르디엔이 깊이 고개를 숙였다. 

"마족이 원한 것은 금색 눈동자를 가진 아이뿐입니다. 언니 쪽은 어떻게 
할까요." 

"이대로 방에 데려다 주거라." 

"명하신 대로 시행하겠습니다." 

백작은 그늘이 진 눈으로 창 밖을 올려보았다. 황혼이 진 베테르 성의 성 
공에 창백한 보름달이 떠 있었다. 


============================================================ 





제  목:[금안의 마법사] - 8화 가난에서 벗어나는 법 (14) 



베테르 성 밖, 건물의 사이에 몇 명의 사람들이 모여있었다. 그들 중 세 명 
은 머리부터 발끝가지 새까만 물건으로만 치장하고, 새까만 로브까지 뒤집 
어쓰고 있었다. 바로 그들이 카이자스가 고용한 마신관들이었다. 

"어떻습니까?" 

카이자스가 조심스럽게 묻자 마신관 중 리더인 한 중년남자가 나서 말했 
다. 

"전력을 가하면 어떻게든 될 것 같습니다. 하지만 결계를 깨고 난 후부터 
한동안 공백이 있을 겁니다. 최대한 빨리 합세할 수 있도록 노력하겠지 
만……." 

"아닙니다. 이만한 결계를 깨는 게 가능하다는 것만으로도 놀라울 따름인 
데요. 과연 마신관이십니다." 

레가트가 재빨리 고개를 저으며 말했다. 이왕이면 그들이 최대한 늦게 도 
착해주는 것이 따로 일을 꾸미기에 좋기 때문이다. 

어차피 이곳의 마신관들까지 무더기로 달려 들어봤자 요르겐센을 처단하는 
것은 절대 불가능하다. 비슷한 급의 이루이즈를 잡는데도 일만 오천의 군 
대에 수백의 초일류 마검사와 마법사, 최고위급 마신관까지 동원되지 않았 
던가. 무엇보다 그들이 승리를 거둘 수 있었던 것은 연합군이 대단한 활약 
을 해서가 아니라 순전히 이루이즈가 방심했기 때문이었다. 적어도 요르겐 
센은 그렇게 쉽게 헛점을 보일만한 놈이 아니었다. 하지만 백작이 불러낸 
마족이 어떤 놈인지 모르는 카이자스는 진지하게 마신관들에게 요청했다. 

"그래도 최대한 빨리 합류해주셔야 합니다. 마검사는 충분하지만 마법사가 
부족하니까요. 자칫 저희들 측에서 먼저 당해버리면 여러분들도 무사하긴 
힘들 것입니다." 

"알고 있습니다. 최선을 다하도록 하죠. 지금부터 시작할 테니 그쪽도 계획 
대로 움직이십시오." 

"알겠습니다." 

카이자스를 레가트의 어깨를 툭 친 뒤 바로 성을 향해 뛰었다. 마법을 걸 
어둔 상태였기 때문에 그들의 속도는 굉장히 빨랐다. 그는 달리면서 레가 
트를 향해 말했다. 

"알만한 건 다 알려주었으니 됐겠지? 넌 지금 본 것들을 최대한 미화시켜 
서 보내. 켈로드 성주님께 쓸데없는 소릴 지껄였다간 목숨 부지하기 힘들 
줄 알아." 

"네네, 알겠습니다." 

"그리고 너도 이번 일에 합류다. 혹시라도 이상한 짓 저지르는 걸 보기보 
다는 내 곁에 두는 게 나을 테니까." 

청천벽력 같은 말에 레가트는 눈을 휘둥그레 떴다. 그의 계획에 합세해야 
한다는 것은 따로 일을 꾸미는 계획이 물거품이 됨을 뜻했다. 

"저도 싸워야 한다고요? 아무리 그래도 마, 마족과 싸우는 건 좀… 이제 
와서 제가 무슨 짓을 저지른다고 그러십니까? 

"시끄러! 이 몸과도 대등하게 겨룰 정도로 강한 주제에 말이 많다! 다른 
사람은 속여도 내 동물적 직감은 못 속여! 네놈의 정체가 켈로드 성주의 
스파이이기 전에 정확히 뭘 하던 놈인지는 아직까지도 확신이 안 선다만, 
다른 누구도 아닌 인류의 적- 마족이 상대이니 만큼 도움 좀 받자!" 

카이자스는 막무가내로 소리쳤다. 레가트는 어쩔 수 없다고 눈을 찔끔 감 
고 카이자스와는 다른 방향을 뛰기 시작했다. 

"어, 어이! 무단 전선 이탈이냐!!" 

"전 동생들을 보호해줘야 합니다! 놈과 싸우는 동안 우리 아이들이 다치기 
라도 하면 어쩝니까!!" 

"아, 애들! 이런 제길! 그러게 이런 곳에 애들은 왜 데리고 온 거야!" 

"이미 말씀 드렸잖습니까! 그러니까 그만 따라오시고 다른 마검사들에게 
가보십시오!" 

레가트는 변명의 구색을 맞추기 위해 우선 아이들이 있는 방으로 내달렸 
다. 하지만 카이자스는 포기하기는커녕 눈을 이글이글 불태우며 전력으로 
그를 쫓아왔다. 

"어딜 도망치려고!! 아이들은 다른 마검사들에게 맡길 테니 네놈은 날 따 
라와! 마족이 상대이니 힘이 필요하단 말이다!" 

"마족이 상대인데 어중이떠중이들에게 우리 애들을 어떻게 맡깁니까! 것보 
다 어서 돌아가셔야 하는 거 아닙니까! 대기 부대가 불안해하고 있겠습니 
다!" 

"그들에겐 이미 할 일을 일러주었다. 그쪽을 둘러보는 것보다는 네놈을 끌 
어들이는 게 더 이득이야!" 

"그건 카이자스 경 사정이죠! 전 곤란하다니까요!! 우리 애들이 다치면 책 
임질 겁니까?" 

"책임진다!" 

"크윽! 억지 그만 부리고 돌아가십시오!!" 

논쟁을 주고받으며 달리는 도중 그들은 어느새 아이들이 있는 방가지 도착 
했다. 레가트는 낭패인 얼굴로 한숨을 푹 쉬며 방문을 열었다. 

"얘들아~ 형 왔다." 

"형을 빌리러 왔으니 어서 따라나와." 

레가트는 뒤에서 토를 다는 카이자스를 힐끗 돌아보며 이 사태를 어떻게 
헤쳐나가야 할지 고민했다. 어떻게든 그를 따돌려야만 하는데 분위기를 보 
아하니 철거머리처럼 붙어 떨어질 기색이 아니었다. 

'그래도 시간이 촉박해져 오면 그도 포기하겠지. 설마 결계가 깨진 후에도 
이렇게 말싸움만 하고 있겠어.' 

레가트는 막연한 추측을 하며 방안으로 들어갔다. 그런데 릭샤가 그를 맞 
이하러 나오지 않는 것이 이상했다. 릭샤는 작은 소리에도 금방 깨어나 경 
계를 하는 정말 아이답지 않은 아이였던 것이다. 레가트가 오는 소리를 듣 
지 못했을 리가 없다. 

레가트는 왠지 모를 불안한 기분으로 방안을 살펴보았다. 침대 위에는 이 
루이즈가 잠에 빠져 있었다. 이를 부득부득 갈며 종종 입맛을 다시는 모습 
이 평소와 다를 바가 없었기 때문에, 처음 레가트는 자신이 과잉반응을 하 
고 있는 것이라 생각했다. 카이자스가 함께이니 어린애처럼 연기하기 위해 
그 나름의 영악한 짓을 하고 있는 것이라 믿었다. 그러나 큰 방에 딸린 작 
은 방까지 샅샅이 뒤져도 릭샤의 모습이 보이지 않자 레가트는 사태가 심 
상치 않음을 느꼈다. 그는 당장 이루이즈를 흔들어 깨웠다. 

"리즈! 리즈야! 릭샤는 어디 있니? 리즈!!" 

"우웅……." 

아무리 소리를 질러도 이루이즈는 일어나질 못했다. 그녀는 이상할 정도로 
깊이 잠에 빠져 있었다. 

"애가 왜 이러지? 무슨 약이라도 먹은 것 같군." 

카이자스도 이루이즈를 한번 깨워보더니 미간을 좁혔다. 그 말을 듣자마자 
레가트는 가슴이 철렁 내려앉는 것 같은 낭패감을 느꼈다. 

아무리 강대한 무력을 가졌어도, 이루이즈는 아직 생각이 어렸다. 잘 발끈 
하고 쉽게 방심했기에 별 것 아닌 속임수에도 간단히 걸려들곤 했던 것이 
다. 말 그대로, 레가트는 어린애에게 아이를 맡기는 어이없는 실수를 저지 
른 것이다. 

"릭샤… 릭샤!!" 

갑자기 사태가 심각해지자 레가트는 초조함을 감출 수가 없었다. 그는 당 
장 밖으로 뛰어나가려다가 우뚝 멈추어 발을 동동 굴렀다. 결계가 쳐진 상 
태에서는 요르겐센이나 릭샤가 어디쯤 있는지 알 길이 없었다. 

"동생이… 어떻게 된 건가? 대체……." 

카이자스는 중얼거리면서도 대충 상태를 짐작했다. 영문을 모르지만 그 아 
이는 누군가에게 납치를 당한 것이다. 아마도 특이한 눈동자를 가진 귀여 
운 아이이니 마족이 눈독을 들여 따로 잡아갔을 공산이 컸다. 카이자스는 
딱하게 여기면서도 이것을 기회로 여기기로 했다. 

"그러게 아이들은 왜 데려와서 이런 일이 생기게 해! 일이 이렇게 되었으 
니 그냥 우리를 돕도록 해! 시간이 없으니 어서 따라와!" 

그는 레가트의 팔을 붙들었다. 그러나 순순히 따라올 것이라는 예상을 깨 
고 레가트는 그것을 뿌리쳤다. 카이자스는 인상을 찌푸리고 소리쳤다. 

"동생이 납치됐잖아!! 이대로 가만히 있으면 뭐가 해결된다더냐?" 

"모르겠습니다!! 그냥 내버려두십시오!!" 

아무리 놀려먹어도 화 한번 제대로 내지 못하고 울며 겨자 먹기로 끌려 다 
니기만 하던 자가 소리까지 지르자 카이자스도 조금 주춤했다. 레가트는 
식은땀이 배어나는 손을 강하게 쥐었다. 초조함이 잔 얼음처럼 온 몸으로 
퍼져나갔다. 

조금만 지체해도 릭샤는 요르겐센의 손에 참혹한 모습으로 난도질당하게 
될 것이다. 하지만 아이를 되찾겠다고 전력을 다해서 날뛰었다가 이 이야 
기가 황제의 귀에 들어갈 시에는 그는 물론, 함께 다녔던 릭샤에게도 피해 
가 갈 것이다. 드래곤에 이어 마족까지 관련되었으니 소문이 어디 이 대륙 
에만 머물겠는가. 그들은 건너대륙에서도 정상적인 삶을 살기 어려울지도 
모른다. 

기다리는 것이다. 어차피 자신이 나갔다가 돌아오기까지 그렇게 긴 시간이 
흐른 것은 아니다. 납치한 후에도 여러 가지 준비를 하느라 즉시 제물로 
사용하지는 않을 테니 최소한 결계가 깨질 때까지는 시간이 있다! 그래도 
결계가 깨어지고 난 이후에 움직인다면 변명거리도 되고, 소란함을 타서 
릭샤만 빼내어 은신할 수도 있을 것이다. 

그래도 만약, 만에 하나 그 동안 릭샤가 끔찍한 꼴을 당한다면? 눈에 띄고 
싶지 않다는 이유 하나 때문에 작은아이가 죽어 가는 것을 뻔히 알면서도 
그냥 서있기만 할 것인가? 아니, 차라리 그대로 죽었다면 다행일지 모른다. 
요르겐센이 얼마나 잔인하게 아이를 다룰 지 상상하기도 끔찍했다. 

'빨리, 빨리 결계를…….' 

레가트는 눈을 질끈 감았다. 그리고 한시라도 빨리 결계가 해제되기를 반 
복하여 중얼거렸다. 방법은 그것뿐이다. 참는 것이다. 기다리는 것이다. 결 
계는 곧 깨어질 것이다! 

시간이 흘러가고 있었다. 마신관이 약속한 시간이 다 되어가고 있었지만 
카이자스는 대기부대로 되돌아가지 않고 레가트의 곁에 머물러 있었다. 마 
족에게서 아이를 되찾고 싶다면 자신들과 힘을 합쳐 싸워야 할 것이 당연 
한 순서인데, 그를 거부하고 초조해하고만 있는 레가트가 수상하게 느껴졌 
기 때문이다. 만에 하나의 사태를 대비하여 그는 작게 주문을 읖조려 마검 
까지 만들어둔 상태였다. 레가트가 만에 하나라도 자신들을 방해할 시엔 
베어버리기 위해서이다. 지금은 대기조에 합류하는 것보다 그것이 더 중하 
다고 느꼈다. 

"빨리!" 

레가트가 갑자기 눈을 뜨고 크게 소리쳤다. 바로 그때 카이자스는 주변을 
감싸고 있던 답답한 한 개의 장벽이 벗겨지는 듯한 기분을 맛보았다. 드디 
어 마신관들의 손에 의해 결계가 부서진 것이다. 

그 찰나의 순간 레가트는 잠들어있는 이루이즈를 들쳐업고 곧장 밖으로 뛰 
쳐나갔다. 결계가 해체되는 동안 아주 잠시 방심을 했던 카이자스는 아차 
하여 그의 뒤를 따랐다. 레가트는 이미 복도 저 끝까지 뛰어가고 있었다. 
아무리 마법으로 몸을 강화시킨 상태라지만 눈으로 뒤쫓기가 벅찰 정도로 
빨랐다. 

"빌어먹을! 거기서!!" 

카이자스는 복도의 모서리를 스치는 레가트의 옷자락과 성의 지리를 염두 
하며 그를 뒤쫓았다. 10년 이상 이 성에 머문 덕에 눈감고도 다니는 길이 
었기에 이와 같은 일이 간신히 가능했다. 레가트는 망설이지도 않고 곧장 
중앙 복도를 향해 질주하고 있었다. 

"기다려……!!" 

크게 소리를 지르며 뛰어오던 카이자스는 중앙복도에 우뚝 서있는 레가트 
의 뒷모습을 발견하고 인상을 찌푸렸다. 그는 그냥 서있기만 한 것이 아니 
라 무슨 주문을 영창하고 있었다. 

"오직 드러낸 것만이 참이며 숨겨진 조악함은 반드시 파경을 맞을 것이니 
경계하고 경계하라. 한 톨의 모래, 한 조각의 먼지, 감히 천리의 눈과 귀를 
속이지는 못하리라. 이를 물리칠 것이 능히 없음이니 다시는 은밀함을 부 
여받지 못하리라." 

카이자스는 순간적으로 과거의 기억을 떠올려 냈다. 레가트는 탐색술사가 
사용하던 3클래스의 마법과 똑같은 것을 사용하고 있었던 것이다. 

마검사일지라도 마력이 제법 되는 자들은 취미 삼아 마법을 배우기도 한 
다. 하지만 대부분은 1, 2 클래스로 그칠 뿐인데 비해 레가트는 3클래스의 
것을 사용하고 있었다. 물론 3클래스까지 습득하는 마검사가 없는 것은 아 
니다. 문제는 마법과 마검을 겸함으로서 둘 다 제대로 해내는 것 하나 없 
이 어중이떠중이인 경우가 대부분이라는 것이다. 그러나 레가트의 마검이 
부실하냐 하면 그것도 아니다. 아무리 못해도 일류 소리를 들을만한 마검 
사였다. 

"대체 뭐 하는 놈이야……." 

카이자스는 초조하게 그의 뒷모습을 바라보았다. 그 순간 레가트의 영창이 
끝나며 그의 주변으로 작은 가루들이 흩날려 나왔다가 사라졌다. 레가트는 
그때부터 또 다시 달려가기 시작했다. 카이자스도 뒤를 쫓았다. 3클래스 정 
도로는 효과가 너무 미미했지만 정말 재수가 좋다면 이 주변에서 비밀통로 
같은 것을 발견할 수 있을 지도 모른다. 먼저 통로를 발견한 뒤에는 대기 
조를 불러들여 마족과 담판을 짓는 것이다. 

중앙복도를 쭈욱 가로질러 가던 레가트가 갑자기 멈추어 섰다. 그는 기사 
상이 세워진 곳을 향해 마력이 실린 단검을 빼내어 휘둘렀다. 

"여기냐!!" 

철로 만들어진 기사상이 마검에 의해 종잇조각처럼 잘려서 무너져 내렸다. 
그러나 주변에는 이렇다 할 변화가 일어나지 않았다. 레가트는 단검을 입 
에 물고 남은 손으로 기사상 사이의 벽을 치기도 하고 땅을 굴러보기도 했 
다. 인상을 쓰면서 한동안 그곳을 살피던 레가트가 한참 후에야 겨우 무엇 
인가를 깨달은 듯 마력이 실린 단검을 오른손에 빼어들고 바닥에 내리꽂았 
다. 

"엇! 이봐!!" 

카이자스가 눈 깜빡하는 사이 레가트는 그 자리에서 사라지고 말았다. 그 
러나 레가트가 말로 설명해주지 않았어도 카이자스는 금방 어떤 방식으로 
이루어진 것인지 깨달았다. 그는 당장 복도 창문을 발로 차서 날려 버리고 
서 밖을 향해 크게 소리질렀다. 

"땅 파지 말고 대기조 중의 반은 이쪽으로!!" 

레가트를 완전히 믿을 수는 없었기에 일단은 반만 불러들였다. 나머지 반 
은 계획대로 마법사들이 행하는 탐색 마법을 따라 움직이게 될 것이다. 그 
는 초조하게 레가트가 사라진 기사상 사이를 노려보았다. 


======================================================= 





제  목:[금안의 마법사] - 6화 가난에서 벗어나는 법 (15) 



지하실에서는 의식의 마지막 순서가 이루어지려 하고 있었다. 깊은 곳에 
따로 보관되어 있던 유리관이 밖으로 모습을 드러냈다. 그 속에 반듯이 누 
여진 백작부인은 생전의 모습을 가대로 갖추고 있어 단순히 잠에 빠져있는 
모습으로밖에 보이지 않았다. 

"후후, 그녀가 살아 움직일 생각을 하니 가만히 있질 못하겠지?" 

예의 그 퇴폐적인 의자에 앉은 마족이 술잔을 기울이며 웃었다. 거기에는 
짙은 비웃음이 스며있었다. 베테르 백작은 화내거나 외면하지 않고 고개를 
끄덕였다. 

"당연한 것을 물으시는군. 내가 무엇 때문에 당신까지 끌어들였다고 생각 
하시오." 

"그래, 그렇겠지. 그럼 계약자의 원대로 시작을 해볼까." 

그가 손을 딱 퉁기자 유리관으로 검붉은 액체가 뭉클거리며 스며들었다. 
그냥 보기에도 끔찍한 액체가 백작부인의 고운 금발과 순백의 드레스를 더 
럽혔다. 그러나 베테르 백작은 가만히 그것을 지켜보고만 있었다. 이것은 
지금껏 그가 죽여왔던 자들의 내장을 갈아 짜낸 즙이다. 이 역겨운 액체에 
몸을 담궈 비로소 자신의 순결한 아내가 과거의 생기를 되찾는 것이다. 

"그리고 의식을 완성시키기 위해 마지막 제물을 갈라야겠지." 

백작부인이 반쯤 잠겨가고 있을 때 드디어 요르겐센이 자리에서 일어났다. 
그의 시선이 닿는 단상에는 어린 소녀가 눈을 감고 누워있었다. 세 달에 
걸친 유희가 이것으로 마지막을 고하는 만큼, 그는 지금부터 마음껏 즐겨 
볼 작정이었다. 고운 피부를 한겹 한겹 벗겨내서 그 아래에 드러난 내장을 
종류별로 뜯어내 의식에 사용한 다음, 마지막으로 고통에 물들어 있는 금 
색의 눈동자를 뽑아내어 오랜만의 기념품으로 가지는 것이다. 

"아아, 생각만 해도 짜릿하군!!" 

그는 몸을 한번 부르르 떨면서 앞으로 걸어갔다. 그때 고개를 숙인 채 대 
기하고 있던 마르디엔이 눈을 크게 떴다. 

"기, 기다리십시오! 결계가!! 마족이여, 결계가 깨어졌습니다!" 

그녀는 도저히 믿을 수 없어 고개를 저었다. 카이자스나 레가트라는 스파 
이가 무슨 일을 꾸밀 것이라 생각은 하고 있었지만, 설마하니 이 강력한 
결계를 깨어버리리라고는 상상조차 하지 못했다. 

"흥, 잔재주를 피우는 놈들이 있는 모양이군. 어차피 장난으로 만들어두었 
던 것일 뿐, 이 정도에 호들갑 떨 것 없다. 결계는 깨어졌지만 여기로 통하 
는 마법진을 찾는 데도 시간이 걸릴 테니 내가 즐길 시간은 충분하겠지." 

마르디엔은 무척 급박했으나 요르겐센은 별 감흥이 없이 간단히 비웃었다. 
단상의 앞에 선 그는 발 아래에서부터 천천히 릭샤의 몸을 훑어보았다. 가 
장 마음에 들었던 금색 눈동자는 눈꺼풀에 가리어 제대로 보이지 않았으나 
이 모습 그대로도 월등한 아름다움이었다. 요르겐센은 진심으로 안타까운 
한숨을 토했다. 

"하아, 이런 예술작품을 두 번 다시는 감상할 수 없다는 사실이 정말 아쉽 
군! 하지만 인간이란 조금만 만져줘도 갈갈이 부서진다는 게 가장 큰 매력 
이니까." 

그는 손을 뻗어 릭샤의 얼굴을 쓸어 내렸다. 그의 입에서 작게 주문이 흘 
러나왔다. 

"깨어나라. 붉은 피를 뿌리며 고락의 춤을 추기 위해 그 깊은 잠에서 깨어 
나는 것이 좋을 것이다." 

깊은 잠에 빠져 헤어나지 못하던 릭샤가 그 순간 눈을 번쩍 뜨고 자신의 
앞에 얼굴을 드리우고 있는 자- 요르겐센의 목에 찌르기를 날리려 했다. 
그러나 양팔과 다리는 쇠사슬에 단단히 묶인 상태였기 때문에 원하는 바는 
이루지는 못했다. 

"호오, 이거 제법 야무진 데가 있는 꼬마군. 그 전의 어리숙한 모습은 어디 
로 갔지?" 

깨우자마자 번개같이 움직이려고 날뛰는 아이를 보며 요르겐센은 짙게 웃 
었다. 너무 무력한 아이보다는 이렇게 튀는 맛이 있는 아이가 즐기기에 더 
좋았다. 

릭샤는 빠르게 머리를 굴렸다. 상대는 자신이 마법사라는 사실까지는 모를 
것이다. 손발이 묶여 있다고 해서 마법을 사용할 수 없는 것은 아니니 상 
황을 잘 살피면 도망칠 수 있을지도 모른다. 하지만 마석이 박힌 팔찌를 
빼놓고 왔기 때문에 어떤 마법을 사용하든 주문을 영창해야 할텐데 그 동 
안 저 마족이 눈뜨고 멍청히 있을 리가 만무했다. 

"이런 상황에서도 포기하지 않고 뭘 열심히 생각하는 모양이군. 이거 더욱 
더 마음에 드는 걸? 그래, 잠시뿐이겠지만 계속 그렇게 팔딱거려보거라." 

요르겐센은 이미 릭샤의 속내를 훤히 읽고 있었다. 허술하고 가볍게 움직 
이는 이루이즈와는 차원이 다른 자였다. 초반에 공격을 하지만 않았어도 
그나마 희망이 있었을 것을, 자칫 경거망동 한 것을 릭샤는 크게 후회했다. 
바로 그때 갑자기 외부로 통하는 마법진이 빛을 뿜어냈다. 

"릭샤!!!" 

빛이 사라지자마자 커다란 목소리가 지하실 내부를 저렁저렁 울렸다. 레가 
트의 목소리였다. 그는 온통 피냄새에 비릿한 썩은 내로 진동하는 지하실 
의 가운데에 릭샤가 묶여있음을 깨달았다. 그리고 그 아이의 머리칼을 쓰 
다듬는 자가 요르겐센이라는 것도 금새 알아챌 수 있었다. 거의 이성을 잃 
어버린 상태에서 레가트는 크게 소리를 질렀다. 

"릭샤에게서 손 떼!" 

요르겐센은 천천히 고개를 들었다. 청보라색 눈동자가 파충류와 같은 긴 
동공에 짙은 보랏빛으로 들끓고 있었다. 최고의 순간을 방해하며 레가트가 
등장한 것에 무척이나 화가 나 있다는 증거였다. 

"뭐냐? 무엇 때문에 이런 곳까지 기어들어 왔지? 네놈이 감히 이 몸의 일 
에 감히 방해를 해?" 

그는 나직하게 말한 다음 릭샤에게 시선을 주었다. 흥분해있는 레가트를 
보며, 그가 무척 소중히 여기고 있는 것이 무엇인지 쉽게 추측해낼 수 있 
었다. 

"좋아. 그것도 좋지. 이것의 목줄기를 뜯어낸다면 네놈이 어떤 얼굴을 할지 
아주 궁금하군." 

요르겐센이 손을 아래로 뻗었고 릭샤는 본능적으로 그 손을 피해 몸을 최 
대한 바닥에 눌렀다. 마음이 급해진 레가트가 소리쳤다. 

"그만두지 못해?!" 

"누구에게 감히 명령이야!!!!" 

레가트의 말이 채 끝나기도 전에 요르겐센이 핏대를 올리며 소리쳤다. 마 
법의 힘이 가미되어 그것은 거의 굉음의 수준이었다. 그는 가만있지 않겠 
다는 기세로 릭샤의 목줄기를 잡아 쥐었다. 레가트는 더는 망설이지 않고 
검을 들어 자세를 잡았다. 

"경고하겠다! 릭샤에게 상처하나라도 입혔다간 후회하게 만들어주겠어!!" 

"뭐? 경고?" 

요르겐센은 화가 나다 못해 기가 막힌 표정으로 듯 고개를 들었다. 릭샤의 
목줄기를 쥔 손이 당장이라도 힘이 들어갈 듯 불끈거렸다. 

그때 또 한번 마법진이 빛났다. 이번에 새로이 나타난 자는 바로 카이자스 
와 다른 마검사들이었다. 

"백작님!" 

카아지스는 가장 먼저 베테르 백작을 찾았다. 하지만 얼마안가 레가트와 
대치하고 있는 남자를 보고 입을 다물었다. 그는 직감적으로 저 남자가 소 
문의 마족임을 짐작할 수 있었다. 

"하, 별의 별 것들이 다 밀려드는군." 

인간들이 좁은 지하실로 하나둘 들어오는 것을 보고 요르겐센은 어이없는 
표정으로 짧게 웃었다. 백작은 낭패한 표정으로 카이자스와 익숙한 마검사 
들을 보며 소리쳤다. 

"이게 무슨 짓이냐! 당장 이곳을 떠나!! 죽으려고 그러느냐?" 

"백작님! 이제 그만 두십시오! 제가 이곳에서 저 마족을 사로잡아 보일 것 
입니다!" 

"말도 안돼! 떠나라! 어서!!" 

마신관이 온다면 승산은 있다. 카이자스는 그렇게만 믿으며 강하게 소리쳤 
다. 하지만 백작은 하얗게 질려 고개를 저었다. 이들만큼은 마족과 관련되 
지 않고 무사히 살아남게 해주려 노력했던 것이 모조리 물거품이 되려는 
찰나였다. 무엇보다 계속 마족의 심기를 거스르면 그토록 염원했던 부활이 
완전히 무산될 지도 몰랐다. 

"흥이 식었다." 

그때 요르겐센이 릭샤의 목을 잡고 있던 손을 떼며 말했다. 베테르 백작은 
깜짝 놀라 소리쳤다. 

"기다려 주시오! 설마하니 계약을 깨겠다는 소리는 아니겠지!!" 

요르겐센은 손을 딱 튕겼다. 그러자 더러운 액체로 가득 찬 유리관에서 불 
쑥 팔 하나가 튀어나왔다. 

"아메신스!" 

그 모습을 보자마자 베테르 백작은 곧장 아내의 이름을 부르며 관으로 뛰 
어갔다. 관속에 쥐죽은 듯 누워있던 그녀가 조금씩 움찔거리며 움직이고 
있었다. 그는 더러운 액체에도 아랑곳 않고 손을 넣어 아메신스를 안아들 
었다. 그녀는 허공에 나오자마자 코와 입에 한가득 머금고 있던 액체를 울 
컥울컥 토해냈다. 과히 보기 좋은 모습은 아니었지만 그녀는 분명 스스로 
움직이고 있었다. 살아있는 자들만의 특권인 기침과 구토를 하고 있는 것 
이다. 

침묵한 사람들의 가운데 아메신스가 눈을 떴다. 백작은 절로 터져 나오는 
눈물을 손등으로 훔친 후, 자신의 웃옷을 벗어 그녀의 얼굴을 닦아주었다. 
그 노력은 효과가 있어 생전의 아름다운 얼굴이 조금씩 드러나기 시작했 
다. 

"쿨럭… 당신……." 

아메신스가 작게 입을 열었다. 그 순간에는 백작은 물론, 카이자스까지 마 
족을 어쩌겠다는 생각은 하지도 못하고 전율하고 말았다. 절대 눈을 뜨지 
못할 거라고 믿었던 그녀가 실제로 두 번째 생을 되찾고 있었다. 이런 상 
황에서 평상심를 지키는 건 거의 불가능했다. 

사람들이 경악한 가운데 레가트는 조심스럽게 릭샤에게 다가가 쇠사슬을 
풀었다. 다행히 아이는 상처를 입지 않은 모양이었다. 레가트는 재빨리 릭 
샤를 남은 왼쪽 옆구리에 끼고 도망칠 준비를 했다. 

"형. 잠시만. 저 사람이 진짜로 되살아 난 건지 궁금합니다. 좀 보고 가면 
안될까요?" 

"바, 바보!!" 

조용한 상태였기에 릭샤의 말소리는 굉장히 크게 울렸다. 소리 소문 없이 
도망칠 생각이었던 레가트는 덕분에 좌절하고 말았다. 요르겐센은 소리내 
어 키득 웃었다. 

"재미있는 꼬마로군! 물론 계약은 지킨다. 신용이 떨어지면 곤란하지 않겠 
느냐? 다만 마지막으로 네 내장을 먹여주지 않았으니 약간 불량인 곳이 있 
겠지." 

그의 말을 끝나기가 무섭게 아메신스의 목이 뚝 뒤로 꺾였다. 베테르 백작 
은 소스라치게 놀라 부축하고 있던 그녀를 자신도 모르게 놓아버렸다. 그 
녀는 힘없이 자리에 쓰러졌다. 그러나 곧 땅을 짚고 천천히 일어났다. 목이 
옆으로 꺽여진 기괴한 모습으로 그녀가 쓸쓸한 표정을 지었다. 

"당신, 왜 그러는 거예요… 여기는 어디죠, 너무 어두워요……." 

"아, 아아." 

백작은 조금씩 경련을 일으키며 요르겐센을 돌아보았다. 그는 웃으며 레가 
트를 가리켰다. 

"원망하고 싶거든 저 놈에게 해라. 저렇게 자기 아이를 죽이지 말아달라고 
사정하는데 내 어찌 그 애처로운 청을 무시하겠느냐?" 

"말도 안돼! 그 주제에 무슨… 아니, 아니오! 제발 부탁이오! 내 내장을 모 
조리 긁어내어 바칠 테니 그녀를 제대로 부활시켜 주시오!!" 

요르겐센은 몸을 돌렸다. 그리고 흥겨이 말했다. 

"그래, 계약을 깨뜨릴 수는 없는 일. 내 마지막으로 방책을 알려주겠다. 네 
가 직접 저 아이를 붙잡아 그 내장을 먹여주거라. 그리하면 가누지 못하던 
목도 제대로 붙게 될 것이다." 

그의 말을 듣자마자 백작은 일어섰다. 망설이지 않고 검을 들었다. 

"마지막이다. 그 아이를 내게 다오." 

레가트는 하얗게 질려서 릭샤를 더욱 꼭 안고 뒤로 물러섰다. 

"그, 그만두십시오! 어차피 제한된 기억에 얽매여 움직이는 인형일 뿐입니 
다! 그래봤자 심장은 식은 채이며 숨도 쉬지 않을 거라구요! 누구라도 부 
인이 이상하다는 것을 금방 눈치채고 말 겁니다!" 

"그래도 좋다! 그녀가 말하고 미소한다면 그것으로 충분하다!!" 

"물론 그렇겠지!" 

백작이 검을 고쳐드는 모습을 보며 요르겐센이 거하게 맞장구를 쳤다. 자 
신의 손을 쓰지 않고 마음에 들지 않는 자를 곤경에 처하게 만드는 실력은 
과연 교활함의 대명사다웠다. 

레가트는 진땀을 흘리며 더욱 뒤로 물러났다. 지상으로 통하는 마법진은 
요르겐센의 바로 뒤쪽에 있었다. 일부러 그곳에 터를 잡은 것이 분명했다. 
마법진을 이용하지 못하게 되었음을 알고 레가트는 이를 바득 물고 주위 
상황을 살폈다. 

백작부인이 실제로 살아 움직이는 것을 본 카이자스나 다른 마검사들은 어 
찌해야 할 바를 모르고 있었다. 하지만 스스로 나서 백작을 도와주지는 않 
되, 은연중에 릭샤를 내어주면 안되나 하는 분위기가 확연했다. 베테르 백 
작은 이미 말이 통할 분위기가 아니었다. 세상이 무너져도 릭샤를 잡아 배 
를 가르겠다는 의지에 불타고 있었다. 그의 뒤로 마르디엔이 가만히 마법 
을 시전할 준비를 하고 있었다. 

사실, 굳이 빠져나가려면 마법진을 사용하지 않더라도 방법은 많았다. 릭샤 
의 순간이동 마법을 사용할 수도 있고, 릭샤의 마법을 이용해 이루이즈를 
깨운 다음 그녀의 힘을 빌릴 수도 있다. 문제는 사람들의 눈이라는 것이었 
다. 그것 때문에 레가트는 처음부터 쉽게 해결할 수 있는 일을 힘들게 돌 
아가며 하고 있었다. 현 상황은, 세상의 눈과 귀가 허용할 수 있는 한도의 
아래에 말 그대로 사면초가였다. 

"요르겐센!!" 

레가트는 식은땀을 흘리며 여유롭게 선 그를 노려보았다. 요르겐센은 피식 
웃으면서 앞으로 몇 발자국 걸어나왔다. 

"그러하기에 이 몸을 거스르지 말라는 것이다. 뭐, 좋다. 놀이는 이쯤으로 
하고 대단원이 막을 내리도록 하지." 

그는 가볍게 어깨를 움츠렸다 폈다. 그 순간 요르겐센의 등에서부터 천장 
에 닿을 만큼 거대한 두 장의 날개가 높게 뻗어져 나왔다. 일정한 형태가 
없는 마족의 유일한 상징이라 할 수 있는 피막의 날개였다. 하지만 요르겐 
센이 어떤 주문을 외자 그것은 흰색 빛을 머금으며 변형하기 시작했다. 은 
은한 빛이 하나 둘 사라지자 그 안에는 피막의 날개 대신 무수한 깃털로 
이루어진 날개가 나타났다. 

"뭐, 뭐……!!" 

이때만큼은 베테르 백작도 아내를 되살리겠다는 염원을 잊고 입을 벌렸다. 
때묻지 않아 푸른 기운까지 머금는 순백의 날개. 그것은 선신의 고귀한 피 
조물인 천족만이 가질 수 있는 아름다운 증거였다. 

요르겐센은 넋이 나간 자들을 향해 빙긋 웃었다. 

"완벽한 인형을 만들 수 있는 방법을 알려주었으니 이로서 계약은 이행한 
셈이다. 인정하느냐?" 

백작은 당황하여 아무 반응도 보이지 못했다. 계약 운운하는 것은 그가 마 
족이 맞다는 뜻일까? 하지만 저 날개는 대체 무엇을 뜻하는 것일까? 

"인정했다고 생각하지. 하하하! 이제부터 멋지게 피날레를 장식할 차례다!" 

요르겐센은 유쾌하게 웃으며 손을 펼쳤다. 그의 손에서 작은 빛이 만들어 
지고 있었다. 지금까지의 불길하고 위압적인 분위기와는 전혀 다른 아주 
성스러운 느낌의 빛이었다. 

구슬 크기의 그것이 단숨에 요르겐센의 몸 전체를 덮을 정도로 커졌다. 빛 
은 그를 감싼 채로 지하실의 천장을 뚫고 치솟아 높다란 성의 꼭대기마저 
뚫었다. 그리하여 하늘을 곧게 가로지르는 거대한 기둥이 베테르 성 상공 
에 나타났다. 

이는 평소에 쉽게 목격할 수는 없으나, 수많은 신화와 전설을 통하여 만인 
에게 널리 알려진 익숙한 장면이었다. 구름을 뚫고 지상에까지 닿은 신성 
한 빛. 이 웅장한 배경의 뒤에는 마땅히 고귀한 선신이나 천족이 강림해야 
만 했다. 그것은 오랜 옛날부터 그래왔고, 앞으로도 영원히 그럴 것이라 믿 
어지고 있는 진리였다. 

[ 눈을 뜨거라. 무엇을 두려워하여 눈을 가리고 있느냐. ] 

지하실에는 이미 요르겐센이 존재하지 않았다. 그럼에도 그의 목소리가 생 
생하게 지하실에 선 사람들의 귀에 와 닿았다. 

그들뿐만이 아니었다. 베테르 백작령에 머물고 있는 모든 이들의 귀에 그 
의 목소리가 직접 전해지고 있었다. 잠을 자던 자들이 화들짝 놀라 자리에 
서 일어났다. 잠에서 깨어있던 자들은 맨발로 밖으로 뛰어나왔다. 그리고 
보았다. 베테르 성의 상공에 뻗어 나온 빛의 기둥을. 그 앞에 순백의 날개 
를 길게 펼치고 선 아름다운 천족을. 

[ 내 슬픈 이웃과 가여운 어린아이의 죽음은 무엇을 말하고 있는가. 그 참 
혹한 시신이 무엇을 전하고 있는지 그대들은 들어야 할 것이다. ] 

순백의 날개를 달고서 요르겐센은 매우 엄숙하게 말했다. 사실 말하는 중 
간에 피식피식 웃었으나 허공에 높이 떠있는 그가 정확히 어떤 표정을 하 
고 있는지 알 수 있는 자는 아무도 없었다. 

이야기가 이어지는 동안 사람들은 무엇에 홀린 듯 집밖으로 빠져나왔다. 
그리고 누가 시키지 않았음에도 스스로 무릎을 꿇고 양손을 모았다. 영지 
민들은 단 한 마디라도 더 천족의 가르침을 듣기 위하여 귀를 기울였다. 

[ 선신의 가르침을 기억하느냐. 염원해 마지않는 평화와 안식을 방해하는 
악의 근원은 어디에 있느냐. 그대들은 이 모든 것을 인지하고 있으면서도 
언제까지 두 눈을 가리고 있을 것인가. 눈을 떠라! 이미 꺼져버린 생명을 
이어가기 위해 무고한 생명을 먹어치운 아메신스와 그 사악한 행위에 동조 
한 베테르 백작! 그리고 악마의 성에 스스로 몸을 의탁한 자들! 살아 숨쉬 
는 생명으로서 응당 받아들여야할 신의 섭리를 감히 거역한 자들이다. 자 
리에서 일어나 외쳐라. 악마의 수하에게 그대들 스스로의 손으로 가르쳐라! 
참과 정의로움은 오직 유일한 선신의 이름 아래에 있나니!! ] 

요르겐센은 팔을 길게 뻗어 하늘을 가리켰다. 구름을 뚫고 내려온 성스러 
우며 절대적인 빛이 그의 손끝에 있었다. 

[ 천벌을 내릴 때다!!!! ] 

"우와아아아아아아아아아아!!!!" 

사람들은 누가 먼저랄 것도 없이 목이 터져라 소리쳤다. 혈기왕성한 자들 
은 쟁기를, 하물며 식칼까지 꼬나 쥐고 베테르 성을 향해 돌진했다. 오랫동 
안 억눌리고 일그러져 있던 영지민들은 한순간에 상처의 고통도, 죽음의 
두려움도 모르는 전사로 탈바꿈해 있었다. 왜냐하면 절대 의심해서는 아니 
될 절대자-선신의 비호가 함께 하기 때문이다. 

지하실에 있던 자들도 마찬가지로 그 연설을 들었다. 그들은 어이가 없었 
다. 아이들을 납치해서 내장을 끄집어내라 한 것도, 그리하여 사악한 술법 
으로 백작부인을 되살려 낸 것도 전부 그의 작품이었다. 그런데 갑자기 천 
족의 탈로 바꾸어 쓰더니 영지민들에게 처단을 명한 것이다. 

"저 마족이 완전히 사람을 가지고 노는군요." 

레가트의 왼쪽 옆구리에 끼인 릭샤가 정확하게 상황을 정리했다. 베테르 
백작은 머리를 싸쥐었다. 자신 따윈 어떻게 되든 좋았다. 마르디엔이나 카 
이자스, 소중히 여기던 가신들이 몰살당한다 해도, 그래도 좋았다! 하지만 
아메신스만은 용납할 수 없었다. 그녀만은 소중히 보호받아야 하는 고결한 
여인이었다. 그러나 지금 아메신스는 말에 담기도 끔찍한 모든 일들의 최 
고 주동자가 되어 있었다. 아무리 거짓이라고 주장해 봤자 단 한사람도 그 
의 말을 믿어주지 않을 것이다. 

"당신… 무엇을 그리 고민하고 있나요?" 

바로 그때 땅에 쓰러져 있던 아메신스가 어느새 일어나 비틀거리며 백작에 
게로 다가왔다. 끔찍스럽게 꺾여진 머리는 여전했다. 백작은 천천히 손을 
내리고 아메신스에게 다가갔다. 비록 흉측한 모습을 하고 있었으나 다정히 
말을 걸어오는 그녀를 거부할 수는 없었다. 수백의 영지민을 산채로 죽여 
사악한 의식을 청할 정도로, 그는 미치도록 아메신스를 사랑했다. 

"용서하십시오!! 백작님!" 

바로 그때 두 사람의 사이에 끼어든 자가 있었다. 카이자스는 눈을 질끈 
감고 용서를 구하며 마검을 빠르게 횡으로 휘둘렀다. 멍하게 서있던 아메 
신스의 머리가 툭 땅바닥에 떨어졌다. 

"아, 아아아아악!!!! 무슨 짓이냐!!!!" 

베테르 백작은 괴성을 지르며 카이자스에게 달려들었다. 하지만 그 행동은 
다른 마검사가 빠르게 달려들어 저지했다. 카이자스는 땅에 머리를 박고 
소리쳤다. 

"벗어나십시오! 아메신스님의 망령에서 벗어나십시오! 마지막 한 순간만이 
라도 제발 과거의 백작님으로 되돌아와 주십시오!!" 

"닥쳐!!!!! 닥쳐라!!! 아메신스!! 아메신스!!!!!!!!" 

그는 팔과 다리를 허우적거리며 소리를 질렀다. 핏줄이 터진 눈에서 눈물 
이 멈출 줄을 모르고 터져 나왔다. 그때 갑자기 바닥에서 가늘고 여린 목 
소리가 들려왔다. 

"아파… 너무해요, 카이자스 경! 아파, 목이 너무 아파." 

바닥에 떨어진 아메신스의 머리가 흐느끼고 있었다. 머리를 잃고 잠시 쓰 
러졌던 몸이 흐느적거리며 일어나 자신의 머리를 찾고 있었다. 사람들은 
한순간 숨도 쉬지 못하고 굳어버렸다. 

"부인은……." 

레가트가 작게 말했다. 하지만 모든 사람들이 한꺼번에 그를 주목했다. 괜 
한 말을 꺼낸 게 아닌지 고민하던 레가트는 안타깝게 눈물을 흘리는 백작 
과 카이자스 경 등을 보고는 마음이 약해져 결국 이야기를 계속했다. 

"부인은 불에 타 재가 된다 해도 다시 되살아날 것입니다. 자신의 부활을 
위해 사용된 사람의 분만큼 계속해서……." 

"그, 그게 무슨 말이냐!!" 

백작이 눈을 부릅뜨고 쉰 소리로 말했다. 레가트는 이를 악 물었다. 이런 
사실을 전하는 입장이란 정말 고역이었다. 

"그러니까 원한다고 죽을 수 있는 게 아닙니다. 살해당한 자들의 수만큼 
반복하여 죽임을 당해야만 비로소 안식을 찾을 거란 뜻입니다. 마족들이 
심혈을 기울여 창조한 부활의 의식이란 그런 마법인 겁니다!" 

그는 소리지르듯 말해버린 다음 지상으로 통하는 마법진으로 뛰어갔다. 카 
아지스가 반사적으로 그를 막으려 했으나 레가트보다 한발 느렸다. 그는 
이를 갈며 마법진에 마나를 쏟아 부으려 했다. 

"쫓지 말아라." 

카아지스는 움직임을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 마검사의 손에 붙들린 베테 
르 백작이 조금 늘어진 채 고개를 떨구고 있었다. 하지만 조금 전과 같은 
광기는 찾아볼 수가 없었다. 이상하리만큼 진정한 것 같았다. 

"쫓지 말거라. 필경 나쁜 마음을 가진 자는 아닐 것이다." 

"백…작님……." 

신하의 손에 풀려난 그는 무릎을 꿇고 땅에 앉았다. 눈에서는 여전히 눈물 
이 흐르고 있었으나 그 전의 것과는 다른 것이었다. 

"도망쳐라… 왼쪽 마지막에 외부로 통하는 또 다른 마법진이 있다. 어서 
빨리 도망쳐……." 

"백작님!" 

"다른 무엇도 아닌, 마족의 수하라는 치욕을 안고 개죽음 당하지 말아라. 
부탁이니… 어서 도망쳐라. 제발!!" 

"왜 도망치라고 말씀하시는 겁니까! 왜 매번 제게 등을 돌리라고 하시는 
겁니까! 저는 백작님의 손이며 발입니다! 제발 당신의 곁에 필요하다고 말 
씀해주십시오!" 

카이자스는 목이 터져라 절규했다. 하지만 베테르 백작은 굳은 표정으로 
단호히 거절했다. 

"그대는 내 손과 발이 아니다. 내 곁에 필요불가결 했던 자는 마르디엔이 
었다. 그렇기에 과거에도 현재에도 그대를 원치 않는 것이다." 

뒤에서 소리 없이 서있던 마르디엔이 조심스럽게 베테르 백작의 어깨를 감 
쌌다. 그는 다소 누그러든 온화한 얼굴로 카이자스와 다른 자들을 향해 올 
려보았다. 

"명예로운 죽음을 맞이해라. 이 지상의 끝 낭떠러지까지 도망쳐야만 하더 
라도 부디 그대들의 고귀한 기상에 맞는 죽음을 선택해라." 

그는 일어서 아메신스의 머리를 향해 걸어갔다. 그는 흐느끼는 머리를 사 
랑스럽게 감싸안고 웃었다. 

"썩어문드러진 심장과 함께 더러운 종말을 맞이할 필요는 없노라." 

카이자스도 다른 기사들도 감히 움직이지 못하고 그 자리에 멈추어 있었 
다. 오직 베테르 백작의 품에서 기괴한 목 하나가 아프다고 중얼거렸다. 

쿠쿵-. 

정체를 알 수 없는 큰 진동이 울렸다. 그것이 무엇 때문에 일어난 폭음인 
지는 모르나, 영지민들이 성 내부로까지 침입해 왔음을 알 수 있었다. 

카이자스가 가장 먼저 일어났다. 그리고 깊게 고개를 숙여 인사를 한 다음 
몸을 돌려 걸어갔다. 다른 자들도 하나 둘 씩 인사를 올렸다. 베테르 백작 
은 미소로 그들을 마중해 주었다. 

지하실에는 목 잘린 기괴한 여인과 백작, 그리고 마르디엔만이 남았다. 그 
들은 오래도록 그곳을 떠나지 않고 있었다. 





"빌어먹을! 나쁜 자식!!" 

레가트는 복도를 달리며 크게 소리쳤다. 릭샤는 옆구리에 끼여 어지러움증 
을 느끼면서도 질문부터 했다. 

"이번엔 도와주지 않습니까? 백작 일행 말입니다. 마족이나 마법에 대해 
여러 가지로 아는 게 많으신 것 같던데." 

"방법이 없어!!" 

"좀 자세히 말씀해주시면 감사하겠습니다만……." 

"해결할 방법 따윈 없다고! 마신께 자문까지 구해 만든 마법인걸! 해결법 
을 찾으려 했다면 마족들이 떼로 덤벼들어 방해했을 거다!" 

레가트는 분노에 숨을 몰아쉬었다. 

"이로서 백작 당사자는 물론 그를 모시던 가신들까지 광분한 자들에게 맞 
아죽거나 싸그리 잡혀 들어가 고초를 겪다가 사형 당할 테지. 아무리 먼 
곳으로 도망친 다해도 제국에서는 반드시 그들을 색출해낼 게다. 다름 아 
닌 천족이 나서 그들에게 천벌을 내릴 것을 명했으니까. 과거에 있었던 참 
살극처럼 마족에게 죽임을 당했다면 뼛속까지 이용당한 것에 조금이나마 
동정을 받을 수 있었을지 모르는데, 이번에 백작 일행은 모든 죄를 싸그리 
뒤집어쓰고 먼 후세에까지 천하에 몹쓸 놈들로 손가락질을 받게 된 거야. 
요르겐센이나 다른 마족들은 개량된 조명 마법과 변신 마법 정도로 인간 
전체를 속여먹었다고 한참 배를 잡고 바닥을 구를 테지!" 

"참 사악한 종족이라는 말이 너무나 잘 어울리는 군요." 

"그래, 맞아… 맞는 말이야." 

레가트는 이를 악 물고 계속해서 뛰어갔다. 그렇게 한참을 달리던 도중, 릭 
샤는 문득 이상함을 느꼈다. 

"그런데 어딜 그렇게 뛰어가시는 겁니까? 도망치려면 제 순간이동 마법을 
이용하셔야죠. 밖에 영지민들이 쫙 깔렸는데 무식하게 육탄돌파 하실 겁니 
까?" 

"……." 

레가트는 이마에 땀방울을 하나 달고 바로 대답을 하지 못했다. 

"레가트 형?" 

"…쓰, 쓸만한 걸 모아 가는 게 좋겠다 싶어서." 

"쓸만한 것이라면?" 

"일이 이렇게 되어버렸는데 켈로드 성으로 되돌아가서 사례비를 달라고 할 
수는 없잖니. 어차피 베테르 성은 약탈당해 엉망이 될 테니 우리들이 몇 
개 실례하는 것도 괘, 괘, 괜찮을 거야." 

"과연 레가트 형이군요! 전 생각도 못하고 있었습니다! 저는 좀 더 형을 
보며 많은 것을 배워야 할 것 같습니다." 

"아니, 이런 건 배우지 않는 게……." 

레가트는 기어 들어가는 목소리로 간신히 대답했다. 생각하면 생각할 수록 
너무 양심의 가책으로 다가오자 그는 허공을 향해 버럭 소리쳤다. 

"죄송하게 됐습니다!! 사정이 이러니 좀 봐달라고요!" 

"누구한테 사과하시는 겁니까?" 

"내 마음에 사과하는 거야! 어쨌든 가자!!" 

레가트는 고개를 저으며 앞으로 달려나갔다. 그가 지나치는 복도까지도 점 
차 부서지는 소리와 비명소리로 물들기 시작했다. 영문을 모르는 호위병과 
가신들까지 성난 군중의 아래 무참히 짓밟혔다. 그들은 머리가 박살이 나 
고 팔다리를 잃어 복도를 나뒹굴었다. 천족이 강림한 베테르 성이 선신의 
가르침과는 전혀 반대되는 광기에 지배되고 있음을 깨닫는 자는 단 한 사 
람도 없었다. 


====================================== 





제  목:[금안의 마법사] - 10화 축제 (1)



오늘따라 하늘은 구름 한 점 없이 높고 푸르렀다. 레가트는 걸을 때마다 
허리춤에서 찰랑찰랑 금속음을 내는 주머니에 시선을 주었다. 이 안에는 
베테르 성에서 훔쳐온 금화와 은화가 가득히 들어있었다. 은근한 압박감을 
견디다 못한 레가트는 주머니를 향해 고개를 푹 숙였다.

“부디 용서하십시오. 백작님.”

그동안 저 하늘을 우러러 한점 부끄럼 없는 삶은 산 것은 아니었으나, 마
족에게 이용당하여 좌절한 사람들을 위로하진 못할망정 금고를 뒤져 돈을 
훔쳐왔으니 양심의 가책이 계속될 만도 했다. 혼자서 중얼거리고 있는 그
를 보고 릭샤가 주변을 두리번거렸다.

“어디에 백작님이 있습니까? 그대로 맞아죽었을 것이라 생각했는데 잘도 
도망을 쳤군요.”

“저 꼬맹이는 아닌 것 같으면서도 말투가 엄청 신란 하다니까.”

투덜거리는 이루이즈의 말에 레가트도 내심 동감을 표했다. 이제는 완전히 
익숙해진 말투지만 가끔씩은 지나치다고 느낄 때도 있었다. 그때 릭샤가 
나서 진지하게 대답했다.

“노력한다면 말투 정도는 간단히 바꿀 수 있습니다. 하지만 레가트 형이 
어린 나이에 사람들의 눈치를 보아야만 하는 저를 안타깝게 여기시며 언제
나 있는 그대로의 모습으로 있어도 좋다고 말해주었습니다. 저는 그 상냥
한 말씀에 무척 깊은 감동을 받았지요. 그래서 레가트 형이나 아는 사람들
의 앞에서는 조금의 숨김도 없이 솔직하게 행동하기로 마음먹었습니다.”

이루이즈는 도끼눈을 하고 레가트를 째려보았다. 레가트는 그제야 자신이 
한 말을 떠올렸다. 하지만 깊이 감동을 받았다는데 이제 와서 말을 바꿀 
수도 없어 그는 땀을 흘리며 웃기만 했다.

여러 가지 이야기를 하며 걷는 동안 멀리 산길의 아래로 마을이 보였다. 
가장 먼저 이루이즈가 폴짝 뛰어나가 아래를 가리켰다.

“저기 봐! 마을이야! 아자!! 드디어 제대로 씻고 잘 수 있겠구나!”

“그렇게 주무셔놓고 또 자시려고 그러십니까?”

"윽!! 시, 시끄러워!"

이루이즈의 얼굴이 바로 새빨개졌다. 릭샤를 도와주니 마니 큰소리를 쳤지
만 결정적인 상황에서는 수면제를 먹고 잠에 빠져 마족의 얼굴도 보지 못
한 것이다.

"흐…흥! 그건 잠도 잘 겸 수면제를 먹어 준거야. 그동안 네가 끌려가도록 
말이지!"

"일부러 드셨단 말입니까?"

"당연하지! 날 뭘로 보고……."

"그동안 이루이즈 양도 끌려가서 이상한 짓을 당하면 어쩌려고요?"

"그땐 깨면 되지!"

"자고 있는데 위기의 상황이 닥쳤는지 안단 말입니까? 그럼 마지막 순간 
마족이 무슨 말을 하고 사라졌는지도 아시겠군요? 한번 말씀해보시겠습니
까?"

"…기억 안나! 그딴 걸 왜 외우고 있어!?"

릭샤는 무심히 고개를 돌리며 말했다.

"충고하나 드리겠습니다. 이루이즈 양의 목표는 세계정복이지요? 자신의 
잘못과 단점을 인정하는 자세야말로 목표로 향해 일보 나가는 일입니다."

"뭐, 뭐야?! 내가 거짓말하고 있다 이거야!?"

또 다시 아이들이 타격거릴 기색을 보이자 레가트가 나섰다.

"자, 누구든 살다보면 실수도 하고 그러는 거지. 그것보다 저기 마을 좀 
봐. 축제라도 하고 있는 것 같지 않니?"

아이들은 말을 멈추고 레가트가 가리키는 곳을 바라보았다. 조금씩 보이기 
시작하는 마을의 윤곽 사이사이에 많은 사람들이 움직이고 있었다. 알록달
록한 깃발이 여러 개 세워진 모습을 보니 영락없는 축제였다.

"운이 좋구나! 어서 가자. 축제니까 맛있는 음식도 아주 많을 거야."

"네! 그럼 어서 가지요."

"침 흘리는 것 좀 봐라. 걸신들린 꼬맹이……."

세 사람은 그렇게 마을로 걸음을 재촉했다. 링스톤이라 불리는 이 마을의 
분위기는 바로 어젯밤 있었던 베테르 영지와는 천지차이였다. 아직 베테르 
성이 쑥대밭이 되었다는 소식을 전해 듣지 못한 덕분이었다. 포도 수확을 
기뻐하는 축제이기 때문에 마을 깃발과 간판에서는 쉽게 포도그림을 찾아
볼 수 있었다.

"호오, 이 마을엔 좋은 포도주가 있겠구나!"

그런 생각을 하니 갑자기 입안에 군침이 확 돌았다. 릭샤와 함께 다니느라 
한동안 술은 입도 대어보지 못했기 때문이다. 그때 이루이즈도 레가트와 
비슷한 표정으로 헤죽 웃었다.

"그래, 오랜만에 술이나 먹으러 가자!"

"에에? 이루이즈, 그럼 못써! 어린애가 벌써부터 무슨 술을!!"

레가트가 반사적으로 나무라자 이루이즈의 인상이 확 구겨졌다. 그녀가 어
린애처럼 보이긴 하지만 1차 성장을 마친 이상 분명 해츨링은 아니었다. 
이미 인간들 사이에 유희를 하면서 여러 가지 체험을 해본 그녀인 것이다.

"이것들이 보자보자 하니 날 뭘로 보는 거야!! 좋아! 거기서 기다려!!"

그녀는 사람들이 적은 골목 사이로 재빠르게 뛰어갔다. 그곳에서 작게 마
력의 기운이 풍겼다. 릭샤는 혹시나 하는 마음에 긴장해서 전투자세를 잡
았으나, 레가트는 다른 의미로 설마 하는 마음에 핏기가 싹 식었다.

"……."

몇 초 후 골목에서 한 여인이 나타났다. 매끈하고 풍만한 가슴에 잘록한 
허리, 그 아래로 볼록 튀어나온 엉덩이까지 완벽한 몸매를 가진 글래머였
다. 그런데 옷이 여기저기가 뜯어져서 중요한 부분만, 정말 간신히 가린 상
태였다.

"이즈!!"

예상이 들어맞았음을 깨달은 레가트는 얼른 자신의 망토를 벗어 그녀에게 
덮어씌워 주었다. 그리고 누가 볼 새라 재빨리 골목 안으로 끌고 들어갔다. 
이루이즈는 그래도 잘났다고 콧김을 내뿜었다.

"어떠냐, 이 몸의 섹시함은?"

"지금 그게 문제니!? 어서 아이의 모습으로 되돌아 와!"

"싫어! 이것들이 내가 작다고 무시하는데 말이야!! 내가 누군지 알아? 엉?"

어지간히도 무시당한 것이 분했는지 이루이즈는 펄펄 날뛰었다. 그녀의 곁
으로 릭샤가 조용히 다가왔다.

"레가트 형과 제가 이루이즈 양을 어린애 취급하는 것은 당신의 정체를 몰
라서도 아니고, 당신이 어린애 모습을 했기 때문도 아닙니다. 바로 이런 행
동이야말로 당신을 어린애라고 생각하게 만드는 이유입니다. 이루이즈 양
은 진정, 그것을 이해하지 못하겠단 말씀이십니까?"

"익……!!"

이루이즈는 울컥한 마음을 다스리지 못하고 주먹을 들었다. 하지만 결국은 
이를 악 물고 멈추었다. 녀석의 말은 모두 옳았다. 베테르 성에서도, 지금 
이 상황도 전부 자신의 미숙함으로 인한 잘못이었다. 지금 자신의 모습을 
봐라. 어린애 옷을 입고 있으면서도 생각 없이 어른으로 폴리모프를 해 웃
지도 못할 꼴이 되지 않았겠는가?

"언젠가 전부 죽여버릴 테야."

이루이즈는 항시 하던 말을 내뱉고 다시 평소의 모습으로 줄어들었다. 레
가트는 안도의 한숨을 내뱉은 뒤, 빙긋 웃으면서 그녀의 머리를 쓰다듬었
다.

"그래, 실수를 해도 반성할 줄 안다면 충분히 훌륭한 거지."

"시끄러. 내가 알아서 해!"

"자자, 일단은 시장으로 가서 옷도 사고, 음식도 사고 하자. 축제니 광장 
같은 곳에서 볼 거라도 많을 거야!"

레가트는 이루이즈를 달래면서 골목 밖으로 걸어나왔다. 그러는 도중 문득 
한가지가 그의 머리를 스쳤다.

"아, 그래! 볼 거리!! 릭샤, 때마침 잘됐구나!!"

"네? 무엇이 잘 되었다는 겁니까?"

"그래, 이 정도 규모의 마을에서 대대적으로 벌이는 축제라면 아마 극단 
하나쯤은 와 있을 거야! 이런 바보! 깜빡 잊어버렸네! 우린 지금 네 기억을 
찾기 위해서 극단을 찾고 있잖니? 꼭 네가 있던 극단이 아니더라도 같은 
극단끼리니 뭔가 정보를 듣게 될지도 몰라!"

"흠… 생각해 내시고 말았군요."

릭샤는 아쉬운 듯 고개를 슥 돌렸다. 기억이 돌아오면 레가트와 헤어져야 
하기 때문에 알면서도 슬그머니 입을 다물고 있었던 것이다. 하지만 레가
트는 거기까진 생각 못하고 머쓱한 얼굴을 했다.

"왜, 왜 그래? 형이 릭샤 일을 잊어버려서 기분 나빴니? 아냐, 우리 릭샤에 
대한 애정이 식어버려서 그런 게 아니고 원체 그동안 정신이 없어서… 그
래, 한동안 릭샤한테 좋아한다고 말해주지도 못했구나. 우리 릭샤, 형에게 
안길래?"

"에잇! 어딜 안으려 들어!! 떠들 시간 있으면 극단인지 뭔지 빨리 가자고!"

릭샤를 안아들기 위해 몸을 숙이자 이루이즈가 끼어 들어 발차기를 날렸
다. 릭샤를 달래주고 싶지만 생각대로 했다간 이루이즈의 불같은 질투를 
감당하기 힘들 것이다. 가까스로 그 발차기를 피한 레가트는 어쩔 수 없이 
자리에서 일어났다. 릭샤가 지나치게 쿨한 아이이니 만큼 큰 걱정은 없을 
것이다.

극단에 가자고 외쳤지만 입이 닷발은 튀어나와 투덜거리는 이루이즈 때문
에 일단은 옷가게에 들렀다. 가게는 뒤늦게 축제날 입을 옷을 고르는 사람
들 때문에 복잡한 편이었다. 게다가 이루이즈의 옷 편력이 심하여 고르는 
데는 겨우 평상복 하나 사는데도 상당한 시간이 소요되었다. 겨우 그곳을 
빠져나오자 이번에는 릭샤가 가게에서 풍겨 나오는 음식냄새 덕분에 정신
을 못 차리고 멈췄다가 걸었다가를 반복했다. 그래서 극단에 가기 전에 먼
저 여러 가게를 돌며 음식을 맛보기 결정했다. 축제일에 맞게 거리에는 먹
을거리가 넘쳤고, 특히 아이들의 입맛에 맞는 달콤한 군것질거리가 많았다. 
구운 감자 등을 물고 다니는 동안 가게 사이사이에서 공연을 펼치는 길거
리 광대가 있으면 멈추어 서서 구경했으며, 이쪽에서 재미있다는 소리가 
들리면 우르르 따라가 보기도 했다.

이쪽으로 저쪽으로 쓸려 다니던 그들이 마음을 다잡았을 때는 중천에 떠있
던 해가 반 이상 기울어 있었다. 여름이라서 그렇지 밤이었으면 벌써 어둑
할 시간이다.

"으음… 이젠 진짜로 극단을 찾아가자. 생각대로 가까운 공터에 자리를 편 
모양이니까. 와하핫……."

시간을 너무 지체한 것 같아 레가트는 릭샤의 눈치를 살피며 괜히 소리 높
여 웃었다. 아직까지도 릭샤의 마음을 제대로 파악하지 못하고 있는 그였
다.

"그렇게 서두르지 않으셔도 될 텐데 말입니다. 시간은 많지 않습니까?"

"으응, 그렇지만 우리 릭샤를 위한 일이니까… 자아, 가자!"

활기차게 말한 레가트는 드디어 극단을 향한 한보를 내딛었다. 그러나 왼
쪽 구석에서 들려오는 어떤 음성에 우뚝 멈추었다.

"어? 야, 레가트! 어디 가는 거야! 극단은 그쪽이 아니라 저쪽이야!!"

이루이즈의 말이 들리지도 않는지 레가트는 휭 하니 골목 사이로 날아가 
버렸다. 그가 사라진 곳을 바라보며 릭샤가 고개를 저었다.

"아아, 레가트 형의 버릇이 또 발동한 모양입니다."

골목의 사이에서는 검은 망토 같은 것으로 온 몸을 둘러싼 한 아이를 세 
명의 사내아이가 폭행하고 있었다. 건장한 체격의 사내아이가 발로 막 그
를 차려는 순간 레가트가 다리로 그것을 걷어냈다. 발차기를 하다 방해를 
받은 아이는 균형을 잃고 뒤로 쓰러졌다.

"뭐 하는 거야, 너희들!"

"아, 씁. 아프잖아! 이건 또 뭐 하는 놈이야!! 인생 생긴 대로 살 일이지 여
긴 왜 끼어 들어!! 그냥 묵사발 돼볼래?"

엉덩방아를 찧은 아이는 아직 16살 정도 밖에 안 되어 보였으나 상당한 
달변으로 대들어왔다. 함께 있던 아이들 두 명도 그 말에 동조하며 각목 
같은 것을 꼬나 쥐었다. 레가트는 간단히 실력을 보여줄 필요성을 느꼈다.

그는 소리 없이 품안의 단검을 던졌다. 바로 자신들의 머리칼과 뺨을 스쳐 
뒤쪽 벽에 꽂히는 것을 보며 아이들은 사색이 되었다. 더 이상 말은 필요 
없었다. 그들은 조금 주춤대다가 바로 꽁무니가 빠져 도망치기 시작했다.

"괜찮으니?"

레가트는 손을 내밀었다. 하지만 쓰러져 있던 아이는 불쾌한 듯 그 손을 
무시하고 스스로의 힘으로 일어났다. 많은 사람에게 도움을 주었지만 모든 
사람이 그 도움에 달가워했던 것은 아니었다. 이번에도 그러려니 하며 레
가트는 무안한 손을 슬그머니 안으로 감추었다. 

하지만 금방 그것 때문에 상대가 불쾌해했던 것이 아님을 깨달았다. 아이
라고 생각하고 반말을 건넸는데 알고 보니 그는 난쟁이였던 것이다-물론 
드워프를 말하는 건 아니다-. 게다가 그 몸에 화상까지 입어 망토 사이로 
보이는 살결이 검고 주글주글해져 있었다.

"어? 살이 쭈글쭈글한데다 머리만 크고 몸은 작아요. 보기가 너무 흉하군
요."

조금 늦게 도착한 릭샤가 그 남자를 보고 대뜸 한마디를 던졌다. 난쟁이 
남자는 움찔 한 다음 릭샤를 노려보았다. 그는 아름다운 외모를 가진 릭샤
를 보고는 더욱 분노한 것 같았다. 그는 겨우 몸을 추스려 그 자리를 떠났
다.

"릭샤……."

"네? 악!!"

고요히 릭샤를 부른 레가트는 아이가 고개를 들자마자 머리에 강하게 꿀밤
을 먹였다. 릭샤는 깜짝 놀라서 머리를 부여 쥐고 눈을 꿈뻑거렸다. 이루이
즈도 아닌 레가트가 그런 행동을 했다는 것이 아주 얼떨떨했다.

"형?"

"그런 말은 함부로 하는 게 아니야! 저 사람이 얼마나 상처받았겠니!"

레가트는 정말 화를 내고 있었다. 릭샤는 처음으로 보는 모습에 굉장히 놀
랐지만, 그가 약자의 편을 들 때만큼은 물불을 가리지 않는다는 것을 떠올
리고 겨우 그 반응에 수긍했다.

"무슨 뜻인지는 알겠습니다. 하지만 저 자신을 속이지 말라고 말하지 않으
셨습니까?"

"솔직함에도 정도가 있지! 해야될 말이 있고, 안될 말이 있어! 네가 계속 
그런 식으로 나오면 형은 정말 실망……."

"웃기고 있네!"

호통을 치는 레가트의 말을 막으며 이루이즈가 나섰다. 그녀는 굉장히 분
해하며 버럭 소리질렀다.

"네가 그 주제에 꼬맹이에게 설교를 해? 날 더러 뚱뚱한 몸뚱이에 짜리몽
땅 다리라고 비웃은 게 누구야! 너잖아! 내가 거기에 컴플렉스 안고 있는 
거 알면서 일부러 날 비웃었지, 이 빌어먹을 놈!! 죽여버릴 테다! 이 놈! 이 
놈!"

새삼스럽게 과거의 일을 들추어보니 더욱 화가 나 이루이즈는 펄펄 날뛰었
다. 레가트는 릭샤를 나무라는 것을 멈추고 진심으로 미안해하며 그녀의 
앞에 몸을 낮추었다.

"아… 그건 네가 너무 강하니까 이런 방법이라도 쓰지 않으면 방도가 없어
서… 나도 좋아서 네 외모를 가지고 험담했던 건 아니야. 용서해주렴, 이루
이즈."

"싫어! 내가 왜!? 콩알만한 꼬맹아, 이제 와서 곤란하니까 말 바꾸는 것 좀 
봐! 웃겨, 정말!"

"진짜 미안하다. 진심이야. 다시는 그런 소리 않을 테니까."

"에잇! 그럼 맞아라! 죽어랏!"

이루이즈는 레가트의 머리를 주먹으로 치고 발로 차면서 날뛰었다. 평소라
면 어느 정도 맞아주고 슬그머니 일어섰을 법도 한데 오늘따라 레가트는 
굉장히 진지한 자세로 그를 고스란히 맞아주었다. 아무리 툭툭 치는 정도
라지만 보기에 가히 좋은 장면이 아니라서 결국 릭샤가 나섰다.

"이루이즈 양. 그쯤 하십시오. 장난이 지나치십니다."

"장난? 장난으로 보이냐? 이것들은 왜 내가 하는 것마다 전부 장난이라 그
러는 거야!?"

"레가트 형. 그만 됐으니까 일어나시죠. 극단에 가봐야 하지 않겠습니까?"

레가트는 그제야 머리를 털며 일어났다. 그는 마지막으로 이루이즈를 향해 
중얼거렸다.

"정말 미안하다. 이루이즈… 내가 아주 나빴어……."

언제나 자기 머리 꼭대기에 서서 애 다루듯 이야기하던 놈이 갑자기 우울
한 얼굴로 저자세이자 이루이즈는 기뻐해야 한다고 생각하면서도 찜찜함을 
느꼈다. 저렇게까지 약한 사람의 편에 서서 열성적으로 돕고 동조하는 이
유가 뭘까? 그녀는 새삼 고개를 기울였다.


====================================





제  목:[금안의 마법사] - 10화 축제 (2)



건물 사이에 난 공터에 커다란 천막이 세워져 있었다. 아직까지는 공연을 
시작할 시간이 아닌지 사람들이 많이 몰려있지는 않았다. 하지만 동심에 
부푼 아이들은 공터 근처에서 기웃거리며 무엇이든 하나라도 더 보려고 노
력했다.

"여기가 극단인가 보지? 조막만 한 것이 큰 극단은 아닌가봐."

"음, 그렇구나. 큰 극단이었다면 알아보기도 좋을 텐데."

이루이즈와 레가트의 대화를 들으며 릭샤는 만족했다. 그 말은 즉 자신의 
정보가 없을 가능성이 높음을 뜻하며 레가트와 함께 할 날이 더 길어짐을 
뜻했다.

"들어가 보지요."

릭샤는 가벼운 발걸음으로 먼저 걸어갔다. 레가트는 생각 없이 고개를 끄
덕이며 릭샤의 뒤를 따라 걸었다. 하지만 막 공터 안으로 발을 들이기 직
전, 그는 릭샤를 데리고 들어가서는 안되겠다고 생각했다. 

일단 천막 안으로 들어가려면 릭샤에 대해서 설명하면서 그런 아이가 있었
던 극단을 아느냐고 물어야 했다. 하지만 '릭샤' 라는 이름은 자신이 지어
준 것이니 이름이 아닌 다른 특징을 가지고 예를 들어야 했다. 릭샤의 특
징이라면 뭐가 있을까? 아주 천재적이라는 것? 하지만 사람들은 그것을 그
냥 천재적이라고 생각하지는 않았다. 그들은 이 남다른 뛰어남이 악마의 
자식이기 때문에 생긴 것이라고 단정지었다. 그래서 부모님에게서도 쫓겨
나고 극단에 가서도 지독한 괴롭힘에 도망쳐 나와야만 했다.

릭샤에 대해 묻고싶다면 이것보다 더 정확한 것은 없었다. 악마의 자식, 불
길한 꼬마, 재앙을 가져다 줄 기분 나쁜 소악마.

릭샤의 앞에서 직접 이런 이야기를 할 수는 없는 일이다. 아무리 릭샤가 
그런 류의 이야기에 스스로 담담하다 할지라도.

"릭샤, 넌 이곳에 남아있지 않으련?"

"네?"

막 입구 안으로 들어가려던 찰나에 나온 말을 듣고 릭샤는 어리둥절해 했
다. 

"으음, 그냥 잠시만 여기서 기다리고 있으렴. 형이 가서 얼른 물어보고 올
게. 몇 분 걸리지도 않을 거야."

"어째서 저를 빼놓고 들어가겠다 말씀하시는 겁니까?"

"응? 그건 비밀! 피치 못할 사정 때문에 그러는 거니까 형 말대로 해 주라. 
응? 부탁이야."

이제 레가트는 망설이지도 않고 뻔뻔하게 비밀이라고 밀어붙이고 있었다. 
보통 사람들과는 달리 릭샤는 항상 이런 비밀을 자연스럽게 수용해주었기 
때문이다. 이번에도 남다른 성격을 가진 꼬맹이는 고개를 끄덕였다.

"정 그러시다면 들어가 보십시오. 저는 이 주변에서 기다리고 있겠습니다."

"하아, 고마워. 정말 고맙다. 릭샤."

레가트는 릭샤에게 진심으로 감사하여 이마에 살짝 키스를 해주었다. 그것
을 본 이루이즈가 펄쩍 뛰었다.

"뭐 하는 짓이야!? 이것들이 진짜… 좋았어. 나는 들어간다. 난 벌써 결정
했으니까 막으려 해도 어림도 없어! 레가트 네놈이 무슨 꿍꿍이를 세우는
지 내가 직접 봐야겠다."

이마에 키스 정도로 화를 내면서 무조건 따라 들어가겠다고 주장하는 그녀
를 보며 레가트는 웃어야 할지 울어야 할 지 모를 심정이 되었다. 어차피 
이번 일은 릭샤의 기분을 위한 것이기 때문에 굳이 이루이즈가 따라온다고 
해도 나쁠 것은 없었다. 하지만 릭샤를 혼자 두고 가자니 굉장히 불안해졌
다. 녀석이 원체 귀엽게 생기다보니 여기에 가도 저기에 가도 파리떼가 꼬
여드는 것이다. 이루이즈가 큰 도움이 되는 건 아니지만 그래도 붙여놓으
면 위안이 되지 않겠는가.

"이루이즈. 하지만 릭샤가 위험해지면 어떻게 하지? 믿을 사람은 너 밖에 
없는 걸."

"뭐?"

이루이즈는 릭샤를 지긋이 노려봤다. 저런 놈 따위 알게 뭐냐고 말할까 싶
었지만 지난 번 마족에게 잡혀갔다던 일을 떠올리니 은근히 기분이 찜찜해
서 마음을 고쳐먹기로 했다.

"좋아, 꼬맹이. 이리로 와봐."

릭샤는 군소리 없이 그녀에게로 걸어갔다. 이루이즈는 녀석의 뺨을 양손으
로 감싸안고 이마를 맞대었다. 그리고 다른 사람에게는 들리지 않을 만큼
의 목소리로 웅얼거리며 주문을 영창했다. 얼마 후 주문을 마친 그녀가 릭
샤를 밀어내며 당당히 말했다.

"됐다. 꼬맹이에게 무슨 일이 있으면 내게 반응이 올 거야. 그때 재빨리 뛰
어나오면 되지. 더 이상 불만 있어?"

"흐음… 좋아. 그럼 이루이즈는 같이 들어가자. 릭샤, 혼자 있을 수 있겠
니?"

레가트는 마지못해 이루이즈의 동행에 동의하고 릭샤의 머릴 쓰다듬어 주
었다.

"여러 가지 사건이 생기다보니 노파심이 커지셨군요. 걱정 마시고 어서 들
어갔다 오십시오."

릭샤는 별 걱정을 다 한다는 듯 대답했다. 레가트는 무슨 듬직한 소리라도 
들은 듯 웃으며 천막 쪽으로 걸어갔다. 이루이즈도 힐끗 릭샤를 돌아 본 
후 재빨리 그의 뒤를 쫓아갔다.

혼자 남은 릭샤는 가만히 주변을 둘러보았다. 사람들은 지나칠 정도로 예
쁘장 하게 생긴 릭샤를 할끔힐끔 훔쳐보다가 눈을 마주치면 후다닥 도망가
곤 했다. 공터 앞에서 우두커니 서있자니 너무 주목을 받는 것 같아서 릭
샤는 어디 구석에 앉을만한 자리를 찾았다. 

"응? 저 사람은?"

사각지대를 찾아 두리번거리던 릭샤는 극단 천막의 뒤편에서 언뜻 눈에 익
은 사람을 보았다. 바로 레가트가 구해주었던 그 난쟁이였다. 온 몸을 감싸
고 있는 망토 때문에 얼굴이 보이지는 않았지만 오히려 그 옷차림 탓에 더
욱 눈에 뜨였다. 공터 안으로 들어가 자세히 살펴보니 그는 자신의 작은 
몸에 버거워 보이는 짐을 마차에서 내려 천막의 뒤쪽에 쌓아두는 일을 하
고 있었다. 릭샤는 별 생각 없이 그에게로 다가가 접대용 어투(?)로 귀여운 
여자아이인 양 말을 걸었다.

"안녕하세요? 그때 우리 형이 구해준 그분 맞죠?"

난쟁이는 움찔하여 고개를 들었다. 낮에 자신을 조롱했던 그 꼬마였다. 또 
다시 자신을 놀리러 온 것일까. 항상 있는 일이었지만 누구든 우러러 볼만
한 릭샤의 아름다운 외모가 그날 따라 더욱 그의 화를 부풀렸다. 그는 치
밀어 오르는 분을 겨우 삭히며 다시 짐을 나르는 일을 계속했다.

"여기서 일하시는 거예요?"

릭샤는 난쟁이가 쌓아두는 짐의 바로 옆에 앉아서 또 한번 질문을 던졌다. 
이번에도 난쟁이는 대답하지 않았다.

"저와 이야기하는 것이 귀찮으신 가요? 그럼 관둘게요."

짐을 옮기던 난쟁이가 갑자기 우뚝 섰다. 릭샤는 드디어 상대가 자신의 말
에 대답을 해주려나하고 기대했다. 그러나 남자는 들고 있던 짐을 땅에 내
동댕이치고 릭샤에게로 달려들었다. 릭샤는 조금 놀라서 몸을 움츠렸다. 그
러나 언뜻 달려드는 기세가 흉폭하긴 해도 다른 부분은 너무 허술했기에 
금새 긴장을 풀고 그냥 하는 대로 내버려두기로 결정했다.

난쟁이는 달려드는 도중 몸과 얼굴을 가리던 망토를 모조리 벗어 던졌다. 
덕분에 겨우 감추어져 있던 거뭇거뭇하고 말라붙은 살이 빛의 아래로 고스
란히 드러났다. 난쟁이의 모습에 심하게 화장을 입은 몸은 절로 괴물이라
는 소리가 나올 정도로 끔찍했다. 그는 그렇지 않아도 흉측한 얼굴을 있는 
대로 일그러뜨리며 양손을 할퀼 것 같이 번쩍 들어올렸다.

"크아아아앙!!" 

"욱!"

보통 사람들이라면 예전에 도망가고도 남았을 장면을 바로 앞에서 보면서
도 릭샤는 그냥 코만 막았다.

"크아앙!!"

릭샤가 도망가지 않고 있자 난쟁이는 바로 얼굴 앞까지 다가가서 또 한번 
미친 야수처럼 소리를 질렀다. 아이는 뒤로 조금 물러났지만 여전히 도망
치지 않고 있었다. 표정도 공포에 질린 것과는 거리가 멀었다. 

릭샤는 코를 막은 채로 한마디했다.

"입냄새 나요. 코앞에서 소리지르지 마세요."

난쟁이 남자는 어안이 벙벙해서 입을 벌린 채로 굳어버렸다. 릭샤는 인상
을 찌푸리며 그를 보고 있다가 무언가가 떠오른 듯 탄성을 질렀다.

"아! 저번에 못생긴 얼굴이라고 지적을 한 것을 때문에 복수하시는 거군요. 
그런 것 가지고 앙심까지 품으시다니 다 큰 어른이 왜 그렇게 옹졸하세
요?"

난쟁이는 귓가가 빨갛게 달아오를 정도로 화가 치밀었다. 자신의 이 외모
를 조롱하는 것 보다 더 화가 나는 일이 어디 있을까. 그런데 잘도 저런 
소리를!!

하지만 곧 정신을 차렸다. 지금 그런 것이 문제가 아니었다. 다 큰 어른도 
자신의 얼굴을 처음 맞대고 나면 혼비백산하여 피해버리곤 한다. 담이 크
고 성질 사나운 자들은 얼굴을 보였다는 이유로 돌을 던지고 몰매를 때렸
다. 그런데 이 꼬마의 관심사는 자신의 흉악한 외모가 아니라 다름 아닌 
입 냄새였다.

"내 얼굴이… 싫지 않냐?"

그는 저도 모르게 질문을 던졌다. 외모만큼이나 듣기 꺼림칙한 목소리이기 
때문에 사고를 당하고 3년이 넘도록 제대로 소리도 내 본 적도 없었건만, 
생각지도 않은 상황에서 저절로 말문을 열려버렸다. 릭샤는 별로 망설이지 
않고 즉각 대답했다.

"당연히 싫죠. 그런 몬스터 같은 얼굴을 좋아하는 사람도 있어요? 다시 망
토나 뒤집어쓰세요."

릭샤는 인상을 찡그리며 싫다는 반응을 보였다. 그래도 다른 사람들처럼 
눈을 돌리지는 않았다. 난쟁이 스스로도 진저리를 치는 그 흉한 모습을 아
름다운 금색 눈동자 속에 여과 없이 담고 있었다.

난쟁이는 위협하기 위해 들고 있던 손을 내렸다. 그는 뭐라 설명할 수 없
는 기분으로 입을 달싹거렸다. 하지만 무슨 이야기를 하고 싶은 것인지 스
스로도 알 수 없었다. 다른 사람들과 똑같이 자신을 험담하고 있는데 왜 
이렇게 다른 기분이 드는 것일까. 단지 도망가지 않고 똑바로 바라보고 있
다는 것 때문에?

그는 잠시 생각에 잠겼으나 금새 무익한 짓이라고 포기했다. 그래서 망토
로 몸과 얼굴을 가리고 짐이 있는 곳으로 걸어가 묵묵히 하던 일을 계속하
기 시작했다. 

릭샤는 그 자리에서 가만히 난쟁이가 하는 일을 가만히 바라보았다. 자신
이 말을 거는 것을 상대가 좋아하지 않는다고 생각했기 때문에 조용히 있
기로 결정했다. 

자신의 몸의 반 이상 되는 커다란 짐을 꺼낸 난쟁이가 비틀거리며 릭샤가 
쪼그리고 앉은 옆자리에 물건을 쌓아두었다. 그러면 릭샤는 그 아슬아슬한 
움직임을 눈으로 쫓았다. 별로 할 일이 없었기 때문에 생각 없이 한 행동
이었지만, 난쟁이는 그 눈길이 굉장히 신경이 쓰였다. 무시하려고 노력하면 
노력할수록 꼬마의 눈길이 더욱 강하게 느껴졌다. 내심 안절부절못하던 그
는 결국 손에서 들고 있던 짐을 바닥에 떨어뜨려 버렸다.

"억!"

난쟁이는 당황하면서 다급히 짐을 다시 들어올렸다. 그렇지 않아도 극단 
내에서 눈총을 받고있는 처지이니 이런 실수를 한 것을 들키기라도 한 날
엔 온 몸이 부서지도록 두들겨 맞을 것이다. 그때 자리에 앉아있기만 하던 
릭샤가 일어나 그에게로 다가왔다. 

"도와드려요? 레가트 형이 나오면 그냥 갈 거지만."

릭샤는 그렇게 말하면서 난쟁이가 들고 있던 짐을 함께 맞잡았다. 그러던 
와중에 릭샤의 손이 난쟁이의 주글주글한 손에 겹쳐졌다. 난쟁이는 깜짝 
놀라 고개를 들었으나 릭샤는 별 다른 표정의 변화가 없었다. 그저 잠시 
후 자신을 쳐다보는 시선을 깨닫고 눈을 깜빡였다.

"역시 제 도움은 탐탁치 않나요? 싫으면 관두고요."

"……."

난쟁이는 가만히 릭샤를 바라보다가 고개를 내렸다. 그리고 조금씩 옆으로 
걸어가서 짐을 내려놓았다. 

몇 번 그렇게 릭샤의 도움을 받아 짐을 옮겼다. 다섯 번째 짐을 바닥에 내
려놓았을 때 난쟁이는 릭샤의 손을 덥석 잡았다. 누구라도 기겁할만한 검
고 껍질이 우글우글한 손이 릭샤의 작고 하얀 손을 완전히 덮었다.

"왜요?"

마차로 가려던 릭샤는 의아한 표정으로 돌아보았다. 자신의 손을 붙들고 
있는 손에 대해서는 불쾌함도, 동정도, 그 어떤 감정도 없었다. 녀석에게 
있어 난쟁이의 손은 어떤 용건을 전하기 위해서 제동을 건 하나의 신호일 
뿐이었다.

난쟁이는 말없이 그 반응을 쳐다보다가 손을 놓았다. 릭샤는 이상한 사람
이라고 생각하며 다시 마차로 걸어갔다.

난쟁이는 짐을 들기 전에 망토의 모자를 벗었다. 그리고 릭샤의 앞에 콧구
멍만 뻐끔히 난 얼굴을 들어 올렸다.

"난 벗고 할 거다."

난데없는 소리를 듣고 릭샤는 고개를 갸우뚱했다.

"왜 그런 소릴 하는지 몰라도 망토로 가리는 편이 나은데요. 아저씨 얼굴
은 진짜 끔찍하거든요. 스스로도 아니까 그러고 다니는 거 아녜요?"

난쟁이는 누렇다 못해 검붉어진 이를 드러내며 바람을 훅훅 불었다.

"쿠훅쿠훅! 그럼 망토로 얼굴을 숨긴다. 대신 아까 처럼 입 냄새나 풍겨줄
까? 쿠훅쿠훅!"

"욱! 차라리 그냥 벗고 하세요. 참 원한이 오래도 가네요. 게다가 복수하는 
방법이 애들처럼 유치해요."

릭샤는 얼른 코를 막고 한심하다는 표정을 지었다.

"켈켈켈. 그래, 유치하다. 켈켈. 나는 유치해. 켈켈."

난쟁이는 쉰 소리를 내며 웃었다. 숨이 넘어갈 듯 목을 껄떡대면서도 그 
웃음을 멈추지 않았다. 

그가 이렇게 소리내어 웃은 것이 얼마 만일까. 생각하기도 싫은 그 끔찍한 
화재를 당하고서 만신창이가 된 후 3년만인가. 

아니, 실은 자신이 남과 다르다는 것을 깨닫게 된 후로 처음 있는 일이다. 
자라지 않는 팔다리에 의례 따르는 놀림과 조롱, 그리고 연민 어린 시선을 
받게 된 이후로 처음 있는 일이었다. 

그의 마음을 알리 없는 릭샤는 유치하다는 소리에 웃는 남자는 보며 정신
도 약간 이상한 인간인가 생각하고 있었다.


=====================================================





제  목:[금안의 마법사] - 10화 축제 (3)



이루이즈와 함께 극단 천막에서 빠져 나온 레가트는 릭샤를 찾았다. 하지만 공터 입구 어디
에도 녀석의 자그마한 모습은 보이지 않았다. 불길한 생각에 사로잡힌 그들이 크게 릭샤를 
불러보려던 순간이었다.

"레가트 오빠! 리즈 언니!"

조금 떨어진 곳에서 먼저 그들을 찾는 목소리가 들려왔다. 그것은 공터 입구가 아니라, 천막
의 뒤편에서 들려왔다. 두 사람은 의아하게 생각하며 소리가 나는 곳으로 향했다. 

조금 더 걸어가니 자기 몸통 만한 짐을 든 채로 서있는 릭샤와, 또 한사람, 난쟁이의 모습이 
보였다. 어떻게 된 영문인지는 확실히 알 수 없었으나, 릭샤가 난쟁이의 일을 도와주고 있다
는 사정 정도는 파악할 수 있었다.

"오빠! 이야기는 끝냈어요?"

릭샤는 짐을 내려놓자마자 레가트에게 달려가서 다리에 찰싹 달라붙었다. 레가트는 '오빠' 
라는 단어 덕분에 어색한 웃음을 지으며 릭샤의 머리를 쓰다듬었다.

"응, 끝냈단다. 그런데 저분은……."

레가트는 힐끗 난쟁이를 보며 짐짓 무슨 일이냐고 눈치를 보냈다. 릭샤는 레가트의 손아래
에서 기분 좋게 웃으며 대답했다.

"그냥 할 일도 없기에 짐 옮기는 거 도왔어요. 때마침 여기에 계시더라고요."

순진하게 대답하는 것을 듣고 이루이즈는 기가 찼다.

"아무리 죽을 만큼 심심했다 치더라도 저런 놈이랑 같이 있어? 기분 나쁘지도 않디?"

그녀의 직설적인 말에 레가트는 화들짝 놀랐다. 그는 난쟁이의 눈치를 보며 어떻게든 상황 
수습을 하고자 이루이즈를 막으려 했다. 하지만 그보다 먼저 릭샤가 거침없이 대답했다.

"별로 나쁘지 않았는데요? 입 냄새가 심해서 그냥 가버릴까 싶기도 했지만."

"뭐가 별로 안 나빠! 너도 저 놈이 흉해서 싫다면서?! 내 두 귀로 똑똑히 들었어! 이게 누구 
앞에서 한 입으로 두말 해?"

"생김새가 마음에 안 들긴 하지만, 그런 것 때문에 기분까지 나빠져요? 리즈 언니도 만만치 
않게 생겨놓고 비위가 굉장히 약하네요. 왜 갑자기 연약한 척 하는 거예요?

"이게~~!!"

말싸움에서 밀리자 이루이즈는 당장 달려들어 꿀밤을 날렸다. 사람들의 앞에서는 릭샤도 속
수무책으로 얻어맞기만 했고, 레가트가 끼어든 후에야 이 일방적인 싸움이 겨우 진압되었다. 

한참 그들의 행동을 바라보던 난쟁이가 걸어나왔다. 그는 릭샤의 바로 앞에 멈추어 손을 내
밀었다. 검고 거칠고 흉측한 손이 악수를 원하는 듯 펼쳐졌다.

"나는 데일리 젠버다."

쇠 긁는 듯한 음성이 난쟁이의 입에서 흘러나오자 이루이즈는 인상을 찡그리며 야유를 보냈
다. 레가트는 불안히 릭샤를 바라보았다. 이루이즈의 반응도 무리는 아니다. 누구도 저런 손
에 접촉하고 싶어하지는 않을 것이다. 악수를 거절당한다면 난쟁이는 더욱 큰 상처를 받으
리라.

"전 릭샤 카럴이라고 해요. 릭샤라고 부르면 되요."

그러나 릭샤는 선뜻 그 손을 맞잡고 가볍게 자기 소개를 했다. 그것은 아주 자연스러운 동
작이었다.

난쟁이는 가뿐히 자신과의 악수를 받아들인 손을 바라보았다. 그제야 난쟁이는 자신이 왜 
그렇게 다른 기분이 들었는지 확실히 알 것 같았다. 

이 세상에 태어나 단 하나의 바람이 있다면, 그것은 보통 사람들처럼 남과 자연스럽게 이야
기를 나누며 어울리는 것이다. 어쩌면 이야기를 나누는 와중에 자신의 흉한 외모가 화제에 
올라올 지도 모르겠다. 그는 분명히 울컥해서 화를 낼 테지만, 곧이어 새로운 화제로 넘어가
게 되면 크게 웃음을 터뜨리기도 할 것이다.

사실, 아무도 그와 스스럼없이 대화하려 하지 않지만 오직 이 자리의 이상한 성격을 가진 
아이만은 그 환상을 현실로 만들었다.

"이야기해서 즐거웠다."

이를 히죽 드러내며 난쟁이는 웃었다. 릭샤는 그 모습이 굉장히 의외였다.

"절 싫어하는 게 아녔어요? 아하, 짐 옮기는 걸 도와주워서 그래요?"

"그래. 켈켈. 그렇다. 이상한 꼬맹이 녀석아. 켈켈켈."

난쟁이는 손을 들어 릭샤의 머리를 쓰다듬어 주었다. 자신이 이런 행동을 할 수 있을 줄은 
상상도 못했건만, 이 아이의 앞에 서니 마치 평범한 동네 아저씨라도 된 듯한 기분이었다.

"우리 오빠도 왔으니 전 이만 갈게요. 그리고 난쟁이 아저씨, 이 좀 닦고 사세요. 전 더러운 
것만은 못 참거든요."

극단을 떠나며 릭샤는 난쟁이에게 인사를 건넸다. 난쟁이는 릭샤의 머리를 쥐어박았다.

"난쟁이가 아니라 데일리 아저씨라 불러라. 꼬맹아!"

"아야… 저도 꼬맹이가 아니라 릭샤인데요."

"켈켈켈!! 알았다, 알았어. 뭐, 한가하거든 언제 다시 놀러와라. 릭샤."

난쟁이는 손을 흔들었다. 아쉬움이 짙어 구차하게 사정을 하며 아이를 붙들어 두고 싶기도 
했지만, 최후까지 보통 사람의 기분을 만끽해보는 것도 좋을 것 같았다.

릭샤는 마지막으로 짧게 작별인사를 한 후에 레가트와 이루이즈를 부르며 원래의 갈 길을 
가기 시작했다. 스치며 만난 사람에게 대하는 행동답게 크게 아쉬운 기분도 다행이라는 기
분도 없이 가뿐하게 걸었다. 그다지 뒤도 돌아보지 않았다. 그렇게 릭샤는 난쟁이의 시야에
서 멀어졌다.




공터가 있던 길을 벗어나 큰 거리로 나왔다. 그 순간 방긋방긋 웃던 릭샤가 갑자기 무표정
한 얼굴이 되었다.

"저에 대하여 알아낸 정보가 있습니까?"

높낮이가 거의 없는 딱딱한 말투를 들으며 이루이즈는 인상을 찌푸렸다.

"야, 너 그 이중인격 어떻게 안돼?"

"마음에 들지 않아도 참으십시오. 상황에 따라 유연한 대처를 하기 위하여 반드시 필요한 
작업입니다."

릭샤는 당당히 말한 다음 레가트를 올려다보았다. 그리고 다시 한번 질문에 대한 답을 해줄 
것을 요청했다. 하지만 레가트는 대답은 하는 대신 대뜸 릭샤의 머리를 꼬옥 눌렀다.

"윽! 형?"

릭샤가 신음을 냈지만 레가트는 멈추지 않고 머리를 계속 부벼댔다. 그리고 완전히 까치집
이 된 후에야 손을 뗐다.

"대체 왜 그러십니까?"

레가트가 화가 났나 싶어서 릭샤는 불안하게 고개를 들었다. 하지만 레가트의 표정은 정반
대였다. 그는 어느 때보다도 흐뭇하게 웃고 있었다. 난쟁이와 스스럼없이 악수를 하는 모습
을 보았을 때부터 그는 꼭 이런 이야기를 해주고 싶었다.

"우리 릭샤는 너무 착하구나."

"네? 제가 착하다고요?"

릭샤는 눈을 동그랗게 키웠다. 이루이즈에게도 이기적인 놈이란 소릴 들은 적이 있었고, 레
가트에게도 바로 얼마 전에 혼이 났었기 때문에 자신은 영락없이 나쁜 놈인 줄로만 알고 있
었던 것이다. (물론 그것 때문에 고민을 한 적은 없었다.)

레가트는 릭샤를 안아 하늘 높이 들어올렸다.

"형은 릭샤가 정말 좋단다. 너도 알지?"

그의 질문이 던져지자 릭샤의 무표정한 얼굴에 금새 기쁨이 퍼졌다. 누구 봐도 연기 따위와
는 비교도 할 수 없을 만큼 환한 미소였다. 릭샤는 고개를 끄덕이며 몇 번이나 강하게 말했
다.

"저도 형이 좋습니다. 세상에서 제일 좋습니다."

"형도 릭샤가 좋아!!"

레가트는 아주 사랑스럽게 릭샤를 꼬옥 껴안았다. 하지만 정강이에 오는 둔탁한 통증 때문
에 눈물 없이 볼 수 없는 애정 현장은 오래 지속되지 못했다.

"이 변태 놈!! 어디 8살 짜리 꼬맹이를 끌어안고 좋아하니 마니야! 변태! 변태다! 변태
야~~!!!!!"

갑자기 이루이즈가 릭샤와 레가트를 가리키며 일부러 온 동네가 떠나가라 소리질렀다. 그렇
잖아도 눈에 띄는 외모 때문에 관심을 받던 그들 일행은 더욱 시선집중을 받게 되었다.

"이, 이루이즈. 그만하렴. 난 릭샤의 친형 같은 사람인 걸. 릭샤를 좋아한다는 건 그러니까 
형제로서 사랑한다는 뜻일 뿐이지, 네가 질투할 상대는 아니잖니? 응?"

레가트는 얼른 릭샤를 땅에 내려준 뒤에 이루이즈를 달랬다. 하지만 그녀는 쉽게 진정할 기
세가 아니었다. 예전이라면 '질투' 라는 단어를 부정하며 달려들었을 테지만 지금은 그럴 생
각도 없이 씩씩거리면서 레가트와 릭샤를 쏘아보았다.

"대체 왜 그러십니까? 무엇을 '질투' 한다는 겁니까?"

릭샤가 이해하지 못하겠다는 듯 이루이즈의 앞으로 나섰다. 그 순간 그녀의 얼굴이 새빨갛
게 붉어졌다.

"시, 시끄러워."

"엇? 어딜 가십니까?"

그녀는 붉어진 얼굴을 감추듯 뒤로 돌아선 후 앞으로 무작정 뛰었다. 릭샤는 아무리 생각해
도 영문을 알 수가 없어 레가트를 올려다보았다.

"이루이즈 양이 왜 저러는 거죠?"

모르는 건 많아도 눈치 하나는 빠르던 아이가 오늘따라 정말 아무 것도 모르는 듯 순진한 
얼굴을 하고 있었다. 레가트는 빙긋 웃은 후에 릭샤의 머리를 쓰다듬었다.

"이루이즈가 널 좋아하는 거야. 그래서 형이 릭샤를 안거나 뽀뽀할 때마다 질투하는 거지."

"그럴 리는 없습니다. 하지만 그런 식으로 문제를 생각한다면 이루이즈 양은 레가트 형을 
좋아하는 모양이군요."

릭샤는 단칼에 레가트의 말을 부정하고 새로운 생각을 해냈다. 릭샤의 말투가 너무 당당해
서 레가트는 오히려 스스로의 생각이 잘못되었나 의심이 들었다.

"무슨 소리야. 왜 이루이즈가 널 좋아할 리가 없다는 거니?"

"전에 이루이즈 양에게 직접 그런 질문을 한 적이 있습니다. 물론 좋아하지 않는다고 대답
하셨지요."

레가트는 그제야 긴장한 얼굴을 풀었다.

"바보, 그건 이루이즈가 거짓말을 한 거지. 형이 말했잖니. 사람들은 항상 진실만을 말하는 
건 아냐. 때로는 거짓말을 하는 사람도 있지."

"그들은 따로 꿍꿍이가 있기 때문에 애써 거짓말을 지어내는 것이 아닙니까? 이루이즈 양이 
제게 거짓말을 한다고 해서 무슨 이득이 발생한단 말입니까?"

레가트는 쿡쿡 웃으면서 릭샤를 어깨에 앉혔다. 그리고 이루이즈를 찾아 걸어가며 찬찬히 
설명을 해주었다.

"그건 말이야. 이루이즈가 쑥스럽기 때문에 그런 것이란다. 그 아이는 자존심이 높잖니. 그
래서 인간인 너를 좋아한다고 인정하고 싶지 않았던 거야."

"아, 그럴 수도 있겠군요."

릭샤는 겨우 수긍하는 모습을 보였다. 하지만 녀석은 금새 고개를 기울였다.

"하지만 이루이즈 양이 정말 저를 좋아했을까요? 그런 것이 쉽게 가능한 일입니까? 최근 레
가트 형에게 여러 처세술을 배운 후에는 크게 미움을 받는 일이 줄어들었으나, 이루이즈 양
은 저의 모든 것을 다 알고 계십니다. 무엇보다 지금까지 살아오며 저를 좋아해 주었던 사
람은 레가트 형이 유일했습니다. 아마 확실할 것입니다. 그런데 이 짧은 시간에 또 저를 좋
아하는 사람이 생겼다고는 생각하기 힘듭니다."

레가트는 우뚝 섰다. 그리고 어깨에 앉은 아이를 바라보았다. 

릭샤는 사랑 받아 본 적이 없는 아이였다. 그래서 누가 자신을 좋아할 것이라고는 감히 상
상조차 하지 못했다. 악마의 자식이라며 미움 받는 것이 당연한 거라고 믿고 있었다. 하지만 
릭샤 본인이 그 사실에 크게 좌절하지 않았기 때문에, 언제나 떳떳이 가슴을 펴고 있었기 
때문에, 레가트는 번번이 그것을 잊어버리곤 했다. 

그는 입안이 조금 씁쓸해져 옴을 느꼈다.

"릭샤. 그렇게 이상하게 생각할 것 없단다. 이루이즈는 특별한 드래곤이잖니. 그러니 네 모
든 걸 알면서도 좋아할 수 있는 거야. 형을 믿지 못하는 거야?"

"신용의 문제가 아니라 형이 오류를 저지를 가능성을 점치고 있는 것입니다."

여전히 깐깐하고 똘똘한 꼬마라 말이 쉽게 통하질 않았다. 릭샤의 기분을 돋워주고자 레가
트는 일부러 목소리를 부풀려 말했다.

"고민 할 건 없어! 기대하렴, 릭샤. 특별히 이루이즈뿐만이 널 좋아하지는 않을 거야. 앞으로
는 다른 보통 사람들도 릭샤를 좋아하게 될 거란다."

"네? 어째서입니까? 어떻게 그런 것이 가능하지요?"

큰 움직임은 보이지 않았지만 목소리가 다소 들떠 있는 듯 했다. 레가트는 웃으며 대답해주
었다.

"아~주 조금만 신경을 쓰면 된단다. 사람들이 받아들일 수 있는 만큼만 자신을 숨기면, 그것
으로 완벽해."

"저의 천재성을 숨기면 된다는 말씀이십니까?"

"대충 그런 거야. 우리 릭샤는 아주 사랑스러우니까 만나는 사람마다 모두 너에게 사랑을 
고백하게 되겠지."

"과장이 심하시군요!"

"하하. 조금 심했나? 하지만 정말이란다. 지금까지만 해도 얼마나 많은 사람들이 너에게 친
절했었니. 과거엔 욕을 하거나 도망치기만 했을 사람들인데."

릭샤는 가만히 생각했다가 고개를 끄덕였다. 아직 과거의 기억을 완전히 되찾지는 못했다. 
하지만 일기장을 읽고 부모님을 만나며 어렴풋하게 떠올린 기억만으로도 이것만은 확실했
다. 아무도 자신을 아껴주지 않았다는 것이다. 하지만 레가트의 말처럼 똑똑하지 않은 척, 
어린아이인 척 하고 있으니 많은 사람들이 귀엽다면서 다가와 보호해 주었다.

"옳으신 말씀입니다. 하지만 불의의 사고로 제 본모습이 드러나면 겨우 호감을 가지려던 사
람들이 다시 절 싫어하게 되겠군요."

어쩌면 깊이 고뇌할만한 이야기이기도 했으나 릭샤는 아까운 일이라고 생각하며 입맛을 다
시는 정도였다. 그때 레가트가 갑자기 목소리를 높였다.

"어쩔 수 없잖니? 나만해도 싫은 걸. 나 스스로도 싫어하는 데 다른 사람에게 그런 걸 좋아
해 달라고 말해봤자 무리잖아? 억지인 거야! 조금만 생각해보면 이렇게 당연한 일이지!"

"예!? 사실은 제가 똑똑한 게 싫으셨던 겁니까?"

릭샤가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다. 그제야 레가트는 자신이 엄청난 실언을 했음을 깨닫고 
화들짝 놀랐다.

"아, 아냐! 그런 말이 아니라! 그, 그래. 다른 사람의 입장에 서서 이야기 한 거지. 저기, 저~
기 지나가는 일반인 중 한사람의 입장에 서서 생각해 본 거란 말이야. '내가 싫어하는 건 남
도 싫어해.' 당연한 진리니까 남에게 폐가 되거나 미움을 받을만한 모습은 보이지 않는 게 
좋은 거야. 알았지? 형이 무슨 이야기 한 건지 알겠니?"

릭샤는 수긍했지만 여전히 의심스러운 시선을 거두지 못하고 있었다. 레가트는 웃으면서 얼
버무리려고 했지만 이대로는 자칫 나쁜 오해를 하게 될지도 모른다고 생각하여 릭샤의 머리
를 꼭 안았다.

"들어보렴. 대부분의 사람들은 싫어하는 것이지만 형이나 이루이즈처럼 특별한 사람은 이렇
게 좋아해 주기도 하지. 형은 말이야. 릭샤의 전부를 모두 좋아한단다."

"너무 직설적인 말투도요?"

말이 끝나는 즉시 튀어나오는 질문을 듣고 레가트는 피식 웃었다.

"물론이지. 가끔은 나쁜 게 아닐까 생각해보기도 하지만, 역시 그런 말투가 가장 릭샤다워서 
좋은 것 같아."

여기까지 이야기가 나오고 나자 릭샤는 완전한 의심을 버렸다. 그리고 조금 전보다 더 예쁘
게 활짝 웃었다. 레가트도 마주보며 아이와 흐뭇하게 미소했다. 하지만 곧 무언가가 생각난 
듯 광장으로 뻗은 거리를 바라보았다.

"앗, 이야기하는 도중에 이루이즈가 완전히 사라져 버렸구나. 어서 찾으러 가야겠는걸?"

"그렇군요! 현 시점에서 절 좋아해 주고 있는 몇 안 되는 사람인데 놓치면 정말 아쉬울 것
입니다."

"그래. 어서 찾자. 리즈!! 어디 있니?"

레가트는 조금씩 뛰기 시작하며 이루이즈 찾기에 나섰다. 그때 릭샤가 레가트의 귀를 잡아
당겼다.

"그런데 극단에서의 일은 어떻게 됐습니까? 제 이야기가 있던가요?"

레가트는 찔끔했다. 여러 가지 이야기를 하는 동안 새까맣게 잊어주길 바랬건만, 이 똘똘한 
꼬맹이를 상대로 일이 그렇게 쉽게 풀릴 리가 없었다. 레가트는 고민하다가 일부러 사람들
이 다니는 도보 쪽으로 더욱 빠르게 달리며 입을 열었다. 거친 바람과 사람들의 소리에 묻
혀 자신의 소리가 제대로 들리지 않길 바라며.

"미안해. 너에 대한 것은 듣지 못했단다. 하지만 필스랜텀이란 마을에 커다란 극단이 선대. 
거기에 물어보면 좋은 정보를 알지도 모른다고 했으니 상심하진 말렴. 알았지?"

"상심할 리가 있겠습니까? 형이랑 더욱 오래 있을 수 있게 됐는데 기뻐해야 마땅하지요. 리
즈 언니! 리즈 언니, 어디 있어요?"

릭샤는 기분 좋게 대답한 후에 이루이즈를 찾아 소리쳤다. 레가트는 그제야 자신이 착각하
고 있었다는 것을 알았다.

'내가 이렇게 둔할 거라고는 생각 못했는데.'

레가트는 환한 표정의 릭샤를 보며 웃었다. 


======================================================





제  목:[금안의 마법사] - 10화 축제 (4)



해가 지기 시작하자 더 많은 사람들이 거리로 나왔다. 밤이 되면 링스톤 마을만 
의 특별한 축제가 시작되기 때문이다. 어두운 하늘에 마법사들이 만들어낸 형형 
색색의 빛 무리들이 떠다니며 환상적인 분위기를 연출하면 그 아래에서 삼삼오 
오 짝을 맞추어 춤을 추는 것이다. 보통 마법사를 고용하는 데는 돈이 많이 들지 
만 2클래스 수준의 흔해빠진 초급마법사를 고용할 돈 정도는 이 작은 마을에서 
도 충분히 부담할 수가 있었기에, 이 축제는 매년 끊이지 않고 계속되고 있었다. 

모두가 댄스파티에 참가하기 위해 광장으로 모여드는 동안, 릭샤와 레가트는 이 
루이즈를 찾기 위해 인적이 없는 곳까지 서성이고 있었다. 벌써 2시간째 이루이 
즈를 찾고 있지만 그녀는 머리털하나 보이질 않았다. 귀엽게 생긴 아이이기 때문 
에 사람들에게 물어보면 충분히 찾을 수 있을 거라 생각했건만 의외로 그런 아 
이를 보았다는 사람은 거의 없었다. 

“레가트 형. 혹시 화가 난 나머지 그냥 떠나버린 건 아닐까요?” 

“설마 그럴 리가.” 

스스로 깨닫지 못하고 있다고 해도 이루이즈는 분명 릭샤에게 집착하고 있었다. 
그러니 아무리 화가 나도 릭샤의 곁을 완전히 떠나지는 않을 것이다. 아마도 자 
신을 찾아낼 때까지 꼭꼭 숨어버릴 작정인 모양이다. 

“도저히 안 되겠다. 릭샤, 탐색마법을 사용해주겠니?” 

“그렇게 해야겠군요. 더 이상 돌아다니는 것은 시간낭비인 것 같습니다.” 

그들은 사람들의 눈치를 보아가며 으슥한 골목 사이로 들어갔다. 이 마을 전체를 
탐색하기 위해서는 6클래스 수준의 마법은 사용해 주어야 했다. 주문을 영창하자 
하얀빛무리가 모였다가 금세 보이지 않을 만큼 자잘하게 부셔져 허공으로 흩어 
졌다. 릭샤는 눈을 감고 그 빛들이 모으는 정보를 전해 받았다. 

“어떠니, 릭샤?” 

마법이 마무리된 듯 하여 레가트는 조심스럽게 물었다. 릭샤는 서쪽을 가리켰다. 

“이루이즈 양은 광장에 계십니다.” 

“응? 광장? 이상하네. 이루이즈를 봤다는 사람은 없었잖아. 무슨 수로 사람들의 
눈에 띄지 않고 광장으로 갔을까?” 

“제게 물어봤자 알고 있을 리가 없지요. 일단은 가보는 것이 좋겠습니다.” 

“그래, 가자.” 

광장은 이제 막 댄스파티가 시작되고 있었다. 중앙에는 10명이 넘는 악사들이 
흥겨운 노래를 연주했고, 화려하게 차려입은 마법사가 푸른색, 붉은색 빛깔의 빛 
무리를 하늘로 띄워 보냈다. 그들을 둘러싸고 둘씩 짝을 지은 사람들이 왈츠를 
추었다. 짝을 지은 사람들은 가족도 있었고, 작은 꼬마들도 있었으나 가장 많은 
수를 차지하고 있는 수는 뭐니 뭐니 해도 남녀로 쌍을 이룬 연인들이었다. 이 날 
에는 부담 없이 이성과 손을 맞잡고 춤을 출 수 있기 때문에 항상 많은 수의 커 
플이 탄생하곤 했다. 

오늘도 부푼 꿈을 담은 청년들이 파트너를 찾아다니며 춤을 신청하고 있었다. 특 
별나게 아름다운 미모를 갖춘 마을 처녀들은 수많은 남자들의 앞에서 더욱 더 
높은 콧대를 과시했다. 하지만 이날 가장 많은 남자들에게 춤 신청을 받은 여인 
은 마을에서는 보지 못했던 낯선 이방인이었다. 그녀는 달빛마저 허용하지 않는 
칠흑의 머리칼과 눈동자를 가지고 있었으며 가슴이 깊게 파인 드레스를 입은 채 
로 자신의 몸매를 한껏 과시하고 있었다. 하지만 성숙한 외모와는 달리 그녀의 
눈빛은 다소 어린아이 같은 치기가 담겨있었다. 

“부디 저와 함께 춤을 추지 않으시겠습니까?” 

“네 주제에 알아!! 후줄끈하게 해서는, 옷 꼴이 그게 뭐야!? 나와 춤을 추려면 백 
년은 더 단장하고 와라!” 

제법 준수한 용모였으나 집이 가난한 탓에 멋진 옷을 빼입고 오지 못한 남자는 
그녀의 말에 완전히 기가 죽어 터덜터덜 그 자리를 떠났다. 웬만하면 꺼릴만한 
말을 신랄하게 내뱉는 그녀를 보며 남자들은 낯빛이 싹 가라앉았다. 하지만 그것 
도 오래가진 않았다. 머리칼을 쓸어 넘기면서 그 아래의 하얀 목덜미와 가슴선이 
숨 막힐 듯 요염하게 모습을 드러내자 다시금 수십여 명의 남자들이 그녀의 곁 
으로 꼬여들었다. 

“너, 따라와.” 

그녀는 오만하게 남자들을 내려다본 다음 단정하고 잘 생긴 남자에게만 춤을 허 
락했다. 선택을 할 때도 남자의 얼굴 앞에 손가락을 까딱하며 꼭 하인을 대하듯 
했다. 하지만 청년은 이 아리따운 여인이 자신을 선택해준 것만으로도 감지덕지 
해서 크게 불쾌해할 겨를이 없었다. 물론 다른 마을 청년들도 승낙을 얻어낸 남 
자를 부러운 듯 쳐다보며 다음 곡에서는 반드시 자신이 상대자가 되리라 뜨거운 
의지를 불태웠다. 

“리즈 양. 부디 저와 함께 다음 곡도 즐기시지 않으시겠습니까?” 

양장점의 아들인 노일은 평민으로서는 부유한 축이었으며, 외모도 아주 준수해서 
많은 마을 처녀들에게 최고의 인기를 누리던 남자였다. 그만큼 자존심과 프라이 
드 또한 아주 높았다. 그러나 천하의 노일 역시 천상의 축복과도 같은 이 여인의 
외모 앞에서는 항복을 선언하고 구차하게 몇 번이나 춤을 청하여 승낙을 받아냈 
다. 그는 지금, 리즈가 자신을 내팽개치고 다른 남자를 찾아갈 까봐 안절부절 못 
하고 있었다. 

“날 어떻게 생각해?” 

리즈는 노일을 바라보며 대뜸 질문을 던졌다. 노일은 이때다 하며 껌뻑 죽는 시 
늉을 했다. 

“그대는 천상에서 떨어진 한 떨기 장미꽃 같으십니다. 너무 유치하다고 느끼십니 
까? 그러나 이것 외에는 그대에 부합하는 단어를 찾을 수가 없군요. 화려한 꽃잎 
에 매섭게 돋아난 가시를 가진 장미꽃만큼 당신을 잘 표현해줄 수 있는 것이 있 
겠습니까? 아아, 그 가시에 지독한 상처를 입을 것을 누구나가 알고 있음에도 불 
구하고 수많은 자들이 당신의 앞에 사람을 맹세할 수밖에 없을 것입니다!” 

“흥, 당연히 그래야겠지. 누구라도…….” 

리즈는 코웃음을 쳤다. 하지만 거기에는 알 수 없는 언짢음이 묻어있었다. 노일 
은 자신의 말이 호감을 주지 못했음을 깨닫고 가슴이 철렁했다. 

때를 맞추어 노래가 끝을 맺고 있었다. 리즈는 단호히 그의 손을 뿌리치고 다른 
대기자들이 기다리는 밖으로 걸어 나갔다. 

“리즈 양! 기다려 주십시오! 내 평생 첫눈에 반하고 만 여인은 그대뿐이었습니다. 
이 나약한 목숨은 그대 없이는 이어가지 못할 것입니다! 부디 자비를 베푸십시 
오!!” 

“그럼 죽어버려, 바보! 죽는 게 쉬운 줄 알아?” 

처절하게 사랑을 구걸하는 남자의 앞에서도 리즈는 콧방귀만 날렸다. 주변의 다 
른 남자들도 그렇게 거절을 해야만 자신에게도 기회가 오기 때문에 노일에게 야 
유를 퍼부으며 그녀의 말에 동조했다. 십년 우정도 열뜬 사랑 앞에서는 한 줌의 
모래보다 가치가 없었다. 

리즈는 허리에 손을 얹고 오만하게 다른 남자들의 앞에 섰다. 그녀는 이미 마을 
청년들의 여왕이었다. 

“좋아. 다음은 누구로 할…….” 

“리즈! 거기서 뭘 하는 거야!” 

하지만 바로 그때, 마을 제일의 청년인 노일조차 땅에 무릎 꿇게 만든 그녀의 이 
름을 목청껏 부르며 한 남자가 나타났다. -실은 자그마한 어린 아이 하나도 함께 
있었으나 마을 청년들의 눈에는 전혀 비춰지지 않았다.- 

금실 같은 머리칼 아래에 누구나 부러워 할만한 바다색 눈동자가 있었다. 그는 
당당한 체격까지 갖추어 감히 도전장을 내밀 엄두조차 나지 않을 정도로 빼어난 
청년이었다. 호시탐탐 기회를 노리던 사람들의 입에서 저도 모르게 절망의 탄식 
이 새어나왔다. 

“리즈, 말도 없이 사라지면 곤란하잖니. 이런 모습으로 다니고 있었으니 아무리 
찾아도 없었지.” 

레가트는 이루이즈는 둘러싸고 있는 청년들을 제치고 그녀에게 다가갔다. 그런데 
한 사람을 지나칠 때마다 무시무시한 살기가 전해져 의아함을 느꼈다. 하지만 이 
루이즈는 모든 이들의 관심을 받고 있는 레가트는 제쳐놓고 그의 손을 꼭 붙잡 
고 있는 릭샤에게 시선을 주고 있었다. 

이 꼬마는 이전에나 지금이나 여전히 무표정했다. 자신의 앞에 널려있는 다른 잡 
배 놈들처럼 쉽게 흔들리지 않았다. 하지만 레가트의 앞에서만은 달랐다. 청동조 
각상처럼 딱딱하게 굳어있다가도 좋아한다는 한마디만 들으면 순식간에 환하게 
미소하고 만다. 그것이 그 어떤 일보다도 지독하게 분했다. 조금씩 그녀의 마음 
안에서 자라나고 있던 이 감정은 스스로도 더 이상 외면할 수 없을 만큼 걷잡을 
수 없이 커져 있었다. 

“꺼져! 이젠 너희들에게 관심이 없어졌으니까.” 

이루이즈는 자신과의 마음과는 정반대로 외치고 신경질적으로 걸어갔다. 마을 청 
년들은 무척 잘생긴 진짜 연인(?)이 나타난 것을 알고 절망했으나 그들이 싸움을 
했음을 깨닫고 흥분했다. 이 기회를 잘 살리면 자신들에게도 순번이 돌아올 수 
있을 것이다! 

“리즈! 어린애처럼 투정은 그만 부리고 이리오렴. 릭샤가…….” 

이루이즈가 혼자서 안쪽으로 걸어가 버리자 레가트는 그녀를 붙들기 위해 앞으 
로 나섰다. 그러나 마을 청년들이 눈에 불을 키고 그의 앞을 막아섰다. 

“레이디께서 싫다고 하지 않는가!” 

“옳소! 구차하게 붙잡으려 들지 말고 새로이 그대 갈 길을 찾으시게!” 

“번듯하게 생겼으나 새로운 애인을 찾는 것도 어려운 일도 아니지 않겠나!” 

사람들의 말을 듣고 레가트는 어이가 없어서 걸음을 멈췄다. 그동안 이루이즈는 
다른 남자들의 사이에 둘러싸여 보이지 않는 곳으로 사라지려하고 있었다. 또 다 
시 찾는 수고를 감수해야하는 건 사양하고 싶었기에 릭샤는 직접 자신이 나서기 
로 결정했다. 

“리즈 언니!! 잠깐만요!!” 

과연 릭샤 효과는 강력했다. 이루이즈는 자신을 부르는 목소리를 듣자마자 우뚝 
그 자리에 섰다. 하지만 곧 이어 릭샤의 무표정을 떠올린 그녀는 오기가 들끓어 
올랐다. 여기서 양보해줄 수는 없는 일이 아닌가! (사실 그녀는 무엇을 양보하는 
건지도 잘 몰랐다.) 

“긴 말 필요 없어! 너흰 좋을 대로 꺼져버려!” 

잠시 멈추었던 이루이즈가 다시 등을 돌려버리는 것을 보며, 릭샤는 좀 더 강력 
한 말로 그녀를 저지해야 할 필요성을 느꼈다. 녀석은 목청을 돋워 과감히 소리 
쳤다. 

“저도 언니가 좋아요! 그러니까 다른 데로 가지 말고 함께 다녀요!” 

이루이즈의 눈이 순간적으로 크게 떠졌다. 그녀는 다른 생각은 하지도 못하고 멈 
추어 서서 뒤를 돌아보았다. 잘생긴 청년도 아니고 꼬맹이의 목소리에 멈추어 선 
그녀를 보며 사람들은 영문을 몰라 웅성거렸다. 

“정말 혼자 다닐 거예요? 그러지 말고 같이 가요~.” 

릭샤의 입에서 귀여운 말이 나오자 이루이즈는 저도 모르게 녀석에게 뛰어갈 뻔 
했다. 드래곤 특유의 자존심이 겨우겨우 평상심을 지키는 것을 가능하게 했다. 

“리즈 언니, 잠시 저쪽으로 가서 이야기 좀 하면 안돼요? 여긴 사람들이 너무 많 
아요.” 

릭샤의 요청을 듣고서 이루이즈는 헛기침을 큼큼했다. 그리고 겨우 못이기는 척 
릭샤에게 걸어갔다. 

“좋아… 이야기 정도는 들어주도록 하지.” 

“와, 됐다! 레가트 형, 어서 가요!!” 

“그, 그래, 어휴…….” 

레가트는 그제야 겨우 질투에 눈이 먼 남자들의 사이에서 벗어났다. 그리고 두 
아이들을 데리고 재빠르게 그 장소를 벗어났다. 마을 청년들이 이 사태를 어떻게 
해석할지 난감했기 때문이다. 

닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 것처럼 마을 청년들은 남겨졌다. 한참 뒤, 그들 중 한 
명이 의아하게 말문을 열었다. 

“뭐야 대체… 나의 리즈 양은 왜 저런 꼬맹이의 말을 듣고…….” 

“누가 너의 리즈 양이냐! 보나마나 뻔하지 뭐. 애인과 싸운 뒤에 쑥스러우니까 
동생의 말을 들으며 못이긴 척 돌아간 것 아냐! 제길~!” 

“하긴. 꿈이 너무 커도 너무 컸지. 저 정도 여자니 저만한 애인이 있는 건 당연 
하지 않겠어. 에잇, 사랑싸움하는 연인 사이에서 괜히 헛물만 켰잖아!” 

다행히 마을 청년들은 스스로 그럴듯하게 해석해주고 있었다. 스스로의 주제를 
뼛속까지 깨달은 그들은 씁쓸한 입맛을 다시며 뿔뿔이 흩어졌다. 

청년들이 평범한 마을 처녀를 찾아다니는 동안 이루이즈와 두 사람은 어느 집의 
처마문턱에 멈추어 섰다. 그리고 일단은 광장이 보이는 쪽으로 방향을 잡고 쪼그 
리고 앉았다. 

“뭐야, 무슨 말이야.” 

이루이즈가 퉁명스럽게 먼저 말문을 열었다. 어느덧 본디 무표정으로 되돌아 온 
릭샤가 대답했다. 

“이루이즈 양. 절 좋아하신다면서요?” 

이루이즈는 울컥했다. 이제는 스스로도 어렴풋 눈치 채고 있는 감정이었지만 이 
렇게 물으니까 죽어도 부정하고 싶어졌다. 

“누, 누가 너 같은 걸!!” 

“릭샤. 그렇게 말하면 역효과란다.” 

레가트가 다급히 상황 수습에 나섰다. 그는 폭발하기 직전인 이루이즈에게 최대 
한 차분히 말을 건넸다. 

“이루이즈. 릭샤는 네가 좋아해준다고 말한다면 정말 기뻐할 거야. 릭샤는 그동 
안 악마의 핏줄이라며 계속 미움만 받아왔지. 그래서 좋아한다고 말해주는 사람 
을 아주 특별하게 느낀단다.” 

이루이즈는 그제야 겨우 주먹을 풀고 릭샤를 바라보았다. 꼬맹이는 전부 맞는 말 
이라는 듯 눈을 깜빡이고 있었다. 그녀는 괜히 빈정거리는 투로 말했다. 

“뭐야… 나한테 좋아한단 말을 듣고 싶다 이거야?” 

“네, 듣고 싶습니다.” 

릭샤는 창피해하지도 않고, 오히려 기대에 부푼 얼굴로 고개를 끄덕였다. 이루이 
즈는 좀 당황했지만 이 녀석이 원래 이런 성격임을 상기하자 기분이 누그러졌다. 

“만약… 내가 좋아한다면… 넌 어떤데?” 

이루이즈는 가만히 생각에 잠겼다가 조심스럽게 입을 열었다. 릭샤의 얼굴을 바 
라보고 있으려니 갑자기 가슴이 터질 것 같이 날뛰었다. 

드디어 깨닫고야 말았다. 이제는 모른 척 외면할 수도 없었다. 저 조그마한 꼬맹 
이가 좋았다. 이 가슴이 콩닥거리면서 거짓말처럼 자신을 좋아해주었으면 좋겠다 
고 생각하고 있었다. 그래서 몇 번이나 질투하고 말았다. 진짜 어린애처럼 투정 
을 부리면서. 

“저도 좋습니다. 이루이즈 양이 좋아해준다는데 제가 좋아하지 않을 이유가 없지 
않겠습니까? 그보다 더 기쁜 일은 없을 것입니다.” 

이루이즈는 흥분해서 릭샤에게 바짝 더 다가갔다. 이때만은 녀석이 거짓말 따위 
와 소원하다는 것이 이렇게 기쁠 수가 없었다. 그녀는 몇 번이나 되묻고 또 다시 
같은 말을 물었다. 

“정말 좋아? 내가?” 

“좋습니다.” 

“하늘만큼 땅만큼 좋아?” 

“음… 아주 좋아합니다.” 

“그, 그럼 레가트 녀석보다 더 좋아?” 

이루이즈는 흥분하여 레가트를 돌아보았다. 고개를 번쩍 쳐든 그녀는 이미 승리 
의 포즈(?)를 취하고 있었다. 며칠 전 베테르의 시장바닥에서 나누었던 대화는 
벌써 새까맣게 잊은 상태인 것이다. 이미 나와 있던 결론대로, 릭샤는 단호히 대 
답했다. 

“아니요. 레가트 형이 더 좋습니다.” 

기쁨에 취해 하늘을 날던 이루이즈는 난데없이 떨어진 날벼락을 맞고 땅으로 추 
락했다. 그것도 하필 진흙탕에 떨어져 엉망진창이 되었다. 이런 식이라면 좋아한 
단 말을 들어도 전혀 기쁘지 않았다. 그냥 좋아하는 걸로는 안 된다. 온 세상을 
통틀어 가장 좋아해주어야 했다. 최고로, 첫째 번으로 좋아해 주어야만 하는 거 
다. 다른 사람이 아닌 자신의 말을 듣고 방긋방긋 웃어주어야 하는 것이다! 

일이 잘 풀린다고 기뻐하던 레가트도 비슷한 기분으로 좌절했다. 솔직함도 상황 
을 봐가면서 하면 좋을 텐데! 

“아, 그래! 이루이즈!!” 

그때 레가트의 눈앞에 반짝이는 아이디어가 떠올랐다. 그는 더 돌이킬 수 없게 
되기 전에 다짜고짜 이루이즈의 앞을 막아섰다. 

“이루이즈! 들어 보렴! 릭샤가 가장 좋아하는 사람이 나라고 해도, 가장 좋아하는 
‘여자’ 는 이루이즈인걸! 알겠니? 이루이즈는 릭샤가 가장 사랑하는 여자인 거야! 
여. 자.” 

그는 여자를 특히 강조했다. 이루이즈도 알 것이다. 연인 사이는 보통, 한 쌍의 
남자와 여자를 구성원이다. 남자아이인 릭샤가 가장 좋아하는 여자가 이루이즈이 
니 그들의 관계는 창천일로임이 분명했다. 


==================================================== 





제  목:[금안의 마법사] - 10화 축제 (5) 



“그…런가?” 

그의 의도대로 이루이즈는 귀가 솔깃했다. 진흙탕에서 얼굴을 부비고 있던 그녀 
는 다시금 날개를 얻어 사뿐히 허공으로 솟아오르고 있었다. 레가트는 여기에 결 
정타를 날려주기 위해 릭샤에게 직접 물었다. 

“어때, 릭샤? 형 말이 틀렸니? 이루이즈에게 네가 직접 말해주렴!” 

“맞습니다. 제가 가장 좋아하다는 남자는 레가트 형이고, 가장 좋아하는 여자는 
이루이즈 양입니다.” 

드디어 이루이즈는 환히 웃었다. 그랬다. 신께서 정해주시길, 레가트는 남자가 되 
라 하였고, 자신에겐 여자가 되라 하였다. 여기엔 전 세계를 수십 바퀴 돌고도 
남을 만큼 어마어마한 이점이 있었다. 어느덧 승리(?)는 그녀의 바로 코 바로 
앞에 있었다. 

“그래, 그렇지. 그랬어. 헤헤헤.” 

이루이즈는 어울리지 않게 멋쩍게 웃으며 머리를 긁적였다. 그리고 릭샤를 바라 
보았다. 녀석은 가만히 있다가 직선적으로 한마디 했다. 

“이루이즈 양. 정말 저를 좋아하시는 거죠? 아무래도 저 같은 것을 좋아하신다는 
것이 미심쩍어서 확인하는 것입니다. 제발 진실대로 말씀해주십시오.” 

이루이즈는 망설였다. 그 말을 생각하는 것만으로도 얼굴이 화끈 달아오름을 느 
꼈다. 하지만 더 이상 숨길 것은 없다고 스스로를 가다듬었다. 인간 따위에게 마 
음을 주었다는 것이 약간 자존심 상하지만… 뭐, 귀여운 인간 컬렉션 정도로 생 
각하면 되는 것이다! 

“조, 좋아해.” 

드디어 자신의 입으로 이 말을 해버렸다. 이루이즈는 창피해서 쥐구멍에라도 숨 
고 싶은 심정이었으나 이를 악 물고 릭샤를 바라보았다. 레가트가 좋아한다고 말 
했을 때 릭샤는 너무 예쁘게 웃었다. 그것이 자신의 고백 앞에서도 똑같이 되는 
지, 그것이 알고 싶었다. 

“정말 기쁩니다.” 

릭샤는 아무것도 숨기지 않았다. 무표정한 얼굴로 활짝 웃으면서 거리낌 없이 말 
했다. 레가트가 좋아한다고 말해주었을 때처럼 릭샤는 진심으로 기뻐했다. 

이루이즈는 그 표정을 보고 가슴이 벅차오름을 느꼈다. 언제나 인간 ‘따위’ 였는 
데, 인간 따위가 이렇게 좋을 수가 없었다. 너무 사랑스러워서 세상의 모든 사람 
들에게 목청껏 외쳐주고 싶었다. 여기에 최고로 예쁜 아이가 있다고. 하지만 아 
무에게도 주지 않을 것이라고. 이 예쁜 아이가 오직 내 것이라고. 

“좋아! 언젠가 날 욕보인 인간을 모조리 내 발 아래 무릎 꿇릴 작정이지만 너만 
은 거기에서 제외시켜 주지. 특별대우 받는 거니까 감사하라고! 알았어?” 

“레가트 형도 빼주시는 거죠?” 

“조, 좋아! 내가 큰마음 먹고 저놈까지도 빼준다. 그리고 네가 요청하면 몇 놈 정 
도는 더 빼줄 수 있어!” 

“감사합니다.” 

릭샤는 또 방긋 웃었다. 연기 같은 것이 아니고 정말 웃는 것이었다. 레가트는 
누구보다도 그것을 잘 알고 있었고 흐뭇하게 릭샤의 머리를 쓰다듬었다. 자신이 
아닌 다른 사람에게도 진심으로 미소한다는 것에 약간 서운한 감도 있었지만, 누 
구에게나 신뢰와 애정을 가질 수 있게 된 것이 훨씬 더 기뻤다. 

그것은 마치, 과거의 자신을 보는 것 같기도 했으므로. 

“응? 뭐야?” 

이루이즈가 갑자기 고개를 들었다. 레가트도 릭샤도 자리에서 일어났다. 조금 전 
부터 광장 쪽에서 소란이 일어나고 있었다. 누구보다도 가장 먼저 그 변화를 알 
아챘을 그들이었으나 서로의 이야기에 빠져 뒤늦게야 그를 눈치 채고 말았다. 

사람들은 하나같이 하늘을 향해 손가락을 가리키고 있었다. 허공에는 마법사가 
띄워놓은 빛무리가 떠다니고 있었는데, 갑작스레 나타난 투명한 구체에 의해 외 
부로 밀려나고 있었다. 그 구체의 안에는 놀랍게도 사람이 있었다. 

“도대체!” 

레가트의 온 몸에 오싹 소름이 돋았다. 구체안의 사람은 김 흑발을 가진 아름다 
운 남자였다. 그가 누구인지는 레가트로서도 알 수가 없었다. 하지만 투명한 구 
체가 무엇인지는 금세 눈치챌 수 있었다. 그것은 무려 9클래스의 절대 방어마법 
이었다. 미리부터 이만한 마법으로 무장하고 나타난 자가 평화로운 목적을 가졌 
을 리가 없었다. 

“오, 오빠!!” 

그때 크게 당황한 이루이즈의 목소리가 터져 나왔다. 그녀는 새삼 인간들과의 전 
투에서 패배하여 도망쳐온 자신의 처지를 떠올렸다. 릭샤, 그리고 레가트와 함께 
다니던 여행이 너무 평안하여 자신이 일족의 수치라는 사실을 반쯤은 잊어버리 
고 있었던 것일까? 자신이라도 드래곤 일족 전체를 비웃도록 만든 원흉을 없애 
버리고 싶을 것이다. 드래곤들이 이루이즈를 배척할 것은 물론, 일부러 찾아내어 
죽이려할 가능성도 충분하다 것이다. 

[ 내 이름은 이카이슈 덴. 덴키엘의 블랙 드래곤이다. ] 

허공에 선 남자의 목소리가 직접 귀에 와 닿았다. 마족인 요르겐센이 이용했던 
것과 같은 마법이었다. 사람들은 난생 처음 이 같은 마법을 직접 체험하고 드래 
곤이라는 소리를 들으면서도 멍청히 하늘을 바라보았다. 갑작스러운 일이었기에 
당황한 것도 있었고, 원래부터 마법사를 고용하던 축제였기에 올해만의 특별한 
이벤트는 아닐까 기대한 것이다. 때마침 올해 포도농사는 제법 풍년이었고 어중 
간한 마법사를 고용할만한 돈은 충분한 상태였다. 

인간들의 반응은 아랑곳 않고 이카이슈 덴은 손을 뻗었다. 그것은 정확히 이루이 
즈를 향하고 있었다. 

[ 돌아와라. 이루이즈, 마중하러 왔다. ] 

말이 끝나자마자 이루이즈의 몸이 붕 떠올랐다. 레가트와 릭샤가 놀라서 그녀를 
붙들려고 했지만 다른 행동을 할 새도 없이 그녀는 속수무책으로 이카이슈 덴의 
곁으로 날려가 버렸다. 

“꺄아악!! 뭐, 뭐, 뭐야! 무슨 짓을 하려고!?!” 

눈 깜빡할 새에 손이 닿을 만큼 가까워진 이카이슈를 보며 이루이즈는 발악을 
했다. 상대가 그렇게 나온다면 자신도 가만히 있을 수만은 없었다. 지금 당장이 
라도 본체로 되돌아가서 반격을 해야만 했다. 문제는 이카이슈가 이미 방어마법 
을 치고 있어서 그녀에게 크게 불리하다는 사실이다. 

[ 벌레들을 처리할 작정이다. ] 

이카이슈는 이루이즈에게 조용히 대답해준 다음 아래를 내려다보았다. 그의 시선 
은 이루이즈가 없음에도 조금 전 그 자리, 레가트와 릭샤가 있는 곳에 머물러 있 
었다. 순간, 이루이즈는 갑자기 이카이슈가 자신을 죽이러 온 것이 아니라는 직 
감을 받았다. 그리고 릭샤가 위험하다는 것도 깨달았다. 

“자, 잠깐!!” 

이루이즈는 당황하여 손을 뻗었다. 바로 그때 이카이슈의 몸이 변화하기 시작했 
다. 작은 인간의 형태를 갖추고 있던 육체가 순식간에 부풀어 올랐다. 눈처럼 새 
하얗던 피부는 검은색 비늘로 덮인 파충류의 것으로 탈바꿈했다. 완전히 드래곤 
의 몸을 갖추기 직전, 그가 하늘과 땅을 쩌렁쩌렁 울릴 만큼 커다란 목소리로 외 
쳤다. 

[ 죽어라!!!! 주제를 모르는 벌레 놈들! ] 

고오오오오----------. 

공기가 울리기 시작했다. 이카이슈 덴의 거대한 입에서부터 시작되는 것이었다. 

드래곤 브레스. 9클래스 공격 마법에 맞먹는 파괴력을 지닌 드래곤만의 권능이 
아무것도 모른 채 축제를 즐기던 인간들의 앞에서 시전되고 있었다. 밍스톤의 마 
을 사람들은 자신이 무슨 짓을 당할 지도 모른 채 망연히 하늘을 올려다볼 따름 
이었다. 때로는 몇몇 인간들이 멋진 연출이라며 박수를 치기도 했다. 

“말도 안돼!!” 

레가트는 망연히 소리쳤다. 꿈이라도 꾸는 것 같았다. 갑자기 저 드래곤이, 무엇 
때문에 자신들을 죽이려 든단 말인가! 그것도 저리 분노한 모습으로! 아니, 그런 
것을 따지고 있을 겨를이 없었다. 브레스를 막을 방도가 없는 것이다. 막지 못하 
면 죽는다. 밍스톤 마을의 반이 한낱 먼지조각으로 변하면서, 그 사이에 자신과 
릭샤도 같은 운명이 될 것이다. 

“시간이 없어!” 

쉽게 감정을 내보이지 않는 릭샤도 당황했다. 현 시점에서 시전할 수 있는 가장 
강력한 방어술을 시전해보려 했으나, 이카이슈 덴의 갑작스러운 행동에 놀라 시 
간을 지체한 바람에 4클래스를 구현하는데도 시간이 한참이나 부족했다. 

“멈춰!!!! 멈춰!!!!!! 이카이슈 덴!!!!!!!!!” 

이루이즈도 미친 듯이 소리를 지르며 그의 행동을 방해하려고 했다. 하지만 무작 
정 손에 담기는 대로 마법을 날리는 정도로 이카이슈 덴은 끄덕도 않았다. 그녀 
역시 릭샤와 사정이 다르지 않아 시간이 부족했고, 제대로 된 마법은 꿈도 꾸지 
못했다. 

그들이 속수무책으로 당황하는 동안 이미 브레스의 준비작업은 반 이상 마쳐져 
있었다. 

“릭샤! 형의 뒤에 바짝 붙어!!!” 

레가트는 오래 검집 속에 꽂아두고만 있었던 미스릴 검을 스스로의 의지로 뽑아 
들었다. 숨겨야만 할 것, 들키고 싶지 않았던 것. 복잡한 생각이 떠올랐으나 더 
이상 방도가 없었다. 조금만 망설이고 지체해도 어이없게 목숨을 잃고 말 것이 
다. 게다가 이제 와서 나서도 막을 수 있을 런지 알 수 없었다. 

“이 손을 경계하여 다가서지 말 것이며, 이 말을 경계하여 스스로 물리칠 것이 
다. 내 가여히 여겨 경고하노니, 이 몸이야 말로 권능 그 자체일지다. 이 몸이야 
말로 권능 그 자체일지다. 이 몸이야 말로 권능 그 자체일지다. 이 몸이야 말로 
권능 그 자체일지다. 이 몸이야 말로……!!” 

그의 입에서 같은 형태로 반복되는 주문이 끝없이 영창 되기 시작했다. 그의 주 
변으로 하얗게 안개서리 같은 것이 떠올랐다. 그것은 주문이 반복될수록 기하급 
수적으로 확대되고 있었다. 

릭샤는 재빠르게 그의 등 뒤로 숨으면서 토끼 눈을 하여 그 변화를 살폈다. 보통 
의 마법은 주문이 완성되어야만 그 효과를 발휘한다. 이는 곧, 중간에서 영창이 
멈추어지면 완성을 바로 코앞에 둔 상태였을 지라도 그 어떤 효과도 기대할 수 
없음을 뜻한다. 하지만 레가트가 사용하고 있는 것은 달랐다. 영창의 시작과 함 
께 작은 방어막이 형성되어 반복할수록 그 힘이 강해졌다. 지금까지의 마법관과 
는 다른, 전혀 새로운 개념의 마법이었다. 

이카이슈 덴도 상대가 어떤 마법을 시전하고 있음을 깨달았다. 더 이상 여유를 
가질 것도 없이 그도 사력을 다해 숨을 머금었다. 주변의 공기가 전보다 더욱 빠 
르게 그의 입속으로 빨려 들어가며, 마법사가 뿌려놓은 빛 무리들도 모조리 그의 
입안으로 사라졌다. 덕분에 횃불대신 마법만으로 화려하게 반짝이던 밍스톤은 일 
순간에 암흑으로 가득 찼다. 

고오오옹. 

공기의 울림은 점차 사그라 들었다. 대신 드래곤의 목구멍으로부터 검은 기운이 
암흑 속에 더욱 짙은 어둠을 뿌리며 형태를 갖추었다. 그 순간, 주변은 폭풍 속 
의 고요를 연상시키듯 조용해졌다. 

“안…돼…….” 

이루이즈는 경련이 일어나는 턱으로 간신히 말을 이었다. 손과 발 역시 쉴새 없 
이 떨렸다. 이곳의 그 누구보다도 잘 알고 있는 블랙 드래곤의 산성 브레스, 이 
로서 소규모 마을 따윈 한순간에 죽음의 땅으로 녹여버릴 가공할만한 힘이 지금 
완성되었다. 

콰아아아아아아아아아아--------------!!!!!!!! 

귀가 찢어질 정도로 커다란 소음이 터져 나왔다. 광장에 머물러 있던 인간들은 
자신이 죽는 순간조차 깨닫지 못하고 거대한 암흑 속에서 녹아버렸다. 눈치 빠르 
게 상황을 보며 도망을 치던 자들도 예외가 되지 못했다. 강력한 브레스는 단숨 
에 광장의 외부까지 검은 입을 벌리고 덮쳐갔다. 

“크아아아아아악!!” 

브레스이 힘이 가장 강하게 미치고 있는 광장의 아래에 유일하게 살아 비명을 
지르는 자가 있었다. 마법으로 몸을 지키고 있던 레가트는 과연 9클래스에 맞먹 
는 강대한 권능의 앞에 심한 압력을 맞받고 있었다. 당장이라도 방어막이 짓눌려 
터져버려도 이상하지 않을 정도로 위태로웠다. 

시간이, 아니, 힘이 부족했다. 좀 더 강력한 힘을, 강대한 힘을 마법의 시전에 퍼 
부어주어야만 했다. 힘이다. 힘을! 더욱 막강한 힘을!! 

심장이 제어를 잃고 제 멋대로 요동쳤다. 목숨에 위협을 느낀 육체가 스스로의 
본능적으로 힘을 요구했다. 레가트는 눈을 크게 흡떴다. 이런 상황에서도 자신을 
억누르기 위해 안간힘을 썼다. 그에게 있어 이것만은 용납할 수 없는 마지막 보 
루였다. 

절대! 결코! 

좋아한다고 예쁘게 웃던 그 아이의 앞에서만은! 

-빠각. 

어디선가 자그맣게 부서지는 소리가 들려왔다. 그 순간 레가트의 등에서 검고 거 
대한 무언가가 터지듯이 펼쳐져 나왔다. 조여들고 있던 방어막도 그와 함께 세배 
이상의 규모로 확장되었다. 드래곤의 브레스 따윈 조금의 위협도 되지 않는 양, 
흰 안개는 눈이 부실 정도로 하얀 빛까지 뿜어냈다. 

쿠우우우우---------- 

드래곤은 검은 숨결은 시간이 지나자 순식간에 사그라들었다. 조금 전까지만 해 
도 흥겨운 음악과 웃음소리로 행복하기만 하던 마을은 순식간에 폐허로 변해있 
었다. 견고한 석제 건물로 뼈대조차 남기지 못하고 사라졌다. 

이 검은 평야의 중앙에 검은 깃대가 비죽이 솟아올라 위화감을 주고 있었다. 아 
니, 깃대가 아니라 굵고 단단한 뼈대에 피막이 달린 날개였다. 4장이나 되는 거 
대한 날개엔 역겨운 냄새를 풍기는 점액이 흘렀고, 각자 다른 모양으로 통일된 
형태조차 없어 무척 불길한 분위기를 자아냈다. 

[ 과연 쉽게는 당하지 않는군. 이번에야 말로 끝장을 내주마. 반마(半魔)!! ] 

이카이슈 덴의 말을 들으며 레가트는 눈을 떴다. 푸른색이었어야 할 눈동자는 붉 
은빛이었고, 동공이 사람의 것으로는 볼 수 없을 정도로 길게 찢어져 있었다. 

무리한 마법의 시행에 숨이 턱에까지 차올라 이카이슈 덴의 공격을 쉽게 막기가 
어려운 급박한 상황이었으나 레가트는 탈력감에 빠른 대처를 하지 못했다. 등 뒤 
로 묵직하게 느껴지는 날개의 무게는 결코 꿈이 아니다. 지금도 온 몸이 욱신거 
리며 본래의 모습을 되찾고 싶다고 아우성 치고 있었다. 

이제 정말 마지막이다. 조금 더 릭샤와 함께 있어주고 싶었는데, 아니, 있고 싶었 
는데. 

“레가트 형!! 어서 빨리!” 

그때 뒤쪽에 선 누군가가 그의 손을 덥썩 잡았다. 레가트는 깜짝 놀라 뒤를 돌아 
보았다. 어느새 작은 공간이동 마법을 시전해둔 릭샤가 이동 마법진으로 그를 잡 
아당겼다. 

[ 놓칠까보냐!! ] 

이카이슈 덴은 포효했다. 레가트에게만 신경을 바짝 쏟고 있었던 데다가, 거대한 
날개에 가려져 등 뒤에 숨어있던 작은 릭샤가 무엇을 하는지는 전혀 보이지 않 
았던 것이다. 하지만 그의 행동은 한발 늦고 말았다. 이동마법진에 레가트를 발 
로 차다시피 밀어 넣은 릭샤가 스스로도 그 안으로 뛰어듦으로서 그들의 모습은 
밍스톤에서 완전히 자취를 감추었다. 


====================================================== 





제  목:[금안의 마법사] - 10화 축제 (6)



하늘조차 보이지 않을 정도로 무성한 숲의 가운데에 난데없이 연녹색의 빛을 내
뿜는 성형문자들이 나타났다. 이들은 스스로 의지를 가진 것처럼 허공을 날아다
니며 원모양으로 맴돌다가 한순간 우뚝 멈추었다. 그 움직임이 신호인 듯, 원의 
안쪽에서부터 갑자기 두 사람의 인영이 와르륵 쏟아져 나왔다.

파삭- 투두둑.

조용하던 숲이 갑자기 나타난 두 사람에 의해 소란스러워졌다. 특히 그들 중 한 
남자에게는 보통성인 키의 3배에 달하는 엄청난 크기의 날개가 4장이나 돋아 있
어서 일대의 작은 수풀과 나뭇가지를 모조리 으스러뜨렸다.

어깨가 뻐근해져 왔다. 레가트는 오늘따라 더욱 무겁게 자신을 짓누르는 날개의 
촉감을 느끼고 있었다. 입을 다문 채로 몸을 일으켰다. 그는 긴 날개를 수습할 
생각도 않고 무겁게 걸음을 옮겼다.

“레가트 형!”

마법을 시전하고 겨우 숨을 돌리던 릭샤는 조금 늦게 그 모습을 보고 크게 당황
했다. 녀석은 다급히 일어나 레가트를 붙들려고 뛰어가다가 평소답지 않게 나무
둥지에 발이 걸려 땅에 넘어졌다. 하지만 끙 소리 한번 안내고 용수철처럼 튀어 
올라 끝끝내 그의 손을 붙들고 말았다.

“떠나지 말아 주십시오!”

“릭, 릭샤……?”

“부탁입니다. 떠나지 마시고 함께 있어주십시오. 앞으로도 기억 찾는 걸 계속 도
와주십시오!”

릭샤의 행동을 보며 오히려 레가트가 더 놀랐다. 그는 어찌할 줄 모르고 머뭇머
뭇대다가 겨우 입을 열었다.

“하지만… 형은 반마인데…….”

“그게 무슨 상관입니까!”

“너, 너도 봤잖니! 베테르 성에서 마족들이 하는 짓을 말이야. 이루이즈에게 반마
가 어떤 존재인지 들었잖아.”

“그래도 레가트 형은 상냥하고 좋은 사람이지 않습니까?”

그 말을 듣자마자 레가트는 쓴웃음을 지었다.

“사람들을 도와주며 다녔더니 내가 그렇게 좋은 사람처럼 보였던 모양이구나. 그
건 단순히 내 취미생활일 뿐이야. 보면 알잖니? 마음이 내켜야 몇몇 사람을 도와
주고, 약자가 아니라면 선한 사람들의 일까지 방해하고 때로는 죽여 버리기도 하
지. 얼마나 많은 자들을 죽여 왔는지 이미 살인 따윈 무감각할 정도란다.”

그는 이야기의 막바지에 릭샤의 얼굴을 피하듯 고개를 돌리고 다시 떠나려고 했
다. 하지만 릭샤는 그의 손을 더욱 강하게 잡고 소리쳤다.

“도무지 이해하질 못 하시는 군요! 다시 한번 제 이야기를 자세히 들어보십시오. 
형이 얼마만큼의 사람을 죽이고 돌아다녔든 그런 건 알 바가 아닙니다. 타인에게 
어떤 식의 태도를 취하든 제가 알게 뭡니까? 중요한 것은 레가트 형이 ‘제게’ 무
척 상냥하다는 것입니다. 그래서 전 형을 좋아하게 되었고, 오래도록 함께 다니
고 싶은 겁니다.”

떠나려던 레가트는 멈추어 섰다. 그의 손은 조금씩 떨리고 있었다. 겨우 상대를 
설득한 듯 하자 릭샤는 일단 숨을 골랐다. 그리고 레가트의 얼굴이 바로 보는 곳
으로 걸어가서 남은 왼손까지 꼭 붙들었다.

“그러하니 부탁드립니다. 부디 저와 함께 있어 주십시…….”

중요한 부탁을 하던 중이었으나 갑자기 릭샤의 얼굴 하얗게 질렸다. 그는 레가트
의 손을 뿌리치고 무언가를 두려워하듯 뒤쪽의 나무등치까지 물러섰다.

“리, 릭샤?”

레가트는 놀라서 손을 뻗었다. 하지만 릭샤는 그 손길을 피하듯 더욱 몸을 나무
등치 밀어대며 코를 감싸쥐었다.

“코, 코가 마비될 정도로 지독한 냄새가… 이게 무슨 냄새입니까?”

레가트는 그제야 릭샤가 왜 그러는지 이해하고 얼굴을 화끈 붉혔다. 그는 수치스
러운 듯 망설였지만 결국 날개를 조금 들어 보이며 입을 열었다.

“미, 미안. 날개에서 나는 냄새일 거야. 진물 같은 것이 흘러서……. 사실 날개뿐
만이 아니란다. 이 몸은 내 본 모습이 아니거든. 실제로는 전에 보았던 난쟁이 
보다 훨씬 더 끔찍하게 생겼지. 게다가 코가 삐뚤어질 만큼 지독한 냄새도 난단
다. 털에 진액이 말라붙으면 그야말로 장난이 아니지. 하하하.”

레가트는 말을 하며 애써 웃었다. 그리고 하얗게 질리다 못해 파랗게 뜬 릭샤를 
보며 고개를 떨구었다.

“숨겨서… 미안하다… 릭샤…….”

그는 들릴 듯 말 듯 말하고 앞으로 걸어갔다. 그때 릭샤가 다급히 손을 들어올리
며 소리쳤다.

“자, 잠시만요! 냇가에 가서 깨끗이 씻으면 어떻게 안됩니까? 물가에 살면서 매
일매일 씻으면요?”

레가트는 씁쓸히 웃었다. 과연 어린아이다운 발상이다. 레가트도 과거엔 같은 생
각을 하고 몇 날 몇 일을 냇가에 몸을 담그곤 했었다. 하지만 아무리 씻어내려도 
그는 여전히 더럽고 추악하게 생긴 괴물이었다. 사람들은 여전히 그를 향해서 인
상을 찌푸렸다.

“그렇게… 간단한 일이 아니니까…….”

“씻어도 안 된단 말입니까? 도, 도저히 방법이 없는 겁니까?”

“하하, 다른 것도 아니고 체액인걸.”

릭샤가 워낙 진지해 보여, 이번만은 억지 미소 대신 제대로 웃었다. 하지만 그의 
어깨는 금방 힘이 빠져 축 늘어졌다. 언제나 결말은 이런 식이었다. 본질이 드러
나게 되면 두 번 다시 되돌릴 수가 없었다.

“어쩔 수 없군요!”

그때 갑자기 릭샤가 주먹을 불끈 쥐고 몸을 일으켰다. 녀석은 풀이 죽은 레가트
를 향해 사생결단이라도 하는 것처럼 힘껏 소리쳤다.

“무척 힘든 일이 되겠지만 참아보겠습니다. 지금까지도 형의 겨드랑이 땀 냄새를 
참으며 함께 잠을 잤으니, 이 난관도 반드시 극복해내고야 말겠습니다. 악취 정
도에 굴복하여 레가트 형을 포기한다니, 언어도단입니다! 기실, 사람이 항상 좋아
하는 것만 곁에 두고 살수는 없는 일이 아닙니까?!”

워낙 노골적인 발언이라 레가트는 목덜미까지 빨개졌다. 하지만 릭샤는 이런 것
엔 아랑곳도 않고 성큼성큼 걸어가 그의 손을 덥석 잡았다. 녀석이 여전히 코를 
틀어막은 채, 코맹맹이 소리로 외쳤다.

“그러니 저와 함께 있어 주십시오!”

“푸훗.”

레가트는 웃음을 터뜨려 버렸다. 누구든 자신의 악취에 불쾌하게 인상을 일그러
뜨렸고, 릭샤 역시 하얗게 질려 도망까지 쳤지만, 이 두 경우는 어딘가가 다르다
는 것을 깨달았기 때문이다. 

릭샤는 특별했다. 눈살을 찌푸리지만 미움은 없었다. 난쟁이를 대하는 태도를 보
았기에 이미 그 사실은 알고 있었을 터였다. 그럼에도 레가트는 여전히 두려워했
고, 숨기려고 했고, 도망치려고 했다.

그만큼, 그는 스스로에 대해 자신이 없었다.

“우우우…….”

말은 함께 있자고 했지만 릭샤는 악취를 견디기 힘든 모양이었다. 평소 결벽증 
비슷한 증세까지 보이고 있는 녀석이니 당연한 결과였다. 릭샤는 퍼렇게 질린 얼
굴을 하고 연신 코를 문지르다가 레가트를 올려다보며 물었다.

“아아, 레가트 형의 변신 마법은 한번 풀어지면 다시는 되돌릴 수가 없는 모양인
데, 그 커다란 날개를 달고 이제부터 어떻게 여행해야 합니까? 좋은 아이어디가 
없으신지요?”

그 말을 듣고 레가트는 고개를 저었다.

“아냐, 다시 변신하면 되지. 잠시만.”

잠시 짤막한 주문을 외우자 등에 길게 돋아나 있던 날개가 순식간에 사라졌다. 
납작하게 갈리고 부서진 나뭇가지와 날개가 돋아나는 바람에 뜯어진 웃옷만이 
그 흔적을 보여주고 있었다. 지금까지의 대화를 통해서도 약간 찡그리기만 하고 
더 이상의 표정변화는 없었던 릭샤가 그것을 보고서는 턱이 빠질 정도로 입을 
쩍 벌렸다. 워낙 반응이 엄청나서 레가트는 흠칫했다.

“왜, 왜… 처음 봐서 놀랐니?”

릭샤는 검은 오오라를 풍기며 코를 막고 있던 손을 내렸다. 녀석의 입에서 처음
으로 버럭 고함소리가 터져 나왔다.

“뭡니까! 방법이 없다고 하지 않으셨습니까!! 그런데 아무렇지도 않게 인간의 모
습으로 변신이라니요! 제가 그 결심을 하는데 얼마나 대단한 각오가 필요했는지 
아십니까?! 지금 장난합니까!? 왜 사람을 가지고 노는 겁니까!!”

“엉? 아니, 그게… 가지고 놀다니, 그런 게 아냐. 본디 모습에 냄새를 없애는 방
법이 없다는 뜻인걸. 이건 거짓으로 몸을 꾸며 진짜 모습을 감추는 것뿐이잖아? 
내 본 모습은 여전히 냄새나고 추악한 괴물인걸.”

“본 모습이 아무렴 어떻습니까? 변신만 하면 평상시에도 깔끔하고 잘생긴 남자
로 지낼 수 있는데! 이번처럼 곤란한 상황이 아니라면 폴리모프가 풀어지지 않게 
조심해 주십시오! 이제 와서 하는 이야기지만 냄새가 얼마나 지독한지 아십니
까?! 전 토할 뻔 했습니다!!”

레가트는 엄청나게 무안함을 느끼고 가까운 나무에 머리를 박았다. 릭샤는 그 동
안 주변에 남은 냄새를 없애기 위해 망토를 펄럭거리며 사방에 부채질 했다.

“릭샤…….”

“네?”

그 짧은 시간동안 주변을 청소하고 혼자서만 평소의 페이스로 되돌아 온 릭샤가 
가뿐히 대답했다. 레가트는 비틀비틀 걸어와 아이의 어깨를 꼭 잡고 물었다.

“릭샤… 전에 형이 말했지? 형은 릭샤의 얄미운 말투까지 모든 걸 좋아할 수 있
다고. 형은 릭샤의 진실된 모습을 모두 사랑한단다. 그런데 릭샤는 아닌 거니? 
형의 나쁜 점까지 모두 좋아해줄 수 없는 거니?”

이것은 복수인 것이다. 다 큰 어른이 어린애에게 한 소리 듣고 꽁해서 앙갚음을 
하려 하고 있었다. 레가트의 이글이글 불타는 눈을 앞두고 릭샤는 고개를 높이 
쳐들고 당당히 말했다.

“물론입니다! 제게 상냥한 형을 좋아하지만, 그 썩는 냄새는 정말 최악입니다! 웬
만하면 진짜 모습을 보지 않게 해주십시오. 전 마법으로 변형된 지금의 모습이 
훨씬 더 좋습니다!”

과연 상대를 의식하지 않는 릭샤였다. 레가트는 엄청난 충격에 좌절하여 풀썩 주
저앉았다. 하지만 입으로는 왠지 웃음이 비집고 나왔다. 잊었던 기억이 떠오른다. 
그는 전에도 비슷한 소리를 들은 적이 있었다.

“그래, 그녀도 그렇게 말했지. 그렇게 대단한 능력을 가지고 있는 주제에 뭘 그렇
게 다 죽은 얼굴을 하느냐고, 그냥 변신해버리면 될 게 아니냐고 했지. 게다가 
마법에 미숙해서 자칫 본디 모습으로 되돌아가기라도 하면 얼른 변신하라고 물
건까지 집어던졌단다.”

“옛날이야기 입니까?”

릭샤는 조용히 물었다. 레가트는 다리를 쭉 펴고 땅에 주저앉아 허공을 바라보았
다.

“응. 아주 못되고 성질이 나쁜 여자였어. 똑같은 말을 해주었지만 우리 릭샤 같
은 마음으로 날 대해준 것도 아니었지. 내 본성을 경멸했고, 그저 마법 사용하는 
법을 알아내려 들면서 이용해 먹으려고만 했어.”

레가트는 예전의 일을 회상했다. 그녀의 얼굴이 어렴풋이 떠오르자 그는 눈을 조
금 깔았다.

“그래도 마지막엔 열심히 살아보라고 말해줬단다.”

기분이 가라앉는 것 같았다. 결코 상냥한 여인은 아니었지만 그 마지막 말 덕분
에 지금의 자신이 있는 것일지도 모른다.

레가트의 표정을 본 릭샤는 어딘가 기분이 형용할 수 없이 이상해졌다. 녀석은 
고심하다가 대뜸 레가트에게 물었다.

“그녀를 사랑했습니까?”

“뭐어? 아하하! 갑자기 그게 무슨 소리니. 말도 안돼. 무엇보다 그녀가 절대 용납
하지 않을 걸. 미쳤냐고 날 죽이려 들게 뻔하지. 아아, 눈에 선 한데?”

“그녀의 마음을 물은 게 아닙니다. 형의 마음을 묻는 거죠!”

정색을 하는 릭샤를 보고 레가트는 웃음을 멈추었다. 그는 먼 곳을 향해 시선을 
주고 한참 뜸을 들였다. 하지만 마지막엔 살짝 웃었다.

“응… 사랑했지. 그때 내겐 그녀밖에 없었거든.”

그 말을 듣자마자 릭샤는 자신을 돌아보라는 듯 레가트의 팔을 잡아당겼다. 그리
고 그가 고개를 돌리자마자 소리쳤다.

“저도, 저도 레가트 형 밖에 없었습니다. 좋아한다고 말해준 건 레가트 형 밖에 
없었습니다!”

“아?”

“그래서 좋습니다! 레가트 형을 세상에서 제일 좋아합니다!!”

레가트는 눈을 동그랗게 뜨고 아이를 바라보았다. 릭샤는 몇 마디 안 되는 짧은 
이야기를 한 것뿐이면서 긴 연설이라도 한 듯 조금씩 할딱거렸다. 이 냉정하고 
뻔뻔한 아이가 평소답지 않게 많이 흥분한 것이다. 하지만 레가트는 그 마음을 
이해할 수 있을 것 같았다. 그래서 가슴이 아주 많이 뜨거웠다.

“응… 그래… 형도 좋아. 우리 릭샤가 너무 좋아.”

레가트는 팔을 뻗어서 릭샤를 꼭 안아주었다. 릭샤는 그를 놓치기라도 할 새라 
팔을 붙잡고 말했다.

“그럼 제 곁을 떠나지 않는 것이죠? 주욱 함께 있어 주시는 거죠?”

“응… 그럴 거야. 오래오래 같이 있자.”

릭샤를 더욱 꼭 안고 레가트는 말했다. 이 아이를 만나게 된 것은 눈시울이 붉어 
질 정도로 커다란 행운.

“고맙다. 릭샤.”

그는 진심으로 감사를 표했다.


===================================================





제  목:[금안의 마법사] - 10화 축제 (7) 



들뜬 축제의 날, 느닷없는 공격에 잿더미로 변해버린 링스톤에는 음악 소리를 커 
녕 벌레소리조차 들리지 않았다. 블랙 드래곤의 입김은 지독한 산성을 띄고 있었 
기 때문에 흙의 밑바닥까지 녹아버린 이곳은 몇 년 동안 작은 풀 한 포기 하나 
자라지 못하게 될 것이다. 

죽음의 땅이 된 링스톤과는 이질적인 아름다움을 가진 두 사람이 상공을 날고 
있었다. 그들 중 하나는 이카이슈 덴이라는 이름을 가진 청년이었고, 다른 쪽은 
그의 여동생인 이루이즈 덴이었다. 둘은 인간의 모습을 하고 있었으나, 실은 깊 
은 숨결만으로 마을 하나를 먼지로 만들어 버릴만한 지고의 드래곤이었다. 

이루이즈는 머리끝까지 화가 나 있었다. 어찌어찌 하여 릭샤가 살아남긴 했지만 
조금 전의 생각을 떠올리기만 하면 피가 거꾸로 도는 것만 같았다. 이카이슈가 
인간의 모습으로 변하여 망토 같은 것을 간단히 걸치자마자 그녀는 사납게 멱살 
을 붙잡았다. 

“뭐야!! 다짜고짜 뭐하는 짓이냐고, 이 미친놈아!! 왜 네 멋대로 브레스를 뿜어?! 
엉?” 

“이거 놓지 못해? 이루이즈 너야말로 대체 저 놈들과 무엇을 하고 있었던 거냐!! 
정신이 있는 것이냐?” 

이카이슈는 신경질적으로 그녀의 손을 뿌리치고 더욱 크게 소리를 질렀다. 따져 
보면 무엇 하나 잘 한 게 없는 입장이기 때문에 이루이즈는 조금 기세가 눌렸다. 
그래도 이대로 지고 물러설 그녀는 아니다. 

“남이야 뭘 하든 말든! 난 저 꼬맹이를 내 장난감을 삼으려 했을 뿐이야! 그런데 
네가 뭔데 내 걸 멋대로 망가뜨리려 들어! 뭐야! 뭐냐고, 이 자식…… 악!!” 

바락바락 대들던 이루이즈는 갑자기 날아오는 손에 뺨을 호되게 얻어맞았다. 생 
각지도 못하게 이카이슈에게 뺨을 맞고 뒤로 몇 걸음 물러났다. 처음에는 얼떨떨 
했지만 얼마안가 상황을 이해하고 나니 화가 치밀어 온 몸이 떨려올 정도였다. 
부모자식 간에도 남이나 다름없는 드래곤의 가족사이니 오빠라고 하여 뺨을 때 
리며 나설 권리는 없다. 그녀는 천천히 고개를 들며 이카이슈 덴을 올려다보았 
다. 

“네가, 감히 나를…….” 

반은 초죽음을 만들어 줄 작정으로 고개를 들었던 그녀이나 이카이슈 덴의 분위 
기를 보고는 말을 멈추었다. 그는 분노하고 있었다. 백년을 살아왔으나 지금까지 
단 한번도 보지 못했던 굉장한 살기를 내뿜으면서. 

“뭐? 장난감이 어째? 그 꼬마가 어떤 놈이지 알아? 알기는 하고 장난감 운운하 
며 떠드냔 말이다, 이 어리석은 계집!!!” 

분노에 찬 목소리가 텅 빈 링스톤을 쩌렁쩌렁 울렸다. 평소에도 온화한 성격은 
아니었으나, 이번에 그는 이상할 정도로 격분하고 있었다. 그것이 릭샤와 깊게 
연관되어 있음을 깨달은 이루이즈는 크게 당황했다. 

“뭐, 뭐야. 대체 그게 무슨 소리냐고! 꼬맹이가 어떻게 된 건데! 걘 꼭 내 장난감 
으로 삼을거란 말이야!” 

“닥쳐! 그렇게 말해도 알아먹질 못해?!” 

“너야말로 닥쳐!! 뭘 말했다고 짜증이야!! 어서 꼬맹이에 대해 이야기하지 못 
해?!!” 

목소리 크기를 겨루듯 소리를 치던 둘 중 이카이슈가 먼저 한숨을 내쉬었다. 그 
는 이를 부득 갈며 이루이즈를 노려보았다. 

“따라와라. 네가 그 놈의 정체에 대해 알고서도 그런 소리가 나오는지 어디 한번 
보지.” 

“…좋아…….” 

그의 말에서 알 수 없는 불길함을 느끼며 이루이즈는 고개를 끄덕였다. 



이카이슈의 마법진을 통해 이동해 온 곳은 이루이즈도 익숙히 알고 있는 드래곤 
의 레어였다. 보통 드래곤들의 레어에 비해 5배는 넓은 이 동굴은 50개가 넘는 
크고 작은 동굴로 이루어져 있다. 게다가 각 동굴의 천장에 조롱조롱 매달린 종 
유석이 여기저기서 스며들어오는 빛에 반사되어 환상적인 분위기를 만들어냈다. 
이것의 대부분이 인공적인 것이 아닌, 자연적으로 만들어졌다는 것이 포인트였 
다. 누구나 부러워 할만한 이 레어는 대대로 드래곤 로드가 -이전의 드래곤 로드 
에게서 빼앗아- 거주하는 곳이었다. 

“여기는 갑자기 왜…….” 

“따라와.” 

이카이슈 덴은 냉랭히 말하고서 안으로 걸어 들어갔다. 3개의 동굴을 거쳐 모임 
용으로 쓰이는 거대한 광장에 도착했을 무렵이었다. 이루이즈는 더 이상 다리를 
움직이지 못하고 멈추어 섰다. 온 몸에 털이 뻣뻣이 솟아올랐다. 

“이루이즈다.” 

“왔군.” 

“그 꼬마다.” 

웅성거림이 그녀의 귀를 찔러댔다. 거대한 동굴에는 인간과 엘프, 드워프 등의 
중간계를 주름잡는 대표적인 고등생물들은 물론 오우거 종류의 몬스터까지 없는 
생물이 없었다. 하지만 그 모습은 본질이 아니었다. 그들은 모조리 폴리모프를 
한 드래곤들이었다. 

문제는 그들의 수이다. 드래곤 로드는 강대한 힘을 가졌으나 통솔권은 없었다. 
그가 아무리 독촉을 해도 드래곤들은 코방귀도 끼지 않고 따로 놀아난다. 그랬기 
때문에 이 광장에 드래곤이 10마리 이상 모인 전례는 한번도 없었다. 그런데 지 
금은 달랐다. 그 수가 너무 많은 나머지 작은 생명체로 따로 폴리모프를 해야 할 
정도였다. 링스톤에서 이카이슈 덴이 인간으로 되돌아 간 것도 이 이유 때문이었 
다. 

“어, 어째서…….” 

이루이즈는 입술이 가늘게 떨렸다. 거의 반사적으로 최악의 시나리오가 그녀의 
머리에 떠올랐다. 

“서, 설마 내가 인간들의 앞에서 도망을 쳤기 때문에……?” 

종족의 수치인 자신을 처단하려고 모인 것인가? 그래서 일부러 릭샤를 들먹여 
자신을 여기까지 끌어들인 것인가? 황당한 이야기라고 속단할 수만 없는 일이다. 
왜냐하면 그만큼 드래곤들이 자존심으로 먹고사는 종족이기 때문이다. 

그때 이카이슈 덴이 혀를 찼다. 

“쯧, 멍청한 녀석. 그런 걸로 여기까지 모일 리가 있겠느냐. 무엇보다 너는 인간 
들에게 패배한 것이 아니다. 이번 일은 모조리 마족이 계획하고 진행한 것이지. 
그렇지 않았다면 네가 인간 따위에게 당할 리가 있겠느냐? 아무리 그래도 넌 로 
드로 지목되고 있는 드래곤이 아니었더냐. 너도 이번 전투를 도저히 승복할 수가 
없어 일단 후퇴한 것이겠지?” 

이루이즈는 잘 알지도 못하면서 고개를 끄덕였다. 어쨌거나 수치가 아니라니 이 
기회를 놓칠 수는 없었다. 

그런데 이야기를 가만히 곱씹어 보니 그것도 일리가 있었다. 대 글론토 전에서 
자신을 쓰러뜨린 것은 거의 레가트 녀석의 활약 덕분이었다. 놈이 없었다면 미스 
릴 검으로 자신을 땅에 묶여 둘 수도 없었을 테고, 중간에 브레스를 막을 수도 
없었을 게다. 놈이 여러모로 수상하다고는 느꼈으나 스스로 마족이 아니라니 그 
러려니 했다. 그런데 지금에 와서 봤더니 마족은 아니되, 반마족이 아닌가? 

“그래… 그놈… 그 괘씸한 놈. 날 속여먹었구나!!” 

그녀가 분노하는 동안 여러 드래곤들의 사이에서 늙수그레한 드워프가 걸어 나 
왔다. 눈꼬리가 아래로 축 늘어졌으나 붉고 억센 수염이 대신하여 그의 불같은 
성질을 대변해 주고 있었다. 이루이즈는 그를 힐끗 보고는 인상을 찌푸렸다. 

“뭐야, 로드.” 

그녀의 말투에는 적대감이 들어있었다. 이 드워프는 다름 아닌 현 드래곤 로드였 
다. 그녀에게 있어 드래곤 로드는 끌어내려야 할 적 그 이상도 이하도 아니었다. 
이미 현 드래곤 로드는 기나긴 장년기를 지나 노쇠했고, 그녀는 아직 어린 것이 
문제일 뿐-그것은 오히려 앞날이 창창함을 뜻하기도 한다- 모두가 재능을 인정 
하는 드래곤이었으니 드래곤 로드의 자리를 빼앗을 날도 멀지는 않으리라. 

“인간들에게 쓴 맛을 보고 온 기분이 어떠냐.” 

드래곤 로드도 건방진 이루이즈를 귀엽게 봐주어야 할 이유는 없었다. 그는 괜히 
조롱을 던졌고 이루이즈는 금방 열을 올렸다. 하지만 로드는 금방 짓궂은 표정을 
없앴다. 그리고 이루이즈에게 손을 내밀었다. 

“내 레어를 이용해라. 무리하게라도 3차 성장까지 거쳐주어야겠다.” 

이루이즈는 난데없는 말과 그 손의 의미를 생각하며 미간을 모았다. 아니, 이상 
한 것은 드래곤 로드뿐만이 아니었다. 조금 전부터 주위의 드래곤들이 모두 그녀 
를 바라보고 있었다. 자존심을 굽히는 것만큼이나 단체생활에 적응하는데도 거리 
가 먼 드래곤이 무슨 종교집회라도 연상시킬 만큼 한 마음 한뜻이 되어 있었다. 

“뭐야, 대체! 짜증나게 만들래?” 

이루이즈는 뭣도 모르고 소리쳤다. 자기들끼리만 알고 쑥덕거리는 이 상황이 몹 
시 마음에 들지 않았다. 성질이 좋지 못한 드래곤 로드도 바락 소리쳤다. 

“빌어먹을, 나라고 네 깟 놈에게 내 레어를 빌려주고 싶어서 이러는 줄 아느냐?! 
너는 어서 골방에 들어가서 퍼 자기나 해!” 

“로드, 잠시만 비켜주시죠. 이루이즈, 내 말을 들어봐라.” 

어쩔 수 없이 이카이슈 덴은 드래곤 로드를 제치고 나섰다. 그나마 제대로 설명 
을 할 사람은 자신 밖에 없었다. 

“이루이즈. 금색 눈동자의 꼬마를 죽여야 한다. 그를 위해서는 먼저 꼬마의 
곁에 붙어있는 반마 놈을 없애야 해. 그러기 위해서 완전한 성룡이 된 네 힘이 
필요하다.” 

“뭐? 릭샤를 어째? 레가트 놈을 죽이는데 내 힘이 필요하다고?” 

이번에야 말로 제대로 된 이야기를 들을까 기대했던 이루이즈는 황당함을 감추 
지 못했다. 일단 릭샤를 죽이는 것까지는 제쳐두기로 했다. 하지만 레가트를 죽 
이는데 왜 자신이 완전체까지 되어야 한다는 것인가? 

“레가트를 죽이고 싶다면 당장이라도 가서 죽이면 되잖아! 놈이 인간이 아니라고 
는 해도 겨우 반 쪼가리 마족인데 전처럼 방심이라도 하지 않는 한, 내가 질 리 
가 있어?” 

“멍청하기는! 반마라고 다 약한 줄 아느냐? 일반적으로는 인간의 피가 섞여 어중 
간하게 비실거리는 놈들이 가반수지만, 걔 중에는 마족의 혈통을 짙게 타고나 고 
위 마족에 버금가는 힘을 과시하기도 한다! 레가튼지 뭔지 하는 놈은 그렇게 따 
지면 그저 마신의 말씀만 듣지 못할 뿐, 완전히 마족이란 말이다!” 

이카이슈가 열변을 토하는 것을 이루이즈는 입을 꾹 다물고 듣기만 했다. 그리고 
말이 끝나는 즈음 작게 한마디 했다. 

“그래서, 놈이 나보다 더 강하다 이거야?” 

도저히 용납 못한다는 분위기에 이카이슈 덴은 오히려 어이가 없어 하는 분위기 
다. 

“당연하지! 그게 아니면 왜 너를 불러내서 이런 소리를 해! 나만해도 지금의 너 
보다는 강해!! 그냥 어정쩡한 놈이었다면 내가 가서 죽여 버렸지! 놈이 그 돌발 
상황에서도 내 브레스를 막아내는 걸 못 봤느냐!?” 

“헛소리 마! 그 어리버리한 놈의 어디가 그렇게 강하다는 거야! 네가 뭘 모르니 
까 그딴 소릴 하는 거야!” 

“뭘 모르는 건 바로 너다! 넌 지금까지 그놈이 반마라는 것도 몰랐지 않느냐!! 
입이 열개라도 할 말이 없어야지!!” 

이루이즈는 할 말이 없어졌다. 얼마간 동안 같이 다니면서 레가트의 행실에 그야 
말로 감쪽같이 속아버린 것이다. 그녀는 이를 부득부득 갈면서 겨우 분을 삭인 
다음, 이카이슈를 노려보았다. 

“뭐야, 그럼 4대 공작 쯤 된다 이거야? 그 정도야?” 

이카이슈는 코웃음을 쳤다. 

“하, 공작? 마왕 급이다!” 

입을 딱 벌어졌다. 하지만 도저히 인정할 수 없는 말을 들었기에 황당하다는 말 
도 나오지 않았다. 

“그래, 네가 얼마나 무지한지 이제 알았느냐? 김에 더 가르쳐 주마. 놈은 현 마 
왕의 제일가는 심복이며 오른 팔이기도 하다.” 

“꽥!! 미쳤어! 이젠 아주 막가는 구나! 내가 그런 것도 모를 줄 알아? 현 마왕의 
오른 팔이자 심복은 남령(南領)의 군주, 마알 강의 주인, 다엠부르크 공작이잖 
아!! 그리고 전에 베테르에서 요르겐센이란 마족이 설친 일이 있었다고! 그놈이 
뇌수를 휘날리며 뒈지고 싶어서 감히 마알 강의 주인을 향해 깽판을 쳤을까 
봐?!!!” 

겨우 반박할 꼬투리가 보이자 이루이즈는 숨도 안 쉬고 말을 쏟아냈다. 이카이슈 
덴은 고개를 저었다. 

“하아, 뭘 모르니 목소리부터 커지는군. 마알 강의 주인이 마왕의 알려진 오른팔 
이라면, 놈은 숨겨진 오른팔이다. 놈은 비천한 반마의 출생으로 공식적인 작위가 
없음은 물론, 마족의 인정도 받지 못했다. 그러나 모든 마족들이 천대하고 무시 
는 하되, 끝끝내 반목하지는 못하지. 그것은 놈이 마왕의 철저한 신임 아래에서 
비호 받고 있기 때문이다.” 

“레가트가 마왕급이라 했었지? 좋아, 그 마왕이 자신에 위치를 위협할 만큼 강대 
한 힘을 가진 자를 그리 쉽게 신뢰할까?” 

이루이즈로서는 제법 날카로운 질문을 던졌으나 이카이슈 덴은 수월하게 대답했 
다. 

“명실공이 마왕에 버금가는 실력자임에도 마왕의 신뢰를 받을 수 있는 것은, 놈 
이 마계의 일과 마왕의 직위에 전혀 관심이 없기 때문이다.” 

“…….” 

이번에야 말로 완패였다. 그것은 확실히 레가트의 이미지와 부합했다. 마왕의 옥 
좌를 갈구하는 놈이란 상상하는 것조차 속이 거북했다. 

이카이슈 덴은 주먹을 쥐고 몹시 분한 어조로 소리쳤다. 

“문제는 이거다! 이번 일에 있어 마왕은, 자신의 직접적인 개입은 없을 것이라 
스스로 약조하였다. 하지만 그 반마 놈이 있는 한 마왕이 개입한 것이나 다름없 
는 구도가 된 것이다. 다른 떨거지 마족들은 우리들이 상대 한다 손 치더라도 그 
놈을 제압할만한 강대한 힘이 있어야만 해!” 

얼떨떨해진 이루이즈의 앞으로 다시 로드가 나섰다. 

“나는 10클래스의 마법을 몇몇 사용할 줄은 알지만, 솔직히 말해서 완벽하지가 
못하다. 하지만 너라면 가능 할 거다. 네 놈이 좀 덜 떨어지고 칠칠맞아도 그 강 
함만은 진짜니까! 무엇보다 그 멍청함도 3차 성장을 거치고 나면 해결 될 테 
지…….” 

로드는 끝내 못마땅하게 말꼬리를 늘였다. 이루이즈는 울컥했으나 그보다 온 몸 
을 엄습해 오는 불길한 기분이 먼저였다. 이러니저러니 해도 로드는 자신의 강함 
을 필요로 한다고 말하고 있었다. 이카이슈 덴도 마찬가지. 그리고 주변에 웅성 
대는 드래곤들도 같은 마음이었다. 

왜, 무엇 때문에 그렇게까지 해서 레가트를 제거하고, 그리고 릭샤를 죽이려 드 
는 것인가!? 

“대체… 무슨 일이 일어나고 있는 거야?” 

그녀가 중얼거리는 것을 듣고 이카이슈 덴은 그녀의 어깨를 쓸었다. 

“이제 올 때 됐다. 자세한 이야기는 그를 통해서 듣도록 해라.” 

“그?” 

때를 같이 하여 드래곤들이 웅성대기 시작했다. 광장의 중앙에서 작은 빛이 모여 
들고 있었다. 그것은 베테르에서도 한번 나타난 적이 있는 무척 성스러운 느낌의 
빛이었다. 하나 둘 모여들던 빛이 작은 구를 만들었고, 그것은 한번에 하늘로 솟 
구쳐 동굴에 빛의 기둥을 만들었다. 레어를 뚫고 하늘 위 구름에까지 닿지는 않 
았으나 이는 그때의 그 현상과 똑같았다. 이루이즈는 베테르에서의 일을 보지 못 
했다. 하지만 이것이 무엇을 뜻하는 것인지를 알고 있었다. 

빛으로 만들어진 기둥의 안에서 한 남자가 걸어 나오고 있었다. 몇 번이나 같은 
광경을 보았음에도 모두의 입에서 저절로 탄성이 흘러나왔다. 결코 여성스럽지 
않았으나 천 명이 미인에 아깝지 않을 정도로 아름다운 남자였다. 그의 등에는 
출생의 고귀함을 더욱 부각시켜주는 파르른 순백의 날개가 있었다. 

“천…족?!” 

그녀는 스스로의 눈을 의심했다. 도저히 이 상황을 믿을 수가 없어 그녀의 입에 
서 저도 모르게 이 말이 떨어지자 백금의 머리카락 아래로 가려져 있던 녹색의 
눈동자가 드러났다. 요르겐센의 천박한 말투와는 비교도 할 수 없을 만큼 고아한 
목소리가 그의 입을 통하여 흘러나오고 있었다. 

“처음 뵙겠습니다. 드래곤의 고귀한 핏줄이여. 선신의 뜻을 따르는 미천한 종이 
인사 올리겠습니다.” 


=============================================== 





제  목:[금안의 마법사] - 11화 엘프의 마을 (1) 



태양이 짓궂게 뜨거운 열을 내리 쬐였지만, 깊은 산자락은 잎사귀그늘과 산들바 
람의 보호로 아주 서늘했다. 레가트는 사람의 발길이 닿지 않는 길을 헤치며 걷 
고 있었다. 그의 곁에는 작은 릭샤도 함께 했다. 

“그러니까 전부터 언급되던 ‘그분’ 이 마왕이었던 겁니까?” 

“응, 어쩌다 그렇게 인연이 생겨버려서 말이야.” 

링스톤에서의 일 이후로 레가트는 자신에 대해 숨김없이 털어놓았다. 지금껏 계 
속 릭샤를 속여 왔던 것이 내내 마음에 걸렸기 때문이다. 

릭샤는 마왕과 인연이 있다는 이야기를 듣고서도 놀라는 기색 없이 자연스럽게 
물었다. 

“흠, 곤경에 빠진 마왕을 구해주었던 모양이죠?” 

“…….” 

레가트는 땀을 흘리며 괜히 먼 산을 쳐다보았다. 릭샤는 깊이 고개를 주억였다. 

“정답이었군요.” 

“하하… 어쩌다 보니 일이 그렇게 되어 버렸다고 할까. 그냥 높으신 귀족 정도인 
줄 알았는데 나중에 말을 듣고 보니까 그냥 마족도 아니고 무려 마왕이지 않겠 
니? 에휴, 그 이후로는 완전히 코가 꿰여버려서 완전히 마왕의 직속부하나 다름 
없는 처지가 되고 말았지. 그분이 싫은 건 아니지만 마계나 마족들과 인연을 맺 
고 싶은 마음은 없는데…….” 

“무시하고 도망 다니시죠. 레가트 형 그런 거 잘 하시지 않습니까?” 

레가트의 이마에 땀방울이 맺혔다. 하긴, 릭샤와 다니던 동안 로드노스 대공이나 
제국의 황제 등, 높은 분들의 부름에 계속 도망 다니기만 했으니 이런 말을 들어 
도 할 말이 없을지 모른다. 

“음, 맞는 말이기도 하다만 그분을 다른 사람과 똑같이 생각했다간 큰 코 다친단 
다. 돌아오라는 명령이 떨어졌는데 한두 번도 아니고 그걸 계속해서 무시하고 나 
돌아 다닌다고 가정해봐. 헉, 얼마만한 보복이 되돌아 올 지 생각만 해도 오싹하 
구나. 난 세상 모두를 적으로 돌려도 그분만은 적으로 만들고 싶지 않아.” 

레가트는 오만하게 사람을 내려다보는 회청색 눈동자를 떠올리고 고개를 휘휘 
저었다. 현 마왕은 과연 그 직위에 어울릴만한 강대한 힘을 가졌으며, 그 이상으 
로 비상하여 만물을 꿰뚫는 머리를 가졌고, 그 보다 더욱 강렬한 카리스마를 가 
졌다. 아마 그를 우방으로 둔다면 세상 모두를 적으로 둔 최악의 상황에서도 얼 
마안가 형세를 역전할 수 있을 것이다. 

“그렇게까지 쩔쩔 매시다니 의외로군요. 형은 마왕보다 약합니까?” 

레가트가 마왕보다 강할 수도 있을 것이라 생각하는 릭샤에게는 범인(凡人)의 상 
식을 뛰어넘는 초연한 감각이 있었다. 그러나 보통사람의 굴레에서 벗어나지 못 
하고 있는 레가트는 정색을 했다. 

“그게 무슨 소리야. 당연히 약하지! …아마도…….” 

“레가트 형. ‘당연하지’ 라는 단어에 ‘아마도’ 라는 수식어를 붙이는 것은 모순이 
라고 생각지 않으십니까?” 

애매한 대답을 듣고 릭샤는 인상을 찌푸렸다. 레가트는 머리를 긁적이며 천천히 
설명을 해나갔다. 

“알았다. 제대로 이야기 할게. 형이 사용하는 마검과 마법들은 거의 대부분이 마 
왕께 배운 것들이지. 그분이 자신의 심복이 되려면 이 정도는 알아야 한다면서 
억지로 가르쳤던 거야. 난 심복 같은 거 생각도 않고 있었는데… 어쨌거나 내게 
의외의 재능이 있었는지 9클래스의 마법까지는 별 어려움을 느끼지 못하고 금방 
익힐 수가 있었단다. 하지만 10클래스에 돌입하지는 못했지.” 

“10클래스에서 한계를 느끼신 겁니까?” 

레가트는 고개를 저은 후, 갑자기 먹구름이 낀 듯 음침한 얼굴로 눈을 게슴츠레 
하게 떴다. 

“9클래스를 마스터한 다음 날 그분께서 멋지게 웃으며 말씀하시길, ‘10클래스를 
익히면 죽여 버리겠다.’ 라고 하시더군.” 

“네? 어째서죠?” 

“자신의 위치에 위협이 될만한 힘을 키우는 것은 용납하지 않겠다는 뜻인 거야. 
그럴 거면 처음부터 가르치질 말던지… 관심도 없는 사람을 강제로 책 더미에 
밀어 넣어 강요해 놓고는… 하지만 나도 마법을 배워서 여러 가지로 도움이 되 
었고, 그분의 입장에서도 불안요소를 감수하는 것보다는 거기서 딱 자르게 하는 
게 나았을 테니까 이러니저러니 해도 만족하고 있단다.” 

원래의 표정을 되돌아 온 레가트는 가볍게 웃었다. 그런데 이번에는 릭샤가 무언 
가를 생각하는 눈치였다. 

“왜 그러니, 릭샤?” 

“마왕의 위치를 위협한다니, 형은 순수 혈통의 마족이 아니라 반마이지 않습니 
까? 그것은 반마도 마왕이 될 수 있다는 뜻입니까?” 

“아, 그것 때문이었니? 물론 가능하단다. 마계는 약육강식이라는 마신의 기본 가 
르침 아래 철저한 힘의 원리에 의해 통솔되고 있거든. 때문에 마왕이란 출신도 
나이도, 하물며 종족마저도 상관치 않고 오직 강력한 힘으로 경쟁을 물리치고 왕 
의 옥좌를 차지하기만 하면 되는 거지. 그 증거로 20대 23대 마왕은 마족도 반 
마도 아닌, 드래곤이었단다.” 

“드래곤이요?” 

“응. 드래곤. 그 외에 타 종족이 마왕이 된 경우로는, 하루도 안 되어 실각하긴 
했지만 인간도 있었고 드워프도 있었고 무슨 애완용 와이번도 있었다나? 마왕이 
없는 틈을 타서 그냥 옥좌에 앉기만 하면 되거든. 그럼 보통 마족들처럼 마신의 
말씀을 들을 수 있으며, 직접 의견을 전해 올릴 수도 있지.” 

“애완용 와이번이라, 대단하군요.” 

“응. 대단하지. 그런 것까지 몇 대 마왕으로 쳐주진 않지만, 실제 마왕은 수천을 
넘길 지도 몰라. 하하하!” 

레가트는 유쾌하게 웃으며 릭샤의 머리를 쓰다듬었다. 그런데 녀석의 표정이 여 
전히 펴지질 않고 있었다. 릭샤는 은근히 우울함이 배어나오는 어조로 입을 열었 
다. 

“그렇다면 저도 10클래스는 배우지 않는 것이 좋겠군요. 마왕과 반목하지 않기 
위해서는 말입니다.” 

“응? 10클래스?” 

다른 것보다 당연히 10클래스를 익힐 수 있을 것이라 생각하는 릭샤의 모습에 
레가트는 좀 황당했다. 하지만 8살에 6클래스인데 인간으로서 10클래스를 배우 
지 못하라는 법도 없다. 그는 머리를 긁적였다. 

“음, 그렇구나. 그러는 게 좋겠지. 자칫 그분을 거슬렀다간 뼈도 못 추스르게 될 
테니까.” 

“곤란하군요. 마법의 습득에 나름대로 보람을 느끼는 중이었습니다만.” 

릭샤는 약간 눈을 깔았다. 레가트는 의외의 일에 당혹해했다. 그 자신이 마법에 
큰 재미를 못 느꼈기 때문이기도 할 것이다. 그는 머리를 쓰는 마법보다는 온 몸 
으로 싸우는 마검을 더 선호했다. 그래서 10클래스에서 제지를 받았을 때는 -다 
소의 불만도 없진 않았으나- 드디어 학업(?)의 고통에서 벗어났다는 해방감까지 
느꼈다. 

“그, 그렇구나. 우리 릭샤는 마법이 좋은 모양이구나. 하지만 역시 관두는 게 좋 
아. 그분은 말이지… 우리들끼리니까 하는 말인데 이건 절대 비밀이다. 알았지? 
무덤까지 가져가는 거야. 내가 말했다고 아무에게도 말하면 안돼!” 

“쓸데없는 소리는 그쯤 하시고 본론이나 말씀해주십시오.” 

“그, 그래. 그러니까 그분은 말이다, 정말 간교한 술책에 능하단다. 마족들은 물 
론 전 세계의 모든 종족들을 자기 체스판의 말 정도로 여기며 제 의지대로 움직 
이게 만들지. 그를 거슬렀다간 어느 날 나락에 빠져 있는 자신을 발견하게 될 거 
야.” 

과거, 마왕을 거슬렀다가 비참한 모습으로 실각한 다른 마족들이 떠오르자 레가 
트는 더욱 릭샤를 말리고 싶은 마음이 강해졌다. 하지만 음식을 제한 세상만사엔 
거의 흥미를 보이지 않는 릭샤가 얼마 안 되는 관심사를 버려야 한다는 것이 안 
쓰럽기도 했다. 

“뭐, 정 그렇다면 인류 최초의 10클래스의 마법사는 포기하도록 하죠. 그것 말고 
도 제가 잘 할 수 있는 일은 얼마든지 있으니까요.” 

하지만 그의 걱정이 무색하게 릭샤는 가뿐하게 포기를 선언했다. 레가트는 빙긋 
웃었다. 

“좋아! 역시 우리 릭샤다. 긍정적이어서 좋은 걸? 앗, 이야기 하는 동안 목적지까 
지 다 온 것 같은데?” 

그는 일단 걸음을 멈추고 전방을 가리켰다. 그의 손이 가리키는 곳은 지금까지 
온 길과 마찬가지로 하늘을 찌를 듯 자란 나무와 잎사귀들만 무성했다. 웬만한 
사람보다 민감한 감각을 가진 릭샤도 쉽게 그 차이를 구분해낼 수가 없었다. 하 
지만 반마인 레가트는 집중하기에 따라서 야생동물보다도 민감한 청각으로 주변 
에 숨어든 자들의 미세한 숨소리를 잡아냈다. 

“죄송합니다!! 저는 레가트 카럴이라고 합니다!! 신세 좀 지러 왔습니다!!!” 

그의 목소리는 아무런 대답도 듣지 못하고 허공에 묻혔다. 레가트는 몇 번이나 
더 같은 말로 소리를 친 다음 릭샤를 내려다보았다. 

“경비병들이 장로에게 허락을 구하러 갔을 거야. 여기서 조용히 기다리고 있자.” 

“형의 얼굴을 알고 있는 게 아닙니까?” 

“응, 알고 있지만 최대한 조심해야 하니까 임의로 마을에 들여보내 주겠다 말을 
못하는 거야. 인간들이 그들을 노예로 부리겠다고 매일 같이 사냥중이잖니.” 

“그렇군요.” 

“아, 그리고 넌 평소의 모습으로 있어도 된단다. 형이 알아서 사정을 설명할 거 
니까.” 

“알겠습니다.” 

10분가량 지나자 수풀 안 쪽에서부터 바스락 소리를 내며 두 사람이 모습을 드 
러냈다. 그들은 가늘고 날씬한 몸을 가진 아름다운 청년들이었는데, 길고 끝이 
뾰족하고 귀를 가지고 있었다. 세간에 익히 알려진 엘프의 모습 그대로였다. 

“장로님께서 방문을 허용하시겠답니다. 오랜만이군요, 레가트.” 

온화하게 웃으며 손을 내미는 엘프 청년에게서는 처음의 날카로운 긴장감은 찾 
아볼 수도 없었다. 레가트도 반갑게 그 손을 마주잡았다. 

“네, 오랜만입니다. 며칠 신세를 좀 질까 해서요.” 

“그대라면 환영하겠습니다만 작은 친구 분도 함께시군요.” 

“죄송합니다. 자초지종을 설명할 테니 부디 부탁합니다!” 

레가트의 부탁에 엘프 청년들은 큰 제재 없이 그들을 안내하기로 했다. 레가트와 
릭샤를 한걸음 뒤쪽에 서게 한 후, 두 엘프들은 마치 신호를 보내듯 번갈아 주변 
의 작은 풀들을 하나씩 건드리며 걸었다. 한동안 그 모습을 지켜보던 릭샤가 고 
개를 끄덕였다. 

“수많은 마법이 설정되어 있군요. 환각 마법과 대단위 공격 마법, 그 외에도 여 
러 가지…….” 

엘프 청년 중 한명이 새삼 다른 눈으로 릭샤를 돌아보고는 빙긋 웃었다. 

“인간들에게 소중한 가족들이 짓밟히는 것을 막기 위해서죠.” 

“그렇군요.” 

릭샤는 자신과는 관계없는 일이라 생각하고 무덤덤하게 대답했다. 


=============================================== 





제  목:[금안의 마법사] - 11화 엘프의 마을 (2) 



얼마간 나뭇잎을 치면서 걷자 환각 마법에 가려져있던 시야가 새로운 광경을 비 
추었다. 이들 방문객에게 가장 먼저 눈에 띄는 것은 바로 정면의 거대한 나무였 
다. 얼마만한 세월을 살아왔을지 짐작도 하기 어려운 고풍스러운 나무가 스무 명 
이 팔을 넓게 벌리고 서도 한번에 감싸지 못할 만큼 엄청난 굵기를 자랑했다. 

이 주축이 되는 나무를 중심으로 빨갛고 파란 지붕의 집들이 들어서 있었다. 편 
편히 터를 내어 집을 짓지 않고, 최대한 나무가 덜 밀집된 자리를 골라 그 자리 
에 있는 나무를 아예 감싼 채로 지어졌으며, 자리가 나면 나무 가지위에 세워지 
기도 했다. 그 수가 상당히 많아서 이렇게 깊은 산속이건만 인간의 중소도시에 
비견될 만큼 규모가 컸다. 

수십에 이르는 엘프들이 마을의 입구까지 나와 호기심 어린 눈빛으로 레가트와 
릭샤를 바라보았다. 그 중 하얀 턱수염을 가슴까지 기른 할아버지 엘프가 대표로 
나서 환영의 인사를 밝혔다. 

“데일 나무의 엘프들은 언제나 자네를 환영하네.” 

“네, 환영해 주셔서 감사합니다. 장로님.” 

레가트는 반갑게 그의 손을 맞잡은 후 장로의 곁에 선 여인을 바라보았다. 옅은 
녹색 머리칼을 가진, 이제 갓 어린 티를 벗은 엘프였다. 그녀는 레가트의 시선이 
마주치자 부드럽게 웃었다. 

“20년만이군요. 인간들의 시간으로는 결코 짧은 시간이 아닐 텐데 너무 야속하 
세요.” 

“미안, 라니아. 하지만 너무 자주 들락거리는 것도 좋지 않을 것 같아서 말이야. 
다른 인간들의 눈에 띄기라도 하면 정말 곤란하잖니.” 

레가트는 친한 사람을 대하듯 말을 놓고 이야기 한 후, 그녀의 머리를 쓰다듬었 
다. 라니아는 큰 거부감 없이 그 손을 받아들였다. 그때 잠자코 말을 듣기만 하 
던 릭샤가 레가트의 옷자락을 잡아당겼다. 

“이야기 도중 죄송합니다만 질문 있습니다.” 

“응? 질문?” 

릭샤는 고개를 끄덕이고 의심스럽게 레가트를 올려다보았다. 

“보아하니 레가트 형이 구해주었다던 엘프 중 하나가 저분이신 것 같은데, 그게 
5년도, 10년도 아니고 20년 전의 일이었단 말입니까?” 

“아아, 그래. 정확히 말하자면 30년 전 일이지.” 

“30년?” 

릭샤는 엄청난 충격을 받은 얼굴이었다. 녀석은 일부러 손가락까지 꼽아가며 과 
거를 집어내기 시작했다. 

“엘프 분을 구해드린 것이 30년 전 일이라면!? 설마하니 대여섯 살짜리 어린애 
가 남을 구하겠다고 검을 들고 날뛰진 않았을 테니 딱 잘라 스무 살 청년이라고 
쳐도 현재 나이는 대략 쉰 살?!” 

손가락을 다섯 개 편 릭샤는 조금씩 떨면서 고개를 들었다. 녀석의 얼굴은 불안 
과 절망으로 가득 차 있었다. 

“할아버지셨군요! 그것도 살날이 얼마 남지 않은!!” 

릭샤의 충격은 당연했다. 고등 생물 중 가장 수명이 짧은 인간은 60년 안팎으로 
살고 명을 다한다. 그렇게 따지면 쉰 살의 레가트는 황혼기에 접어들어 이제 곧 
죽어버릴 할아버지였다. 

“그럼 이제 10년밖에 남지 않은 겁니까? 진짜 나이는 몇이나 되는 겁니까? 정말 
얼마 안가 저를 떠나버리시는 건가요?” 

릭샤는 진심으로 불안해하고 있었다. 하지만 레가트는 주변의 눈치를 보며 망설 
였다. 릭샤에게는 자신이 반마라는 이유를 들어서 제대로 설명해줄 수가 있었지 
만, 엘프들은 달랐다. 그들은 레가트가 반마라는 것까지 알고 있지는 못했다. 단 
지 보통 인간이 아니라는 것 정도만 추측하고 있을 뿐이다. 

“아…하하하! 걱정 말렴! 형은 여전히 이렇게 튼튼하잖니? 게다가 사실 쉰 살까 
진 아닌데… 이것 좀 봐! 형이 할아버지처럼 힘없어 보여?” 

“의외로 속은 부실할 지도 모릅니다!” 

스리슬쩍 넘어가려 했건만 릭샤가 당돌하게 외쳤다. 그는 릭샤의 머리를 꽉꽉 짓 
눌러 자신의 다리 뒤로 밀어 넣은 다음 억지로 웃으면서 장로를 올려다보았다. 

“죄, 죄송합니다. 하하. 소란을 피웠죠?” 

“아니네. 여전히 출신을 밝히고 싶지 않은 건가?” 

“죄송합니다… 부디…….” 

그는 곤란하게 시선을 피했다. 반마족을 아무렇지도 않게 받아들여 줄만한 존재 
는, 이 세상에 릭샤라 불리는 희귀한 생물 정도일 것이다. 정체 불명의 레가트가 
엘프들에게 받아들여 질 수 있었던 것은 그가 데일 엘프족의 커다란 은인이었기 
때문이다. 

“레가트. 우리들은 비록 그대의 뿌리를 모르나 그대의 상냥한 마음을 의심하지는 
않는다네. 하지만 최소한의 신뢰를 지키기 위해 그대의 작은 친구에 대해서는 반 
드시 설명을 해주었으면 하네. 먼저 나갔던 경비병에게 넌지시 이야기를 건네 들 
었네만 도저히 보통의 어린아이라고는 보여지지 않는군.” 

레가트는 깜빡 잊었다는 표정으로 뒤에 숨겨두었던 릭샤를 앞으로 데려왔다. 

“이 아이는 릭샤 카럴이라고 합니다. 의지할 곳이 없는 것 같아 제가 거두어 동 
생으로 삼았죠. 오해하실 지도 모르겠습니다만, 릭샤는 그냥 이 모습 그대로 순 
수한 인간의 어린아이입니다. 그저 보통 아이들보다 조금 더 뛰어날 뿐이지요. 
하지만 이 아이의 부모님조차 그걸 믿어주지 않고 오히려 사악한 핏줄이라 핍박 
하더군요.” 

레가트는 안쓰럽게 릭샤를 바라보았다. 엘프 장로는 이야기를 들은 후 가만히 녀 
석의 머리에 손을 가져갔다. 그의 손에서 보일 듯 말 듯 빛이 감돌았다. 레가트 
와 이루이즈가 한 것처럼 정체를 확인하는 것 같았다. 

“…일단은 인간이 맞는 모양이군. 하지만 나의 능력을 뛰어넘는 큰 힘이 진실을 
확인하지 못하도록 막고 있을 지도 모르지. 어린 아이를 상대로 말을 함부로 하 
게 되어 진심으로 미안하게 생각하네만, 이런 아이를 생각 없이 데리고 다녀도 
되겠는가? 위험하지 않은가?” 

“아뇨, 절대로 그렇지 않습니다. 우리 릭샤는 이 세상에서 가장 착한 아이니까 
요!!” 

레가트는 릭샤의 어깨를 꼭 잡고 흥분했다. 그때 릭샤가 가만히 미간을 찌푸리며 
레가트의 손을 톡톡 쳤다. 

“형, 손 좀 치워 주십시오. 무척 아픕니다.” 

“어, 엉.” 

그는 화들짝 손을 뗐다. 덕분에 뜨겁게 불타오르는 우애에는 찬물이 끼얹어지고 
말았다. 그래도 장로는 빙긋 웃었다. 

“그저 가엾은 사람만 보면 물불을 가리지 않는 모습은 30년이 지나도 변한 게 
없군. 좋네. 자네가 그렇게까지 말하니 아이도 받아들이지. 아이가 듣는 앞에서 
거친 말을 해서 정말 미안하네. 자, 안으로 들어오게. 20년 만에 갑자기 나타나 
신세를 지려하는 연유나 들어 보세나.” 

“정말 감사합니다, 장로님!” 

릭샤가 무사히 받아들여 진 것에 레가트는 진심으로 감사의 인사를 했다. 그는 
장로의 집에 들어가기 전, 라니아에게 릭샤의 손을 건네주었다. 

“라니아, 너는 그동안 우리 릭샤를 안내해주지 않으련?” 

“음~ 좋아요. 오랜만이라 좀 더 이야기하고 싶지만 레가트가 그렇게 부탁한다면 
어쩔 수 없죠. 다녀오겠습니다. 릭샤라고 했지? 이리 따라오렴.” 

라니아는 레가트와 장로에게 인사 한 후, 릭샤의 손을 붙들었다. 두 사람이 다가 
오자 구경을 하고 있던 엘프들은 대부분 신기한 듯 눈을 반짝였다. 인간들과의 
오랜 대립으로 자칫 변을 당할까 걱정하여 외부로 나가는 것을 철저히 금지하고 
있기 때문에, 어린아이고 어른이고 할 것 없이 외부인을 보기가 쉽지 않았던 것 
이다. 

하지만 모든 엘프들이 단순히 호기심만 가지고 호의적인 태도를 보였던 것은 아 
니다. 조금 뒤늦게 나무 사이를 건너뛰어 한 사내아이가 나타났다. 녹색 머리칼 
을 하나로 높게 묶은 소년은 다른 엘프들은 헤치고 앞으로 걸어 나와 사납게 눈 
을 굴렸다. 그리고 마침내 릭샤의 모습을 찾아내자 크게 소리를 질렀다. 

“뭐야! 왜 저런 놈을 마을에 들이는 거지? 난 용납 못해! 야만스러운 인간의 무 
리들이 우리 가족과 동포들에게 무슨 짓을 하는지 몰라!?” 

라니아는 곧바로 릭샤를 자신의 뒤로 감싸며 소년을 나무랐다. 

“손님에게 무슨 소리를 하는 거니! 물론 많은 인간들이 심한 짓을 하고 있지만, 
세상의 모든 인간들이 그렇게 사악한 마음을 가지고 있는 것은 아냐! 왜 당연한 
일을 인정하지 않으려 드는 거야?” 

“라니아 누님이야 말로 우스워! 그 꼬마가 사악하지 않은 인간의 하나라고 어떻 
게 단정하지? 놈들은 상대의 약점을 파고들어 기만하고 속이는 것을 당연하게 
여기는 파렴치한이야! 게다가 100년도 채 살지 못하는 주제에 그 순간순간 동안 
수없이 여러 번 마음을 바꾸지! 레가트를 보지 못한지도 벌써 20년이야! 그동안 
그 역시 개심을 했을지 어떻게 알아!!” 

소년의 외침을 들은 라니아의 표정이 갑자기 크게 어두워졌다. 그녀의 푸른 눈동 
자가 금방이라도 눈물을 떨굴 듯 아롱졌다. 

“티아레브. 그렇게 슬픈 생각으로는 아무와도 친구가 될 수 없어.” 

티아레브는 아랫입술을 악 물었다. 라니아뿐만이 아니라 다른 엘프들도 마찬가지 
로 같은 표정을 하고 있었다. 

울화가 치밀었다. 그들은 항상 이런 식이다. 자신들이 아무리 이해와 조화를 구 
해도 오직 자신의 종족만을 위하는 이기적인 인간들은 결코 수긍해주지 않는다. 
몇 번이고 평화를 제안해 보았으나 그들에게 돌아온 것은 족쇄와 노예라는 수치 
스러운 이름뿐이었다. 그렇게 오랜 세월, 같은 일을 겪고도 이들은 어째서 변하 
지 않는 것일까. 

“그래서 우리는 인간에게 이길 수 없는 거다! 하나 같이 어리석은 엘프들!!” 

티아레브는 크게 소리치고서 거칠게 그 자리를 벗어났다. 라니아는 당황하여 그 
를 잡으려다가 다시 릭샤에게 와서 머리를 쓰다듬었다. 

“미안해. 놀랐니?” 

“아뇨, 놀라지 않았습니다.” 

릭샤는 무표정하게 말했다. 라니아는 어딘지 특이한 아이를 보고 고개를 갸웃했 
다. 

“넌 어린아이 같지가 않구나.” 

“나이만으로는 어린아이지만 인식체계까지 범주에 넣는다면 이미 어린아이라고 
볼 수가 없겠죠.” 

“후훗, 말도 참 잘하는구나. 그렇게 말하니 정말 어른 같네?” 

그녀는 짧게 웃은 다음 다시 티아레브가 사라진 쪽을 걱정스럽게 바라보았다. 

“티아를 이해해주렴. 그 아이의 형이 중요물품을 구하기 위해 마을을 나간 뒤 돌 
아오기로 예정일로부터 이 주일이 넘게 소식이 없거든. 겨우 이 주일 정도이니 
아직까지는 불길한 생각을 떠올리기엔 이르지만, 누구보다도 사랑하는 형이 곁에 
없으니 불안해하는 것도 무리는 아냐.” 

“아, 그런 것이라면 이해하겠습니다.” 

레가트를 떠올리며 릭샤는 진심으로 수긍했다. 

“그리고 그 아이의 주장도 아주 틀린 말은 아니라고 생각해. 좀 더 서로를 이해 
하려 노력하면 누구 하나 다치는 이 없이 조화롭게 살 수 있을 텐데. 인간들은 
왜 이렇게 당연한 일을 거부하고 피의 지배를 갈구하는 걸까?” 

“만인의 질 낮은 행복을 추구하는가, 아니면 상대의 이해를 가로채어 혼자만의 
윤택한 생활을 추구하는가의 선택이겠죠. 이종족을 노예로 이용하면 당하는 자들 
은 힘에 겨울지 몰라도 부리는 인간 측은 예전보다 훨씬 편리한 생활을 누릴 수 
있지 않겠습니까? 특히 엘프는 아름다우니 눈요기에도 좋겠지요.” 

엘프들이 보는 앞인데도 릭샤는 거리낌 없이 문제의 발언을 내뱉었다. 순식간에 
엘프들의 분위기가 굳었고, 라니아도 깜짝 놀라 아이를 내려다보았다. 

“그건 인간들의 이종족(異種族) 정복정책에 찬동한다는 뜻이니?” 

“찬성하고 반대할 것도 없이 전 그런 일엔 전혀 관심이 없습니다.” 

아무렇지도 않게 문제성 발언을 내뱉었던 것처럼 이번 대답도 지나치게 쉽게 나 
왔다. 그래서 오히려 라니아와 엘프들이 어쩔 줄 모르고 당황했다. 

릭샤는 그들의 반응은 보고서도 눈 하나 깜빡 하지 않았다. 자신의 말이 문제가 
된다는 것을 몰랐던 것도 아니다. 하지만 데일 족의 은인인 레가트가 있으니 그 
가 알아서 모든 뒤처리를 할 것이라 믿었다. 레가트 본인이 평소처럼 행동해도 
좋다고 하지 않았던가? 

“넌 굉장히 특이하구나?” 

“그런 소리, 아주 많이 듣습니다.” 

라니아의 말에 릭샤는 고개를 주억였다. 그녀는 푸훗- 웃음을 터뜨렸다. 

“하하, 정말 재미있는 아이인걸. 과연 그 형에 그 동생인 건가? 레가트도 특이하 
기론 지지 않지.” 

다행히 릭샤가 레가트를 대할 때도 막 말(?)을 서슴지 않았기에 엘프들 사이에서 
원래 저런 아이려니 하고 쉽게 넘어갈 수가 있었다. 겨우 분위기가 밝아지자 다 
른 엘프들도 하나씩 다가와 릭샤에게 말을 걸었다. 

“말을 아주 살벌하게 하는 아이구나. 난 제레미아라고 한단다. 릭샤, 넌 레가트와 
다닌 지는 얼마나 되었니?” 

“흠, 한달 정도 되었습니다.” 

“얼마 되지 않았구나. 그럼 너도 레가트의 정체가 뭔지 모르겠는 걸?” 

“바보, 무슨 소릴 하는 거야. 그렇게 오래 지내도 알려주지 않는걸.” 

엘프들의 사이에서는 레가트의 정체가 꽤나 화제였던 모양이다. 그들은 저마다 
자신들의 추측을 늘어놓았다. 

“아무래도 하이엘프가 아닐까? 저 강함이나 아름다운 외모를 본다면 그게 유력 
하지! 과거 자신의 부족에서 큰 죄를 지어 신분을 밝히기를 꺼려하고 있으나 지 
금 속죄의 뜻으로 사람들을 구하고 다니는 거야. 그럴 듯 하지 않니?” 

“가능성이 있어. 쉰 살이 안됐다지만 사실, 쉰 살에 가까울 걸? 그런데도 저렇게 
쌩쌩한 것을 보면 절대 인간은 아니지. 아무렴!” 

“하지만 그냥 마법을 사용하잖아. 정령 마법을 사용하지 못하는 눈치인 걸 보면 
순수 엘프는 아닌데, 인간들의 사이에서 지내길 좋아하니까 엘프와 인간의 혼혈 
일지도 몰라. 안 그래?” 

“꼭 엘프와 연관이 있다고 생각하긴 미심쩍지 않니? 그 미스릴 검을 봤어? 천계 
와 마계에서만 나는 금속인데다가 그곳에서도 아주 귀하게 취급되고 있잖아.” 

엘프들이 미스릴 검까지 알고 있는 것을 보고 릭샤는 고개를 갸웃한 후, 라니아 
를 불렀다. 

“미스릴 검을 보셨습니까?” 

“응? 와~ 너도 봤구나. 그는 끝까지 숨기고 싶어 하는 모양이던데, 내 탓에 그렇 
게 되었지. 그 당시 주변을 지나치던 레가트가 난폭한 짓을 당하기 직전의 나를 
발견하고 구출해 내었거든? 그런데 내가 남은 동료들까지 구해달라고 통 사정을 
했지. 우리 데일 엘프 족이 50명 넘게 붙들려 있었기 때문에 나 혼자 도망을 갈 
수는 없었던 거야. 내 부탁을 들은 레가트는 굉장히 망설이는 눈치였어. 그럴 만 
도 하지. 우리들을 붙잡은 노예상은 백여 명이 넘는 대인원이 총출동하여 거의 
군대의 수준이었으니까.” 

릭샤는 눈물을 머금으면서도 결국 가여운 소녀의 눈물어린 사정을 뿌리치지 못 
하고 미스릴 검을 뽑아드는 레가트를 상상했다. 글론토에서도 데브 한사람 구하 
겠다고 그런 짓을 했다가 드래곤에게 찍히고 황제에게도 불순분자로 낙인찍혔던 
것이다. 스스로 발 벗고 다사다난한 삶을 사는 사람이었다. 

“역시 천족이 아닐까? 아니면 천족과 인연이 깊거나. 미스릴 검을 들고 있는 걸 
보면 그것도 굉장히 고위층일 거야.” 

한 엘프가 추측을 내놓았다. 따져보면 레가트의 진짜 정체와는 정 반대되는 성질 
의 것만 나오고 있었다. 이것은 그의 취미인 약자 도와주기는 언뜻 보면 아주 선 
한 일처럼 보여지기 때문이었다. 약자란 본디 마음씨 여리고 착한 자들이 대부분 
인 것이다. -물론 아닌 자들도 상당 경우 존재한다. 

릭샤는 가만히 이야기를 듣고 있다가 대뜸 손가락을 들었다. 

“제 추측을 들어보시지 않으시겠습니까?” 

엘프들은 단번에 시선을 집중했다. 꼬마가 입이 거칠긴 해도 은근히 옳은 말만 
골라하는 것 같았기 때문이다. 부담스러워 마땅할 시선을 당당히 받으며 릭샤는 
입을 열었다. 

“50년 평생 남 도와주길 밥 먹듯 하던 형은 전 세계의 어린 아이, 용병, 왕족, 
엘프의 은인이 된 것으로 모자라 마계의 주인인 마왕까지 도와주게 됩니다. 그리 
하여 감사의 표시로 미스릴 검을 하사받게 된 것이지요. 형은 미스릴 검 따위 남 
의 이목만 끄는 애물단지 정도로 여기고 있지만 마왕이 직접 하사한 보물이기 
때문에 감히 거절하지도 못하고 울며 겨자 먹기로 차고 다니는 것입니다.” 

릭샤는 이야기를 마친 후 손을 내렸다. 엘프들은 황당해 하며 웃음을 터뜨렸다. 

“푸훗, 아무리 똘똘해 보여도 역시 어린애구나. 마왕의 은인이라니 너무했다.” 

“단언하실 수 있습니까? 레가트 형은 일주일 평균 한 사람 이상을 구해내어 그 
들의 은인이 되고 있습니다. 때때로 구해낼 자들은 수십여 명에 이르는 집단이기 
도 하며, 은혜를 입은 사람은 물론 그들의 가족과 친인들까지 그를 은인으로 여 
길 것입니다. 50년 중 불확실한 20년을 제한 30년을 기준으로 잡는다 해도 일주 
일에 한 개의 집단 꼴로 계산을 하면 1560개의 집단이 그에게 은혜를 입었습니 
다. 이것이 거미줄처럼 얽히고설키면 얼마나 광범위해지는지 아시겠습니까? 그가 
가진 친분 관계를 거슬러 가면 마왕에까지 닿을 가능성도 배제할 수 없는 것입 
니다.” 

말은 청산유수요, 복잡한 수의 계산도 번개 같았다. 엘프들은 넋이 나가 한동안 
입을 열지 못했고 한참 후에야 라니아가 어색히 웃으며 나섰다. 

“하하, 확실히 레가트가 발이 넓긴 하지. 그래도 마왕이 어떤 존재인데 쉽게 곤 
경에 빠지겠니? 그가 중간계에 강림하는 것도 쉬운 일은 아니지. 레가트가 마계 
까지 갔을 리는 없잖니?” 

“그런 면도 없지 않죠.” 

“그렇지?” 

릭샤가 애매하게 말을 빼자 다른 엘프들도 웃으며 이제까지의 말을 일축시켰다. 
눈앞에 뻔히 드러났던 진실이 허무하게 묻히는 순간이었다. 

너무 허무맹랑한 말을 떠들어 대면 아무리 진실이라도 믿어주지 않는다. 이루이 
즈를 만나기 전, 용병들과 했던 대화를 떠올리며 릭샤는 과연 유용한 방법이라 
감탄하고 있었다. 이 당돌한 꼬마는 지금 과거의 경험을 실전에 직접 이용해 보 
고 있는 것이다. 어떠한 상황에서도 능수능란하게 거짓말을 둘러댈 수 있도록 극 
성의 경지에 다다르기 위해 꾸준한 노력은 필수이므로. 

“후후, 솔직하고 톡톡 튀는 게 의외로 더욱 마음에 드는 걸? 누나가 마을을 안내 
해줄 테니 따라올래?” 

제한된 장소에서 같은 얼굴만 보고 사는 그들에게 독특한 성격은 가진 릭샤는 
크게 관심을 끌었다. 무엇보다 릭샤는 레가트가 데려온 아이다. 인간이지만 마음 
껏 신뢰를 주어도 좋았다. 라니아가 전보다 더욱 즐거워하며 손을 내밀자 다른 
엘프들이 항의를 했다. 

“라니아, 왜 아이를 독점하려고 그래.” 

“옳소! 릭샤, 날 따라 오렴. 우리 집엔 맛있는 게 아주 많단다.” 

릭샤는 호의로 다가오는 엘프들이 얼떨떨했으나 이 모든 것이 데일 족의 은인인 
레가트에 의한 효과임을 이해했다. 대강 상황을 파악한 녀석은 그 즉시 음식이라 
는 말에 반응하여 라니아를 버리고 다른 엘프를 졸졸 따라갔다. 덕분에 라니아를 
제한 엘프들은 크게 웃음을 터뜨렸다. 





오랜만의 방문객이 찾은 데일 족의 마을은 낮 동안 마치 축제라도 된 듯 들떠 
있었다. 그 분위기의 중심이 된 릭샤는 수많은 집을 방문하여 과일이나 간단히 
조리된 음식 따위를 잔뜩 얻어왔다. 장로와 오랜만에 회포를 풀고 따로 배정되어 
진 방으로 되돌아 온 레가트는 음식들의 앞에서 홍조를 띄고 있는 릭샤를 보며 
픽 웃었다. 

“오늘 즐거웠나 보구나.” 

“네. 그냥 이야기를 조금 하는 것만으로도 이렇게 많은 음식을 주었습니다. 그것 
도 공짜였습니다.” 

“호오, 그랬어?” 

무료한 엘프들이 상식을 초월(?)하는 릭샤의 말을 듣고 얼마나 즐거워했을 지 짐 
작이 갔다. 라니아가 그에게 달려와 정말 재미있는 아이라며 함박웃음을 지었기 
때문에 모르고 싶어도 모를 수가 없었다. 

“다행히 적응을 잘하고 있구나. 한동안은 이 마을에서 몸을 숨기고 지내야 할 테 
니 문제가 생기면 곤란하겠지. 엘프의 마을만큼 은신하기 좋은 곳도 없거든. 음! 
그런데 지금에 와선 꼭 그렇지 만도 않을지도… 인간의 정복정책 때문에 제국 
내에 좀 한다하는 엘프 마을은 거의 발각되었고 그나마 남은 대규모의 마을은 
여기와 몇 군데 정도이니…….” 

레가트는 엘프들의 고충을 떠올리며 조금 안타까워했다. 하지만 쉽게 동정을 하 
는 성격이긴 하되, 눈앞에서 불쌍하게 보이고 있지 않으면 문제가 있음을 알면서 
도 무시하는 면이 다분했기에 이번에도 별 생각 없이 기지개나 힘차게 폈다. 릭 
샤 역시 남의 일엔 관심이 없는 아이였던 덕으로 이 화제는 논의거리로 취급되 
지도 못했다. 그 대신 이 뻔뻔스러운 꼬마는 자신과 연관되는 부분만 머리에 인 
식해 넣고서 방긋 웃었다. 

“확실히 막 도착했을 뿐인 엘프의 마을에 놀라울 만큼 빠른 적응을 보이고 있습 
니다. 레가트 형과 함께 한 후로부터는 많은 사람들에게 환호를 받는 것 같군요. 
역시 형과 만난 것은 제 일생일대의 행운입니다.” 

레가트는 그 말을 듣고 릭샤를 번쩍 안아들었다. 이런 귀여운 말을 듣고 가만히 
있을 수는 없는 일이다. 

“이제 겨우 8년을 산 녀석이 일생일대의 행운을 논하다니 가소롭구나! 형에겐 릭 
샤를 만난 것이 48년 평생의 최고의 행운인데!” 

“아아, 48살이셨군요.” 

“응? 아, 응… 그래도 걱정 마렴. 형은 반마인데다가, 육체적으론 거의 마족이나 
다름없어서 앞으로 천년은 거뜬할 걸? 그동안 매일매일 릭샤에게 좋아한다고 말 
해줄게.” 

레가트는 릭샤의 뺨을 마구 부볐다. 릭샤는 기분 좋은 듯 가만히 있었으나 잠시 
후 잊었던 것을 떠올리고 그의 폭주를 제지했다. 

“애정 표현은 그쯤 하시고, 그보다 이루이즈 양은 어떻게 되는 걸까요? 태어나 
두 번째로 절 좋아한다고 말씀해주신 분이기에 세상에서 두 번째로 좋아하는 분 
인데 이렇게 헤어지게 되다니, 쓸쓸하고 아쉬운 마음이 밀려듭니다.” 

레가트는 두 번에 걸쳐 강조되고 있는 ?두 번째? 라는 단어에, 문득 이루이즈 
가 가여워졌다. 하지만 아직 릭샤는 어린아이니, 후에 이성에 눈을 뜬다면 그녀 
에게도 희망은 있으리라. 

“안타깝지만 당장 이루이즈와 만나기는 어려울 것 같구나. 무슨 영문인지 드래곤 
이 브레스까지 쏘아대며 그녀를 도로 데리고 갔으니 말이야. 게다가 우리들이 가 
는 곳마다 마족이 나타나고 드래곤이 나타나는 둥 말도 아니니 자칫 이 일이 황 
제의 귀에 들어가면 낭패를 당할 수도 있거든. 그러니 숨어야만 한단다. 조용히 
살고 있다가 세상이 좀 잠잠해지면 그때 다시 나가는 거야. 이루이즈와는 잠시 
헤어질 수밖에 없겠지만 분명히 다시 만날 수 있을 테니 너무 슬퍼말렴.” 

릭샤는 그의 위로에 힘을 얻었다. 도리어 그 회복력이 너무 지나쳐 이루이즈에 
대한 안타까움 따윈 벌써 잊어버리고 눈을 빤짝거리며 음식으로 시선을 넘겼다. 

“이런 음식들은 저장해두면 금방 상하겠죠? 그럼 역시 먹어두는 편이 좋겠지 
요?” 

“음식은 풍부하니 저장해둘 필요는 없단다. 자, 아~무도 안 말리니까 마음껏 먹 
으렴.” 

“넵!” 

릭샤는 듣던 중 반가운 소리라는 듯 힘을 주어 대답했다. 레가트도 밤새도록 음 
식을 까먹기에 동참하겠다고 선언하여 작은 방은 한동안 시끌벅적했다. 


*** 



달이 구름 사이로 어스름히 나왔다. 산의 밤은 이르기에 들뜬 어린아이도 자정이 
되기 전엔 잠에 빠졌다. 그러나 아직까지 잠들지 않은 자들이 있었다. 모닥불 사 
이로 남자들의 얼굴이 언뜻언뜻 비추어졌다. 

한 남자는 나무기둥에 몸을 기대고 있었다. 양 팔을 위로 모아 올려, 끔찍하게도 
손바닥에 단검을 박아 나무에 고정시킨 채였다. 그의 목 위에도 가죽끈이 올려져 
있어, 그 끈의 양 끝을 마찬가지로 단검이 고정시키고 있었다. 끊임없이 고통스 
러운 숨을 뱉어내는 이 남자는 귀가 길고 뾰족했다. 이는 그가 엘프라는 사실을 
증명하는 것이었다. 

“간단히 네 의견을 좀 더 수렴하고 싶을 뿐이다. 이 세 개의 방법 중 어느 것이 
가장 손쉬울 거라고 생각하느냐? 응?” 

손안의 단검을 만지작대며 질문을 하고 있는 남자에게서는 바르짓 향기가 났다. 
이토록 잔인한 짓을 할 것이라고는 생각도 되지 않을 정도로 건장하고 위엄 있 
게 생긴 중년이었다. 

“보드리아 님께서 묻질 않아, 입이 붙었냐!” 

상냥한 옆집 아저씨를 떠올리면 딱일 듯한 남자가 외모에 어울리지 않게 사나운 
목소리로 소리쳤다. 이미 지독한 고문으로 녹초가 된 엘프는 말을 하고 싶어도 
하지 못할 상태였다. 엘프가 웅얼거리기만 하며 제대로 입을 열지 않자, 독촉을 
하던 남자는 인상을 찌푸리며 손에 들고 있던 막대기를 들어올렸다. 하지만 그가 
막대기를 휘두르기 직전 베넥트 보드리아가 제지했다. 

“애사드, 그만둬라. 쓸데없이 힘을 뺄 건 없지 않겠느냐. 놈들을 다루려면 그저 
단순한 폭력만으로는 안 되지.” 

그는 가볍게 손을 들었다. 그러자 옆에서 대기 중이던 두 남자가 축 늘어진 여자 
아이를 데리고 나왔다. 그 아이 역시 엘프였고 지독한 짓을 당해 여기저기가 붓 
고 피투성었다. 게다가 어찌 된 영문인지 길어야 할 귀가 인간의 그것처럼 짤막 
했다. 

“으, 윽! 그… 그…만…….” 

그 아이를 보자마자 나무에 묶여져 있던 엘프는 크게 당황한 기색으로 억지로 
목소리를 내었다. 베넥트는 어깨를 으쓱였다. 

“그러게 할 수 있는 말을 왜 안 해. 자, 다시 한번 묻지. 어서 것이 너희 일족을 
잡아들이는데 가장 알맞은 것 같느냐, 그냥 가뿐하게 이실직고 하거라. 관계도 
없는 불쌍한 계집아이 괜히 곤죽으로 만들지 말고.” 

보드리아는 엘프 소녀의 귀에 단검을 가져가며 위협을 했다. 그 아이의 귀가 그 
렇게 짧은 데는 이유가 있었다. 사로잡은 엘프가 대답을 하지 않을 때마다 산채 
로 그렇게 조금씩 잘라내었던 것이다. 이미 수차례 끔찍한 경험을 했던 소녀는 
온 몸을 비틀며 자지러졌다. 

“기, 기다려… 말… 할 테니… 쿨럭… 기다리라고…….” 

입에서 핏물이 튀어나왔으나 엘프는 죽을힘을 다해 소리쳤다. 사내들이 붙들고 
있는 엘프소녀는 전혀 알지 못하는 아이였다. 하지만 자신 때문에 욕을 보이는 
것은 차마 견딜 수가 없었다. 

보드리아 노예상을 이끌며 반평생을 엘프 사냥으로 보낸 베넥트는 이러한 엘프 
들의 생리를 아주 잘 알고 있었다. 자신의 팔다리가 부러져도 끝끝내 제 기개를 
굽히지 않는 자부심 강한 놈들이 다른 엘프들을 데려놓고 매질을 하기 시작하면 
금방 무너져 내린다는 것을 말이다. 

“자, 그래서 어떻게 할 지 말해 보겠나?” 

“마을을… 보호하고 있는… 결계는… 철저해서… 헉, 헉… 수천이 넘는 대군을… 
몰고… 헉헉… 가지 않는 하에야… 정면 공격보다는… 쿨럭… 아이들이… 아침 
마다 나오는 수풀이 … 거기… 쿨럭… 그곳의 결계를… 파괴하고… 아이들을… 
헉헉… 데리고서… 그 즉시 공간이동 마법을 사용하는 편이… 헉, 헉헉… 쿨 
럭…….” 

당장이라도 숨이 넘어갈 듯 엘프는 겨우겨우 말을 이었다. 한 마디 할 때마다 목 
이 찢어지는 것 같았으나 아이를 지키겠다는 사념에 결국 말을 끝까지 이었다. 
베넥트는 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 

“좋아, 너 역시 아이들을 납치하는 편이 좋다고 생각하는군. 혹시라도 딴 소릴 
할까봐 걱정했단 말이지. 계집아이의 귀가 우리들보다 짧아지면 괴기스럽지 않겠 
느냐.” 

그는 곁에 선 엘프소녀를 가리키며 어깨를 으쓱했다. 

“사실 알고 싶은 건 다른 것이다. 주요한 능력자가 누구이며, 아이들의 능력은 
어느 정도인가 하는 것이지.” 

“그, 그건… 헉… 전에도 말하지… 않았…… 쿨럭쿨럭!” 

“물론 들었던 것도 같은데 다시 한번 재확인을 해볼까 해서 말이다. 틀린 부분이 
하나 나올 때마다 이 꼬마계집의 귀가 그만큼씩 줄어들 줄 알아라. 알겠느냐?” 

그는 검을 들고 어린 엘프의 귀를 툭툭 쳤다. 

엘프는 제법 강한 힘을 소유한 종족이다. 때문에 일은 정확한 정보를 토대로 아 
주 신중히 이루어져야 했다. 그러한데 이런 상황에서 정보를 제공한 엘프가 동족 
이 가까이 있음을 믿고 탈출을 시도하기 위해 거짓을 고했다면 큰 낭패였다. 그 
래서 베넥트는 일부러 엘프를 이 밤중까지 제 정신을 차릴 수 없도록 엉망으로 
만든 후 다시금 같은 질문으로 재확인을 시키고 있었다. 계획을 보다 철저하게 
만들기 위해 이것은 목적지에 당도할 때까지 몇 번이고 계속될 것이다. 

어린 아이의 고통이 계속될 것을 알고서, 심문을 당하는 엘프는 하얗게 질렸다. 
그 모습에 애사드는 인상을 찡그렸다. 

“그러게 어서어서 이실직고하면 얼마나 좋아. 꼭 다른 애를 데려와서 상처를 입 
혀야만 겨우 입을 여니 원……. 독한 놈. 죽으려면 너만 죽지 왜 다른 상품까지 
흠집을 내게 만드냐고! 어린 엘프 한 마리에 돈이 얼만지나 알아?” 

그의 말을 듣고 다른 사내가 동조했다. 

“그에 비해 드워프는 편하지. 웬만한 고문에 끄덕도 않는 것은 물론, 제 가족의 
목을 쳐내도 순응하지 않는 놈들이지만 치욕에는 아주 약하거든. 사람들 앞에 엉 
덩이를 까서 맴매만 좀 해줘도 금방 눈물을 뚝뚝 흘리니까.” 

“그렇지? 역시 엘프가 가장 문제라니까. 그것도 어리고 작은 애들을 족쳐야 그나 
마 말을 잘하잖아? 투자하는 만큼 수익이 크긴 해도 매번 멀쩡한 물건에 내 손 
으로 흠을 내야 하니 가슴이 찢어지는 듯 하단 말이야.” 

애사드는 고개를 절래절래 저었다. 그 말을 듣자마자 엘프는 분노를 참지 못하고 
몸을 튕기며 일으켰다. 검에 찔린 손이 더욱 찢어져 나가고 목이 조여들었으나 
개의치 않았다. 

“지독한……!! 이… 이… 짐승만도 못한 놈들!!!!” 

분노를 참지 못한 그의 눈에서 피눈물이 흘렀다. 그러나 베넥트는 도리어 자신이 
더 답답하고 화가 난다는 듯 소리쳤다. 

“내가 좋아서 꼬마 계집년을 붙들어 놓고 귀나 자르고 있는 줄 아느냐? 그게 싫 
으면 고분고분히 밑바닥으로 기어들어오면 될 게 아니냐! 하등한 놈들이 주제도 
모르고 반항을 해대니 이런 저질스런 수라도 사용할 밖에!!” 

“하, 하등해!?” 

엘프는 순간적으로 분노조차 잊을 정도로 황당했다. 마법을 사용해도 고작 한두 
계열에 능통할 뿐이며, 마검을 사용하면 마법엔 손을 댈 생각도 못한다. 그것도 
반수를 넘지 못하는 일부의 이야기일 뿐이고, 나머지 인간들은 마력을 가지고 있 
지도 않다. 그러한데 중간계의 생물 중 유일하게 정령신의 은혜를 받아 갓 태어 
난 어린아이부터 모두가 정령마법을 구사하는 엘프에게 감히 하등하다는 소리를 
하다니. 오히려 이 중간계에서 가장 미천한 고등동물을 뽑으라면 모든 종족이 만 
장일치로 인간을 뽑으리라! 

“네, 네가 하는 말이… 헉헉… 가, 가당키나 하다고 믿느냐? 네, 네가… 할 줄 아 
는 것이… 헉헉… 대체 무엇이냐? 겨우… 마검 하나… 휘두르며… 스스로가 우 
월하다고… 믿어?” 

“물론 나는 마검 이외에는 치료 마법 하나 아는 것이 없다. 그러나 내가 사용할 
치료마법은 애사드가 대신 할 것이다. 그 외의 대단위 공격마법은 펠치가 맡을 
것이다. 펠치 역시 화염술 외에는 아는 것이 없으나 헬민트가 빙계 마법으로 그 
것을 보안 할 것이다. 그들이 분발할 동안 내 밑에 수십의 수하들이 교란작전을 
펴겠지. 내게는 네놈들과 같은 힘은 없어도 수천에서 수십만에 이르는 자들이 하 
나로 만들 만한 막대한 권능이 있다! 어이없게도 자만심만 대단한 놈들. 내 다시 
말을 돌려주마! 그저 저 하나만의 힘이 강하다 하여 네 종족이 그리도 우월하다 
고 믿었느냐?” 

베넥트는 고개를 들어 하찮은 짐승을 보듯 엘프를 내려다보았다. 엘프는 그 모욕 
을 견디지 못하고 있는 힘을 다해 소리쳤다. 

“허약함을 감추기 위해… 크흑… 그, 그렇게… 헉… 무리지어… 다니는 것이… 
그리도 자랑스럽더냐!” 

“그러하니 네놈들은 하등하다는 것이다. 이미 엘프의 사분지 일 가까이가 인간의 
정복정책 아래 무릎을 꿇었다. 남은 일족을 하나로 집결시켜 대 인간 경계령이라 
도 선포해야 하는 게 아니냐? 상황이 여기까지 왔음에도 촌락의 단계에서 벗어 
나지 못하고 버둥대는 원시인 같은 것들아! 이렇게까지 구체적으로 충고를 해주 
어도 그 머리로는 도무지 깨우쳐지는 것이 없지?” 

“…….” 

엘프는 이를 악 물었다. 그들이 말하는 것이 무엇인지는 그도 안다. 엘프들 사이 
에서도 하나로 힘을 합쳐야 한다는 목소리가 간간히 나오고 있었던 것이다. 그들 
이 드래곤만큼 협조를 모르는 것도 아니었다. 하지만 그 단결력도 작게는 오십여 
명에서 크게는 수백여 명이 생활하는 마을 단위가 한계였다. 오랜 옛날부터 그 
마을의 일은 주민들 스스로가 책임지고 해결해야 한다는 것이 통상적인 관념이 
었다. 그리하여 막연히 단합의 필요성을 느끼면서도 그것은 항상 흐지부지 되어 
버렸다. 

이것은 비단 엘프만의 문제는 아니었다. 수십 개의 마을을 하나로 연합한 국가, 
그리고 더 나아가 대산맥과 강줄기마저 어우르는 제국을 이룩한 종족은 이 중간 
계에 단 하나, 인간뿐이었다. 

한참 이야기를 하던 베넥트는 이를 갈고 있는 엘프를 보며 문득 해야 할 일을 
잊고 있음을 깨달았다. 그는 애사드에게 눈짓을 하며 엘프를 가리켰다. 

“그런데 소리를 지르는 모양새를 보니 이거 아직도 팔팔하잖아. 다 죽은 척 연기 
를 하다니… 애사드, 와서 힘을 좀 빼놔라. 제대로 심문을 하려면 저런 상태로는 
곤란해.” 

“에휴, 알겠습니다. 어찌 이것들은 비리비리하게 생겨서 이렇게 튼튼하대. 뼈 부 
서지는 촉감은 질색인데.” 

애사드는 손에 침을 탁탁 뱉은 후에 막대기를 들고 다가왔다. 앞으로 어떤 일을 
당할지 뻔히 알고 있으면서도 엘프의 눈에서는 독기가 사라지질 않았다. 

”언제까지… 그런 짓을… 계속할 수 있는 지… 헉, 두고 보자! 네놈들에게… 반 
드시… 신의 천벌이 있을 것이다!” 

“하, 내 살다살다 엘프에게 이런 소릴 다 듣는군.” 

베넥트는 황당해하며 코웃음을 쳤다. 

“이 세계의 어디에 신 따위가 존재하더냐? 내가 발붙이고 있는 이 땅은 그 이름 
그대로 ‘중간계’ ! 선신과 마신이 각각 천계와 마계라는 진짜 세계를 완성시키기 
위해 중간 시험작품들을 만들어 풀어놓는 세계란 말이다. 그 존~귀한 분들께서 
이런 연습장 같은 곳에 신경이나 쓸 것 같더냐?” 

“비록 이 세계가… 신의 눈 밖에 나있다고는 하나…쿨럭… 결코… 버려진 것은 
아니다. 그분들은… 여전히 이 중간계를… 자신의… 소유물로 여기신다… 언젠 
간… 신들의 귀에도… 네놈들의 악행이 들어갈… 날이… 있으리라. 바로 그날… 
세계의… 균형을 깨고 있는… 네놈들에게… 반드시 그 처단이 내려질 것이다.” 

베넥트는 얼굴을 엘프의 귀에 가져다 대었다. 그리고 달콤한 말을 전하듯 작게 
속삭였다. 

“뭔가를 잊고 있는 것 같다만, 이 중간계를 창조한 것은 선신이기도 하나, 마신 
이기도 하다. 약육강식이라는 그분의 가르침대로라면 내가 그리 잘못하고 있는 
것도 아니지 않느냐?” 

그는 몸을 일으켜 엘프를 내려다보았다. 제대로 대답하지 못하고 분해하는 모습 
이 그를 아주 만족스럽게 만들었다. 

“애사드, 시작해.” 

애사드는 주인의 명을 받들어 피 묻은 막대를 들어올렸다. 겨우 고개를 내밀던 
달빛이 구름에 완전히 가려져 버렸다. 


=============================================== 





제  목:[금안의 마법사] - 11화 엘프의 마을 (4) 



“릭~샤~ 뭐~ 하니~?” 

아침이 되자 어김없이 어린 엘프들이 몰려들었다. 릭샤는 이미 옷을 반듯하게 갈 
아입고 탁자에 앉아 눈앞에 산처럼 쌓인 과일을 주섬주섬 주워 먹고 있었다. 아 
이들의 부름이 계속 되자 녀석은 의자에서 일어나 아직까지 시트를 덮고 잠에 
빠져 있는 레가트를 흔들었다. 

“레가트 형.” 

“으, 응… 아침이니?” 

겨우 잠에서 깬 레가트는 어기적어기적 자리에서 일어났다. 릭샤보다 먼저 일어 
나 형다운 면모를 보여주려는 노력은 예전에 포기한 상태였다. 오히려 릭샤가 깨 
워주기를 기다리며 펑펑 자는 쪽이 되었다. 해뜨자마자 기계처럼 눈을 뜨는 릭샤 
를 도저히 당해낼 수가 없었던 것이다. 

“엘프들이 부릅니다. 나가보아도 괜찮을까요?” 

“그래, 놀다오렴. 친구가 많아져서 기쁘겠구나.” 

“그들이 친구입니까?” 

릭샤는 눈을 동그랗게 떴다. 레가트는 자상하게 아이의 머리칼을 쓰다듬어 주었 
다. 

“그럼~ 친구지. 자, 어서 다녀오렴.” 

릭샤는 고개를 주억인 다음 양 손목에 마석 팔찌를 확인하고 밖으로 나섰다. 

나뭇잎사이로 아침 해가 스며들어와 환상적인 분위기를 만들어내고 있었다. 몇 
번을 보아도 질리지 않은 것 같은 광경이었으나 릭샤는 첫날부터 지금까지 감탄 
사 한번 터뜨려 본적이 없었다. 오늘도 변함없이 무표정한 릭샤는 밖에 옹기종기 
모여든, 8세에서 15세 가량 되어 보이는 아이들을 보며 담담히 물었다. 

“이른 아침부터 무슨 일입니까?” 

“안녕? 난 로아일이라고 한단다. 기억하고 있지? 오늘은 어린아이들이 모여 나무 
에 물을 주는 날이야. 너도 함께 가자.” 

리더인 듯한 큰 키를 가진 여자아이가 손을 내밀었다. 릭샤는 아이들을 죽 둘러 
보다가 첫날 인간이 마을에 들어오는 것에 불만을 표했던 티아레브라는 아이도 
함께 있음을 알았다. 그 아이는 릭샤와 눈이 마주치자마자 고개를 돌려버렸다. 

“아이들이라면 의무적으로 동참해야 하는 모양이군요.” 

“응. 그런 셈이지만 넌 손님이기도 하고 정령술을 쓸 수 없으니까… 하지만 재미 
있을 거야. 정령마법을 보여줄 테니 같이 가자.” 

릭샤는 정령마법에 솔깃하여 바로 문을 닫고 밖으로 나왔다. 릭샤가 동참의 의사 
를 보이자 아이들은 또 다시 재미난 입담(?)을 들을 수 있을 것이라 기대하며 무 
척 기뻐했다. 

“좋았어! 얘들아, 어서 가자!!” 

로아일의 외침에 아이들은 환호성을 질렀다. 물주기라는 커다란 사명을 짊어진 
아이들은 어른들의 격려를 받으며 마을 밖으로 나섰다. 



아이들은 로아일의 안내를 받아 제법 먼 수풀까지 나갔다. 하지만 상당한 거리를 
걸어 나왔어도 여전히 마을을 지키는 결계의 안쪽이었다. 빈약한 마력을 가진 인 
간으로선 상상도 하지 못할 초거대 규모의 수호 마법이었다. 

“모두들 여기서 멈추렴~ 여기쯤에서 시작하자~!” 

적정거리를 걸어왔다고 느낀 로아일이 손을 흔들어 보였다. 아이들은 그 신호를 
받고 멈추어 섰다. 반항아의 분위기를 다분히 풍기는 티아레브도 고분고분 그 뜻 
에 따르고 있었다. 대체적으로 천성이 순한 엘프이기에 같은 반항아라도 인간 측 
에서 흔히 볼 수 있는 천둥망아지 반항아와는 천지차이였다. 

나무만 무성한 주변을 둘러보며 릭샤는 고개를 갸웃했다. 

“곡식에 물을 대는 것이 아니었군요. 숲의 나무인데 물을 주어야 하는 겁니까?” 

“응. 물을 주면 나무가 좋아할 거 아냐. 그럼 무럭무럭 자라서 우리를 더욱 굳건 
하게 지켜주겠지. 사실 우리가 물을 줘봤자 얼마나 주겠어. 그냥 의식 같은 거야. 
게다가 주기적으로 정령 마법을 연습하도록 하는 거지. 자, 그럼 진짜로 정령을 
보여줄 테니 기대해.” 

로아일은 한쪽 눈을 찡긋 하고 손을 앞으로 내밀었다. 

“운다인.” 

짧은 외침이 떨어지는 순간 그녀의 손앞에 푸른빛의 물방울이 모여들었다. 그것 
은 팔뚝만한 크기에서 멈추어 형태를 갖추어나가 눈 깜짝하는 순간 아름다운 나 
신의 여성 형태로 변했다. 

“나무들에게 물을 주렴. 부탁해.” 

그녀가 상냥하게 부탁하자 운다인은 하늘 위로 날아올라 팔을 활짝 펼쳤다. 곧 
로아일과 엘프들이 선 공간만 제하고 소나기가 떨어져 내렸다. 로아일이 물주기 
를 시작하자 다른 아이들도 하나 둘 정령을 불러냈다. 하지만 그들이 불러내는 
것은 운다인이 아니라 다른 종류의 정령이었다. 크기는 손바닥만 했고, 자그마한 
날개가 붙어있는 소녀였다. 

“저건 뭐죠? 모양이 다르군요?” 

“응, 다른 아이들이 부르는 건 물의 하급 정령인 운디네야. 내가 불러낸 것은 중 
급정령인 운다인. 이 중에서 내가 가장 늙었으니 나이 값을 해야지. 후훗.” 

그녀는 겨우 15살 정도 되어 보이는 얼굴로 늙었다고 장난어린 푸념을 한 후, 
아이들이 잘 하고 있는지 둘러보았다. 릭샤도 마찬가지로 주변을 둘러보다가 문 
득 티아레브와 정면으로 눈이 마주쳤다. 그 아이 역시 파르스름한 운디네를 불러 
내고 있었다. 

“당신은 아직 중급 정령을 불러내지 못하는 모양이군요.” 

릭샤는 아무 생각도 없이 말을 건넸다. 하지만 듣는 당사자는 아무 생각이 없을 
수가 없었다. 울컥한 티아레브는 소환한 운디네에게 물을 주라고 명령하지도 않 
고 소리부터 질렀다. 

“머, 멋대로 말하지 마라! 그러는 넌 하급 정령이라도 소환해 낼 수 있어!?” 

“그 대신 마법을 사용할 줄 압니다.” 

“흥, 쓸데없이 복잡하고 시간만 오래 걸리는 마법 따위… 앗!” 

티아레브는 머리를 싸쥐고 뒤를 돌아보았다. 어느새 그들의 뒤로 돌아와 꿀밤을 
날린 로아일이 엄하게 그를 나무랐다. 

“티아, 그런 소릴 하면 못써!” 

“왜 그래, 로아일! 내가 뭐 틀린 말 했어? 정령 마법은 훨씬 더 짧은 시간에 훨 
씬 더 적은 마력을 들여 같은 효과를 낼 수 있잖아. 게다가 각 계급의 정령과 계 
약만 하고 나면 그 이후엔 쓸데없이 주문을 외운다거나 기운을 가다듬을 필요도 
없이 간단히 마력을 제공하여 그들을 불러내기만 하면 되지!” 

“오, 정령술은 대단히 편리하군요.” 

얼굴까지 붉히며 열변을 토해내던 티아레브는 릭샤가 너무 쉽게 수긍하자 조금 
당황했다. 그래도 억지로 아무렇지도 않은 척 거만하게 말을 이었다. 

“무, 물론이지! 이 능력은 중간계에서, 아니, 천계, 마계까지 통틀어도 순수한 엘 
프의 혈통 밖에 사용할 수 없는 대단한 능력이라고! 처음 중간계가 창조될 무렵, 
이 세계에 둘러본 정령신께서 우리들 엘프를 아주 마음에 들어 하시어 자신의 
소중한 아이들과 대면할 수 있게 축복을 내리신 거야.” 

“엘프는 선신과 마신의 손에 창조된 것은 물론 정령신의 축복까지 받았군요. 천 
지창조 이래 유일한 전지전능의 세 신(三神)이 저마다 한번씩 은혜를 내렸으니 
그렇게 자긍심을 가지는 것도 무리는 아닙니다.” 

아무리 보아도 릭샤는 비꼬고 있는 것이 아니었다. 무표정하지만 진심으로 감탄 
하는 것 같았다. 펄펄 날뛰거나 화를 낼 줄로만 알았던 티아레브는 분위기가 원 
하는 대로 돌아가지 않자 무척 겸연쩍어졌다. 그래서 고개를 돌려 애써 릭샤를 
외면하며 손 안의 운디네를 만지작거렸다. 하지만 릭샤는 티아레브의 기분 따윈 
무시하고 태연히 말을 걸었다. 

“그 운디네라는 정령, 마치 인형 같군요. 말을 하거나 스스로의 의지로 움직일 
수는 없습니까?” 

“…….” 

티아레브는 고개를 더 돌려 릭샤를 외면했다. 인간이었다면 다 무시하고 판을 뒤 
집을 만도 하건만, 이것이 엘프 식 반항아의 한계였다. 그러자 로아일이 다시 끼 
어들어 그의 얼굴을 억지로 릭샤의 앞으로 돌렸다. 

“자아아~ 어서 대답을 해주렴, 티아아~?” 

로아일이 끝끝내 고개 돌림을 거부하자 로아일은 한숨을 내쉬었다. 그리고 간단 
히 운디네를 하나 더 불러내었다. 

“엇? 운다인이 여전히 소환되어 있는데도 또 다른 정령을 불러낼 수가 있군요.” 

“마력이 허용하는 만큼 가능하지. 여럿을 불러내면 마력의 소모가 더 빠르니까 
주의해야 하지만 말야.” 

그녀는 윙크를 살짝 한 후 손가락을 운디네의 머리칼을 살살 문질러 주었다. 그 
러자 생기가 없던 운디네가 몸을 조금 움찔했다. 

“정령이 움직이는 걸 보고 싶다고 했지? 여기에 있는 운디네는 그냥 허상일 뿐 
이야. 정령계의 운디네는 우리들에게 힘을 빌려주며 대신 이 허상을 통해서 중간 
계를 바라보고 있지. 하지만 좀 더 마력을 더 부어주면 정령계에 머무는 실체까 
지는 어렵더라도 의식은 어떻게 불러볼 수 있단다.” 

그녀의 설명이 끝나자마자 손안에 앉아있던 운디네가 갑자기 발딱 일어났다. 그 
녀는 푸른 물빛의 얼굴에 함박웃음을 머금고 폴짝폴짝 뛰었다. 

[ 와, 와앗! 중간계다! 꺄앗! 중간계에 왔네? 세상에나, 세상에나!! 팔을 움직일 
수도 있어! 돌아가면 당장 밍밍에게 자랑해야겠다!! ] 

“그렇게 좋으니?” 

로아일이 상냥하게 웃으며 말을 걸었다. 작은 운디네는 정색을 하며 기쁨을 표현 
했다. 

[ 당연하죠~ 대부분의 정령들이 다른 세계를 구경하고 싶어 하는데 우릴 이계에 
불러낼 수 있는 건 엘프 밖에 없단 말예요. 그러니까 좀 많이많이 불러줘요~. ] 

“미안해. 항상 마력을 사용할 수는 없기 때문이니 양해해 주렴. 오늘 널 부른 건 
여기에 귀여운 꼬마 도련님이 이야기를 해보고 싶다고 해서란다. 이름은 릭샤 카 
럴. 인사하지 않을래?” 

운디네는 로아일의 소개를 듣고 릭샤를 유심히 바라보았다. 잠시 후 그녀는 의아 
해하며 고개를 갸웃했다. 

[ 꼬마 도련님은 왜 직접 날 불러내지 않고 다른 엘프에게 부탁한 거예요? 마력 
도 펑펑 넘치게 있으면서. ] 

“무슨 소리야! 이 녀석은 정령신께 축복받지 못한 인간이라고! 제 아무리 마력이 
많다 한들 정령을 불러낼 수 있을 리가 없잖아!” 

릭샤가 자신은 엘프가 아니라고 해명하려 했으나 먼저 티아레브가 끼어들어 사 
납게 소리쳤다. 운디네는 깜짝 놀라하며 릭샤의 주변을 한바퀴 맴돌았다. 그리고 
둥글고 짧은 귀를 찾아내고는 허공을 소란스럽게 맴돌았다. 

[ 에에~ 거짓말! 난 영락없이 엘프라고 생각했는데! 이럴 수가~ 이럴 수가~ ] 

“왜? 뭣 때문에 저런 녀석이 엘프라는 거야?” 

“정말 그러네. 왜 엘프라고 여긴 거니?” 

티아레브에 이어 로아일까지 질문을 던졌다. 레가트의 말에 따라 릭샤를 인간이 
라고 여기고 있긴 하지만, 녀석이 보여주고 있는 마법력은 겨우 8살이라는 나이 
를 감안하면 도저히 인간의 것이라고 보기가 힘들었다. 하지만 엘프의 핏줄을 타 
고났다고 한다면 충분히 납득할 수 있는 일이다. 자신의 정체를 파악할 수 있는 
절호의 기회였기에 릭샤도 귀가 솔깃했다. 

[ 왜긴요~ 그야 이렇게 예쁘잖아요! 그러니 당연히 엘픈 줄 알았죠! 그런데 귀가 
동그랗네요? ] 

두 명의 엘프에 릭샤까지 시선을 모은 가운데였으나 운디네의 입에서 나온 것은 
그냥 어린애 같은 대답이었다. 불같은 성격을 가진 티아레브는 발끈했다. 

“뭐야? 이 멍청한 꼬마 정령! 우릴 외모 같은 걸로 판단하지 마!!” 

[ 앗, 멍청이라고 그랬어! 너무해!! ] 

“흥! 멍청한 짓을 하니까 멍청이라고 하는 거야!” 

가능한 한 가장 독한 욕(?)을 해준 티아레브는 다시 고개를 홱 돌렸다. 운디네는 
볼을 볼록하게 만들고 그의 뒤에서 씩씩거렸으나 곧 입가에 손가락을 대어 들리 
지 않을 정도로 작게 중얼거렸다. 

[ 씽… 그래도 왠지 정령술이 가능할 것 같은 느낌이었는데……. ] 

“실례합니다만, 이제는 저와도 이야기를 해주시겠습니까?” 

투덜대던 운디네는 누군가 자신에게 말을 걸고 있음을 깨닫자마자 쓸데없는 생 
각은 걷어치우고 소리가 나는 쪽으로 날아갔다. 릭샤는 자신의 앞으로 다가온 운 
디네를 향해 고개를 숙여 인사했다. 

“정식으로 인사드리겠습니다. 전 릭샤 카럴이라고 합니다. 처음 뵙겠습니다. 운디 
네 양.” 

이미 붕 떠버린 분위기에 맞지 않게 지나치게 정중한 인사 덕으로 로아일과 티 
아레브는 풋 웃었다. 운디네는 더욱 깔깔 웃으며 뒤집어졌다. 

[ 꺄하핫! 운디네 양이라니! 꺄하하~ 정중한 꼬마 신사님, 운디네는 계급의 명칭 
일 뿐이니 진짜 이름으로 린니라고 불러줘요~ ] 

“아, 그렇군요, 린니 양.” 

[ 꺄하하! 양이라는 말도 빼요! 조그마한 입에서 그런 소리가 나오니 너무 우스 
워요! 게다가 난 여자도 아닌걸요? ] 

그녀의 말을 듣고 릭샤는 정말 의아하여 고개를 갸웃했다. 

“남자라는 뜻입니까? 정령계의 실체는 가슴도 없고 남자 체형입니까? 하지만 말 
투가 굉장히 여성스럽군요.” 

[ 바보군요, 꼬마 신사님! 정령에게는 성별이 없어요. 그 바람직하지 못한 구분은 
선신과 마신이 만든 세계에밖에 존재하지 않는다구요. ] 

“바람직하지 못하다고 말씀하셨습니까?” 

이번의 질문에는 릭샤는 물론 로아일과 티아레브까지 궁금한 기색이었다. 아이들 
이 자신에게 시선집중을 하는 것이 기분 좋아서 린니는 하늘 높이 날아가 목청 
껏 말했다. 

[ 좋아요, 지금부터 문제를 하나 낼 테니 다들 자알~ 들어보세요. ] 

의지를 가진 운디네가 날아다니는 것을 보고 다른 아이들도 그쪽으로 시선을 모 
았다. 모든 아이들이 조용히 집중하자 린니는 즐겁게 말했다. 

[ 텅~빈 차원에 어떤 세계가 있었어요. 그곳을 여기처럼 양성의 구분을 가진 세 
계라고 생각해보죠. 바로 그 세계에 딱 세 명의 생명체만이 살아있답니다. 세월 
이 흐르고 흘러 이들은 어떻게 되었을까요? ] 

아이들은 웅성거렸다. 하지만 어디에서도 금방 답이 나오질 않았다. 린니의 질문 
이 무엇을 요구하는지 파악하기가 힘들었기 때문이다. 어린아이의 모습이지만 인 
간에 비해 훨씬 성숙한 정신연령을 소유하고 있었기에 섣불리 경솔한 말을 꺼내 
는 아이는 없었다. 

“린니. 답이 무엇입니까?” 

결국 릭샤가 손을 들고 답을 요구했다. 그럴 듯한 추측한번 나오지 않고 바로 대 
답을 요구하자 린니는 새침데기처럼 샐쭉거렸다. 

[ 아잉, 재미없어. 그들 셋 중 하나는 견딜 수 없는 소외감과 외로움에 슬퍼했고 
오래오래 눈물을 흘렸죠. 그리고 끝내는 세상을 떠나고 말았답니다. ] 

짤막하게 이야기 한 린니는 허공을 한바퀴 돌았다. 

[ 그러니까 그런 구분은 너무 부당해요. 너무너무 슬프잖아요. 그래서 우리들의 
다정한 신께서는 혼자서도 완전하도록 정령들을 만드셨답니다. 그분은 너무나 상 
냥하셔요. 항상 우리들의 곁에 계시며 그 수많은 정령들의 머리를 일일이 쓰다듬 
어 주시죠. 여러분들의 신께서는 그런 거 안 해주시죠? 저 높은 신계에서 구경만 
하고 계실걸요? ] 

그녀는 예전의 촉감을 되새기는 듯 머리를 긁적이며 자랑스럽게 웃었다. 릭샤는 
잠시 생각에 잠겼다가 로아일을 바라보았다. 

“저 이야기는 누구를 빗대는 것 같지 않습니까?” 

“으응, 글쎄… 하지만 어린아이가 한 이야기니 함부로 입에 담진 말자.” 

그녀는 릭샤의 머리칼을 쓰다듬으며 당부했다. 이 이야기가 멀리 퍼져 사람들의 
입에 오르내리면 씁쓸해 할 사람을 걱정해서였다. 

이미 전에도 철없는 정령을 소환해 낸 엘프가 같은 이야기를 들은 적이 있었다. 
하지만 이 이야기는 단 한번도 밖으로 새어나간 적이 없었다. 엘프족의 타고난 
마음씀씀이와 상냥함이 그것을 가능하게 한 것이다. 그런 의미에서 엘프에게만 
은혜를 내린 정령신의 선택은 아주 탁월했다. 

로아일도 그 수많은 엘프들이 그랬듯 험담할 생각은 않고, 외로웠을 누군가를 대 
신하여 릭샤를 따뜻하게 감싸주었다. 릭샤는 그녀의 행동을 이해하지 못하고 의 
아해했다. 따뜻함과 상냥함이 자신에게 노골적으로 향해지지 않는 한 큰 동요를 
느끼지 못하는 녀석이기 때문이다. 릭샤는 어깨가 무거워져 오자 그녀를 툭툭 쳤 
다. 

“로아일 양. 그만 놓아주시면 안 되겠습니까?” 

그녀는 대답이 없었다. 하지만 릭샤의 요청대로 바로 손을 놓고 바닥에 털썩 무 
릎을 꿇었다. 하늘 위에서 작은 운디네가 시끄럽게 소리치고 있었다. 

[ 아앗, 싫어! 사라지고 싶지 않아! 아직 좀더 하고 싶은 일이… 있…는… 이… 
런…건… 싫………. ] 

린니는 사라졌다. 그녀의 마지막 애처로운 음성을 들으며 릭샤는 눈을 크게 떴 
다. 로아일의 목에는 전에 본 적 없는 짧은 침이 박혀 있었다. 자세한 사정은 모 
르나 이곳이 그녀의 의식을 빼앗은 원인이라는 것은 금방 깨달을 수 있었다. 

“적이다!!!!!!” 

쓰러진 로아일과 릭샤의 외침을 들은 아이들은 한순간 혼란에 빠졌다. 하지만 완 
전히 우왕좌왕하진 않고 아이들 대부분이 동시에 실프를 불러내어 의식을 잃은 
로아일을 운반하도록 했다. 하지만 아이들이 도망을 치려는 찰나, 아무도 없었다 
고 여겼던 수풀에서 무수한 인간들이 튀어나와 퇴로를 막았다. 

“멈춰라! 더 이상 움직이면 이 놈의 목이 날아가는 꼴을 보게 될 것이다!” 

한 사내가 피투성이의 엘프 청년을 끌고 나와 목에 검을 들이대었다. 양다리가 
부러져 제멋대로 돌아갔고 금방이라도 죽을 듯 숨을 몰아쉬고 있었다. 그 끔찍한 
모습을 보고 아이들은 하얗게 질린 채로 뭐라 말도 못하고 굳어버렸다. 단지 티 
아레브만이 머리칼을 쥐어뜯으며 피를 토하듯 소리쳤다. 

“키즈릭 형!!” 

마을을 나가 이 주일이 넘도록 돌아오지 않고 있던 형이었다. 인간들의 사회에서 
엘프라는 것을 숨기고 다니다 보면 조금쯤은 늦어질 수 있다고 말을 들었으나 
티아레브는 전부터 불안해 견딜 수가 없었다. 그래서 릭샤를 향해 그렇게 적대감 
을 보였다. 자신의 직감이 몇 번이고 경고했기 때문이다. 그리고 믿고 싶지 않았 
던 직감은 현실로 되돌아왔다. 

“티아… 안돼… 도망…….” 

부어오른 눈꺼풀로 겨우 눈을 뜬 키즈릭은 제 동생의 외침을 듣고 입을 열었다. 
그를 붙들고 있던 사내는 황당해하며 키즈릭의 머리칼을 거칠게 잡아당겼다. 

“니 입으로 애들을 잡아갈 수 있도록 정보를 불어놓고 이제 와서 뭐가 도망 가 
라야! 닥치고 있어!” 

“그, 그만둬!!” 

“꺄아악!” 

“싫어엇, 엄마!!” 

인질로 잡은 엘프에게 조금 심한 짓을 하는 것만으로도 아이들은 금방 눈물을 
터뜨렸다. 저 잔악 무도한 인간의 손에 동료를 버려 두고 도망칠 생각은 하지도 
못했다. 인질극은 예상대로 아주 성공적으로 이루어졌다. 

멀찍히 떨어져 상태를 지켜보던 베넥트 보드리아는 혀를 찼다. 그의 취미는 엘프 
사냥, 스릴만점의 전투를 통해 엘프라는 전리품을 포획하는 것이다. 그래서 일이 
너무 쉽게 풀리는 것이 탐탁치 못했다. 하지만 자신의 취미는 어디까지나 일의 
일환에서 부가적으로 얻는 것일 뿐, 보드리아 노예상의 주인으로서의 책무가 먼 
저라는 것을 잊진 않았다. 그는 나머지를 알아서 수습하라는 뜻으로 애사드에게 
눈짓을 보냈다. 

“좋아! 주요 아이들을 잠재우고 나머지는 묶어라! 반격이 있기 전에 지금 즉시 
빠져나간다!” 

베넥트 대신 앞으로 나선 애사드가 병사들에게 명령을 내렸다. 몇몇의 험상궂은 
용병들이 이상한 바늘 침과 밧줄을 가지고 앞으로 나섰다. 어린 엘프들은 어찌할 
바를 모르고 바들바들 떨었다. 

바로 그때 갑자기 인간이 밀집한 쪽으로 수십 개의 바람 칼날이 날아들었다. 소 
스라치게 놀란 애사드는 간발의 차이로 몸을 옆으로 날렸다. 키즈릭을 인질로 붙 
잡고 있던 용병은 물론 그 주변에 서 있던 남자들까지 목이 날아가고 몸통이 째 
로 두 동강 났으나 그는 간발의 차이로 목숨을 부지할 수 있었다. 심장이 터질 
것 같이 두근거렸다. 얼굴로 튀어오는 다른 병사들의 피 때문에 애사드는 자신이 
정말 죽을 뻔했음을 느낄 수 있었다. 인질을 앞두고 엘프가 이런 돌발행동을 할 
것이라고는 상상도 하지 못했건만. 

“엇!?” 

하지만 막 몸을 일으키려던 애사드는 더더욱 놀랐다. 울고 있는 엘프들의 사이에 
서 마법을 시전해 낸 어린아이를 보았던 탓이다. 

“릭샤 카럴!” 

도저히 이해할 수 없는 장소에 무척이나 눈에 익은 아이가 있었다. 자신이 해고 
당할 뻔한 해프닝이 있었기에 그 얼굴과 이름은 쉽게 잊을 수가 없었다. 무엇보 
다 기적처럼 아름다운 소년이었기에 더욱 선명히 기억에 남았다. 엘림 마을에서 
노예로 만들기 위해 유괴해 왔다가 귀족임을 깨닫고 풀어주었던 바로 그 아이다. 

모든 엘프들이 인질을 보고 울기만 할 뿐 아무런 조치를 취하지 못하고 있었으 
나 릭샤만은 달랐다. 녀석은 엘프들의 사이에서 기회를 보아 풍계 마법을 날려 
십 여명의 인간을 단번에 해치워 버렸다. 어린 엘프들이 허튼 짓이라도 할까봐 
십 여명의 용병들이 눈을 붉히고 감시를 하고 있었으나 릭샤가 눈물까지 뚝뚝 
흘리며 연기를 하고 있었기 때문에 그 동안 주문을 중얼거리고 있으리라고는 생 
각조차 못했다. 

“뭘 하고 있는 겁니까!!” 

릭샤는 티아레브를 향해 고함을 지르며 키즈릭을 구해내라고 독촉했다. 평소의 
릭샤라면 인질이 된 엘프가 토막이 나든 가죽이 벗겨지든 전혀 상관하지 않았으 
리라. 아마 인질을 붙든 인간들을 공격하기보다는 혼자 슬그머니 이동 마법으로 
도망이라도 쳤을 것이다. 하지만 결심을 하기 직전 레가트가 ‘친구’ 라고 말해주 
었던 것을 기억해내었고, 그래서 큰마음을 먹고 도와주기로 결심했다. 친구들을 
구해 가면 레가트가 굉장히 기뻐할 것이다. 그가 기뻐하면 릭샤도 아주 기뻤다. 

“실프! 실프! 키즈릭 형을 데려와줘!” 

티아레브는 릭샤의 외침을 듣고서야 겨우 정신을 차리고 실프를 불러내었다. 장 
난꾸러기 마냥 개살궂게 생긴 두 정령들이 빠르게 날아들어 쓰러져있는 키즈릭 
을 그의 곁까지 운반해왔다. 

티아레브가 형을 빼내는데 성공하자 아이들은 크게 힘을 얻었다. 염려하던 인질 
은 없어졌다. 비록 그들이 소환할 수 있는 것은 하급 정령에 불과하나 어른들이 
올 때까지 시간을 끄는 것 정도는 충분히 가능할 것이다. 상대는 고작 50여명에 
불과한 나약한 인간이다. 

“실프! 앞을 막아!” 

“카사! 카사!” 

아이들이 우후죽순으로 정령들을 소환해내자 인간들은 주춤했다. 그들은 모두가 
마법을 사용할 수 있는 것이 아니기 때문이다. 하지만 필요 이상으로 당황하진 
않았다. 애사드가 눈짓을 하자 새로운 용병이 나타나 다시금 위협적인 목소리로 
고함을 질렀다. 

“정령을 다시 돌려보내! 인질은 하나만 있는 게 아니다!” 

“아아, 그 아이가……!!” 

인간들에게서 겨우 구출되어 왔던 키즈릭은 안타깝게 신음성을 터뜨렸다. 여기에 
오는 데까지 자신을 대신하여 수많은 고통을 겪었던 다른 엘프 소녀를 기억해냈 
다. 

“우윽, 흑……!!” 

용병의 우악스러운 손에 붙들린 아이는 키즈릭보다 훨씬 더 참혹했다. 특히 왼쪽 
귀는 아예 잘려나가고 없었다. 얼굴 한번 본적이 없는 아이인데도 어린 엘프들은 
또 한번 얼어붙고 말았다. 

하지만 인질에 아랑곳 않고 움직이는 아이가 딱 한 명 있었다. 첫 번째 협박에서 
도 대담하게 마법을 터뜨렸던 바로 그 릭샤였다. 

인간들이 자신을 경계하며 다가오고 있었기에 릭샤는 더 이상 엘프들의 사이에 
서 연기를 하며 숨어있을 수가 없었다. 이대로 모조리 잡혀버리면 레가트와 다른 
엘프들에게 어떻게 자신들의 위치를 알릴 것인가? 최소한 한 사람이라도 도망쳐 
야만 하는데, 다른 아이들은 당장 하늘이 무너진대도 움직일 생각을 않았다. 인 
질이 죽는 한이 있어도 자신이 움직이는 수밖에 없었다. 

“멈추라고 했잖아!!” 

“릭샤!! 그만둬!” 

엘프를 인질로 잡은 사내가 경고했고, 다른 엘프들도 다급히 소리쳤다. 하지만 
릭샤는 마을을 향해 최단거리가 되는 쪽으로 내달렸다. 그리고 뜀박질을 하는 도 
중에 주문을 영창했다. 마법이란 보통 정신을 가다듬고 고요히 시전해야 하는 가 
능한 것이나, 릭샤는 자신의 정교한 마력과 마석의 힘을 바탕으로 끝내 완성시키 
고야 말았다. 

“이 몸의 권한으로 허락하노니, 가라! 네 마음껏 가서 휘저어버려라!” 

릭샤가 뻗는 팔의 앞으로 불덩이가 쏟아져 나와 길을 막고 있는 사내들은 덮쳤 
다. 도저히 그 상황에서 마법을 사용할 거라 생각지 못했던 용병들은 충분히 피 
해낼 수도 있을만한 거리에서 못 박힌 굳었다. 하지만 마법이 닥치기 직전, 차가 
운 냉기가 생성되어 마법의 위력을 거의 중화시켜 버렸다. 애사드는 막 빙계 마 
법을 시전하고 숨을 헐떡이고 있는 헬민트를 보며 손을 짝 마주쳤다. 

“미리 마법을 준비해둔 보람이 있군! 죽이는 타이밍이다, 헬민트! 꾸물대지 말고 
나머지는 어서 저 꼬마를 잡아!” 

주문을 영창할 기회를 주지 않기 위해 검을 든 남자가 곧바로 뛰어들었다. 하지 
만 고가의 엘프를 죽였다간 커다란 손해이지기에 어깨에 상처만 줄 요량으로 검 
의 속도를 살짝 늦추었다. 그 기회를 놓칠 릭샤가 아니었다. 검이 눈앞에 닥치기 
직전 릭샤는 자세를 크게 낮춰 검을 피해내고 그대로 사내의 다리에 돌진했다. 

“억!” 

릭샤에게 큰 힘은 없었지만 불시에 당한 남자는 큰형을 잃고 뒤로 넘어졌다. 그 
는 당황하여 손해 따위 괘념치 않고 아주 죽여 버릴 작정으로 검을 들었다. 그러 
나 사내보다 릭샤가 먼저 행동을 가했다. 그의 허리춤에 여분으로 꽂혀져 있던 
단검을 뽑아서 그대로 왼쪽 눈에 내려찍은 것이다. 

“끄아아악!!” 

남자는 고통스러워하며 팔을 휘둘렀다. 릭샤는 눈을 찌른 검을 뽑아내어 두어 번 
더 얼굴에 내려찍었다. 피가 온 얼굴과 몸에 튀는데도 눈 깜짝하지 않고 마지막 
엔 목을 찔러 완전히 숨통을 끊었다. 

“으아아악!! 이 애 새끼가!!” 

가장 가까운 곳에 있던 다른 용병이 동료의 처참한 죽음을 보고 욕을 토해내며 
달려들었다. 그가 순식간에 그림자를 드리웠으나 릭샤는 당황하지 않고 뒤로 돌 
아서며 손에 들고 있던 단검을 집어던졌다. 그것은 정확히 허공을 가로질러 용병 
의 목젖에 박혔다. 

“거, 거…짓말…….” 

그는 마지막까지 믿을 수 없다고 중얼거리며 몇 걸음을 더 걷다가 앞으로 꼬꾸 
라졌다. 릭샤는 재빨리 그를 피해 옆으로 굴렀다. 손안에 쓸만한 무기가 없었고 
이제 와서 쓰러진 남자의 목에서 단검을 빼내기도 촉박하여 땅에 떨어진 장검을 
꼬나 쥐었다. 

“이런 빌어먹을!! 대체 뭐 하는 꼬마야?! 아니, 지금 그걸 들고 우리들에게 덤벼 
보겠다 이거냐!?” 

다른 용병들은 순식간에 시체로 변한 동료들 덕분에 크게 긴장했다. 하지만 거의 
자신의 키 만한 장검을 드는 모습을 보고는 인상을 찌푸렸다. 그런 검이라면 차 
라리 없느니만 못할 텐데 어째서? 

그때 릭샤가 검을 끌고 달리며 빠르게 소리쳤다. 

“이 몸은 거센 폭풍일지니!” 

“뭐?” 

일반적인 사람의 힘으로는 만들어 낼 수 없는 강력한 검압이 가로로 길게 뻗어 
나갔다. 선두에 서있던 남자는 자신이 죽는 줄도 몰랐다. 첫 번째 사내를 눈 깜 
짝 할 새에 죽여 버린 릭샤는 거대한 검 -8살 짜리 아이의 입장에서는- 을 잔 
나뭇가지 휘두르듯 움직여 다음 남자를 겨냥했다. 그는 10년 용병 생활을 한 덕 
이 있어 당황하면서도 검으로 막아낼 수 있었으나, 부딪히는 순간 허무하게 반쪽 
이 났고 사내 역시 검과 같은 운명이 되었다. 

“마검이잖아!!” 

“어린애 마검사라고?! 마법도 썼잖아!!” 

피와 내장을 쏟아내며 용병 두 명이 순식간에 고깃덩이로 변했다. 인간 측 병사 
들은 모조리 다 경악하여 본능적으로 뒤로 물러섰다. 릭샤는 때를 놓치지 않고 
그대로 검을 집어던지면서 줄행랑을 치기 시작했다. 마검이라고 해봤자 레가트가 
하던 것을 어설프게 흉내내는 수준에 지나지 않는다. 지금이야 잠시 당황해서 당 
해준 것뿐이지, 본 실력이 드러난다면 연습 한번 해본 적이 없는 마검술로는 일 
반 용병을 상대로도 승리를 거둘 수 없을 것이 자명했다. 

릭샤는 뛰는 도중 가장 짧고 쓸만한 이동마법 주문을 영창했다. 마검을 생성할 
때처럼 주문을 생략하거나 빠르게 내뱉을 수 있으면 좋으련만 마법은 말 그대로 
노래하듯 영창을 할 필요성이 있어 어쩔 수 없이 시간이 소요됐다. 하지만 마력 
으로 강화된 다리가 있었기 때문에 그들과 거리를 넓히며 주문을 완성할 만큼 
시간을 벌 수 있을 것이다. 

“말이 무성한 마을을 내 앞에 비추라!” 

겨우 간발의 차이로 주문이 완성되었다. 릭샤의 몸을 감싸고 녹색 빛이 쏟아져 
나왔다. 빛이 완전히 그를 감싸면 가까운 마을 아무 곳으로 이동이 완성될 찰나 
였다. 

“어딜!!” 

갑자기 강한 힘이 실린 검집이 날아와 릭샤의 몸을 후려쳤다. 베넥트 보드리아였 
다. 이 중에 가장 숙련된 마검사인 그가 재빨리 릭샤를 따라잡아 방해했다. 

마력에 강화된 힘으로 강하게 얻어맞은 릭샤는 다시 인간들이 있는 방향으로 저 
만치 날려졌다. 그러나 얼굴 째로 땅에 처박히기 직전, 정확히 몸을 비틀어 발로 
땅을 디뎠다. 적지 않은 충격을 입었고 그 증거로 입에서 피를 한 움큼 토해내기 
까지 했으나 거짓말처럼 손으로 땅을 짚어 균형을 잡았다. 

이미 네 명의 용병들을 죽여 그들의 피로 엉망이 된 몸이 이번에는 자신의 피로 
흠뻑 젖어들어 갔다. 그래도 10살이 채 되지 않은 어린 아이는 피에 절은 몸을 
움직였다. 붉은 얼굴아래 유독 빛나는 금색 눈동자를 좌우로 굴리며 마치 귀신처 
럼 사람을 경계하고 있었다. 

“괴, 괴물……!!” 

누군가의 입에서 저절로 그런 말이 튀어나왔다. 위협을 받고 있는 인간들의 입장 
에선 당연한 일이었고, 어린 엘프들마저도 잠깐이나마 공감하고 말았다. 

모두가 사색이 되어 얼어붙어 있기만 하던 순간이었다. 그 기회를 이용해 릭샤가 
새로운 마법을 영창하기 위해 입을 모았으나 베넥트 보드리아의 검집이 그의 머 
리를 거세게 내려쳤다. 릭샤는 마지막까지 이를 악 물고 버텼다. 그러나 이번만 
은 의식이 멀어지는 것을 막을 수가 없었다. 아둥바둥하던 릭샤는 결국 땅에 얼 
굴을 박고 쓰러지고 말았다. 

“헉…….” 

배넥트는 검집을 든 채로 얕게 숨을 몰아쉬었다. 크게 움직인 것도 없고, 다친 
일도 없었는데 십년감수한 것처럼 온 몸에 땀이 흘렀다. 그는 이마를 닦아내고 
뒤를 돌아보았다. 자신의 부하들과 엘프들이 딱딱하게 굳어있었다. 

“이, 이동 마법진을… 후퇴한다. 시간을 너무 많이 소비했다! 어서!” 

확실히 베넥트는 보드리아 상단을 일류로 끌어올린 걸출한 인물이었다. 자신도 
놀라고 있었으나 누구보다 먼저 정신을 차리고 빠르게 명령을 내렸다. 그제서야 
인간들은 빠르게 어린 엘프들을 수습하여 움직이기 시작했다. 

적절한 조치를 취하게 한 후 베넥트는 땅에 쓰러진 릭샤에게 손을 뻗었다. 검은 
머리칼 사이로 동그랗고 짧은 귀가 드러났다. 과거 엘림에도 그랬고 지금도 그렇 
다. 분명히 인간이다. 그런데 인간이 아니었다. 확실치는 않으나 4클래스의 풍계 
마법을 썼고, 3클래스의 화염술을 사용했으며, 3클래스의 순간 이동 마법에 모자 
라 마검술까지 사용했다. 비록 마검의 사용은 어설펐으나 마법에 있어서만은 고 
위 마법사보다도 능숙했다. 그 어떤 마법사가 달리면서 주문을 영창할 수 있단 
말인가? 게다가 평생 전장을 누빈 자도 쉽지 않을 만큼 강인한 정신력까지. 

엘프인가? 하이 엘프인가? 그런데 왜 정령마법을 쓰지 않았을까? 왜 인간의 어 
린아이 같은 모양새를 하고 있는 건가? 무엇을 위해 인간의 흉내를 내고 있는 
건가? 

“이건… 대체 뭐야?” 

베넥트의 이마에서 식은땀이 한 방울 흘러내렸다. 그 순간 그의 머리에서 번개같 
이 한 생각이 스쳐갔다. 그는 다급히 이동마법을 시전하려는 마법사에게 소리쳤 
다. 

“멈춰! 목적지를 바꾼다! 황성(皇成)을 목표로 다시 시작해!” 

“예? 레기느멜젠 제국의 그 황성 말입니까?” 

“그게 아니면 또 뭐가 있어! 출입 면책권이 있으니 들어갈 수 있잖아! 빨리 시작 
해!! 결계가 파괴된 것을 깨닫고 엘프들이 오고 있단 말이다!” 

마법사는 재빨리 다시 주문을 영창했다. 누가 침입했는지 증거를 남기지 않기 위 
해 병사들은 시체까지 모조리 챙겨 마법이 완성되기만을 기다렸다. 2차원의 터널 
형태로 이루어진 이동 마법진이 나타나자 인간들은 일사불란하게 엘프들을 집어 
넣고 자신들도 안으로 뛰어 들었다. 

“릭샤!!!!!!” 

모든 일행이 다 마법진으로 사라지고 마지막으로 베넥트의 순서가 왔을 때, 어떤 
목소리가 온 숲을 쩌렁하게 울렸다. 베넥트는 금방 그 목소리의 주인을 기억해낼 
수 있었다. 레가트 카럴이라고 했던가. 엘림 마을에서도 어김없이 그렇게 금발의 
마검사가 나타났었다. 그때는 영락없이 속아 넘어갔으나 이제는 반대로 그쪽이 
당할 차례다. 

베넥트는 계속해서 들려오는 고함소리 속에서 자신의 품에 안긴 릭샤를 내려다 
보았다. 황제에게 보고 올릴 것을 하나 둘씩 그의 머리 속에 떠오르고 있었다. 
재미있는 것을 많이 보았으니 아마도 그 대가로 상당한 보상을 받게 될 것이다. 

그는 짙게 웃으며 마법진 안으로 들어갔다. 그의 뒷모습이 완전히 사라짐과 함께 
마법의 터널도 차츰 줄어들기 시작했다. 

“멈춰!!!!” 

뒤늦게 도착한 레가트가 마법진을 잡기 위해 소리를 질렀다. 하지만 안타깝게도 
마법진은 그의 바로 손가락 끝에서 사라지고 말았다. 

레가트는 단념하지 않고 허공과 땅을 짚고 더듬었다. 바로 눈앞에서 릭샤가 사라 
졌다. 그랬기에 더욱 포기할 수가 없었다. 그 아이 하나뿐이다. 코를 틀어쥐고 고 
함을 질러도 자신을 있는 그대로 받아들여 주는 것은 오직 릭샤뿐이었다. 이 피 
와 살, 모든 것을 바쳐야 할지라도 릭샤만은 결코 포기하지 않을 것이다! 

어리석다! 어리석다! 어째서 그렇게 방심했을까! 왜 매번 그 소중한 아이를 위험 
에 처하게 만드는 것인가! 

자책과 분노로 머리가 온통 얼룩졌다. 뭔가 없을까 싶어 잔디와 수풀을 있는 대 
로 뒤엎었다. 마치 실성한 사람처럼 보였으나 아랑곳 않았다. 하지만 아무 것도 
없었다. 여기저기에 핏자국만 남기고 그들은 흔적도 없이 사라졌다. 어디로 갔는 
지, 누가 그런 짓을 했는지 그 어떤 단서도 남기지 않았다. 

“하아… 하아…….” 

거칠게 숨을 몰아쉬며, 레가트는 천천히 고개를 들었다. 투명한 바다색 눈동자는 
어느새 붉은 빛으로 물든 채였다. 

불길한 바람이 불어왔다. 


=========================================== 

연재는 진짜 오늘 딱 하루만 더 놀고 
내일부터 시작하겠습니다.

연재시작하면 정말 스피드를 올려서!!!
빠르게 진행시키겠습니다!!! (불끈)

파이팅! 파이팅!




-1- 







1. 이름 
레가트가 지어주길 릭샤 카럴 


2. 나이 
알려진 바로는 8살 


3. 종족 
알려진 바로는 인간 


4. 출신지 
알려진 바로는 중간계, 스테왈트 왕국의 바르티 마을 빈민가 


5. 생김새 
마석을 연상시키는 무척 아름다운 금색 눈동자가 포인트. 하 
얗고 깨끗한 피부와 푸른빛이 나는 검은 머리칼을 가졌다. 남 
자 아이인지 여자아이인지 구분하기 힘든 외모다. 목소리 톤 
이 약간 낮다. 


6. 취미 
음식 탐미 


7. 성격 
냉정하다. 알고 보면 이기적이다. 남의 일에 무관심하다. 무표 
정 일색이며 표정을 보일 때도 얼굴 근육을 아주 조금 밖에 
움직이지 않는다. 솔직하다 못해 살벌한 말을 자주 내뱉는다. 
필요에 따라 천의 얼굴 가진다. 깨끗한 것을 좋아하며 결벽증 
비슷한 증세까지 보인다. 외강내강하다.==; 
(사족인데, 레가트는 외유내유 형이다 ==;;;;;) 


8. 마력 
강하다. 알려진 바로 8살 현재 6클래스 마법사라고 한다. 


9. 지력 
무언가를 가르치면 스펀지처럼 습득하며, 하나 가르치면 백을 
알고, 평화로운 일상을 위해 안 가르쳐도 알아서 익히고 습득 
한다. 






-2- 







1. 이름 
레가트 카럴 


2. 나이 
48살 


3. 종족 
반마족, 혼혈 마족 


4. 출신지 
중간계, 레기느멜젠 제국 


5. 생김새 
푸른 눈동자에 금발, 놀랄만한 미남으로 자주 상냥하게 웃는 
다. 그러나 실제 생김새는 엄청나게 흉악하다. 단단하고 거무 
스름한 가죽으로 덮인 몸체에 털이 듬성듬성 나있고 땀구멍 
에서 역겨운 냄새가 나는 진물이 흐른다. 귀 약간 위쪽에 뿔 
이 하나씩 나있다. 모양은 제 멋대로 비틀어졌다. 날개가 4장 
이나 돋아있으나 모양이 제각각이다. 붉은 빛이 얼룩덜룩한 
피막에 잔 뿔이 솟아난 뼈대, 이곳에도 굵은 털이 몇 개 숭숭 
나서 진물 흐른 것이 허옇게 말라붙기도 한다. 위압감이 느껴 
지는 검고 거대한 날개 같은 것을 상상했다면 큰 오산이다. 
얼굴 깊은 곳에 피처럼 붉은 눈동자가 박혀있어 보는 이를 
절로 오싹하게 만들다. 목소리도 쇠 긁는 소리가 난다. 


6. 취미 
뒷일은 생각도 않고 무작정 남 도와주기, 사람들과의 대화. 


7. 성격 
소박하고 순박하며 대부분의 사람에게 상냥하다. 이런 타입은 
화를 내면 무서울 것 같지만, 레가트는 잠시 무서웠다가 금방 
풀어진다. 정의감에 불타는 타입은 아니다. 남을 쉽게 동정하 
지만, 가까이에서 직접 곤경에 처한 모습을 보지 못했다면 곤 
란한 사람이 있다는 걸 알면서도 크게 문제삼지 않는다. 쉽게 
살인도 한다. 오는 여자 안 말리고 가는 여자 말리기까진 않아 
도 내심 아쉬워 한다. 


8. 마력 
마왕의 위치를 위협할만한 초유의 힘을 가졌다. 모든 계열 9 
클래스 마스터에 초수준급의 마검사다. 그러나 마족과 마계를 
싫어하며, 누굴 부리고 지휘할만한 인재도 못된다. 


9. 지력 
이것저것 가르치면 스펀지 물 빨아들이듯 아주 쉽게 습득해 
낸다. 하지만 하나 가르치면 하나 둘 밖에 모른다. 그래도 변 
신 마법만은 예외였다. 하나 가르치자 열을 알다 못해 새로운 
걸 개발해 냈다. 이를 보면 머리가 나빠서 뭘 모르는 건 아닌 
듯. 아마 학구열이 부족한 탓인 듯 하다. 온 몸으로 육체노동 
하는 것이 천상에 맞으며 고상하게 책 보는 건 체질이 아니 
다. 





제  목:[금안의 마법사] - 12화 황성 (1)



레기느멜젠 제국은 사천 년이 넘는 역사를 가졌을 뿐 아니라, 투갈 
대륙의 1/3을 차지하고 있는 거대 제국이다. 하지만 오랜 세월 주변 
국가의 종주국 행세를 해봤던 제국은 최근 100여 년 동안 스테왈트 
왕국과 마우릴 왕국의 반발로 점차 약세를 타고 있었다. 이것은 제국
을 중심으로 균형을 이루었던 투갈 대륙에 크고 작은 전화의 불씨를 
가져다 주었다. 여기에 제국 내부가 위레일 황태자와 3황자 하르네센
과의 왕위 계승 문제로 둘로 갈라지며 상황은 더욱 악화될 것처럼 보
였다. 

그러나 스테왈트 왕국에서도 비슷한 시기에 왕위 계승 분쟁이 있었
고, 제국이 빠르게 왕위문제를 잠재우고 크로제츠 9세로 등극한 황태
자를 중심으로 힘을 길러나갔기 때문에 세력의 판도가 뒤집어지는 상
황은 발생하지 않았다. 오히려 새 황제의 강한 지도력과 혜안으로 제
국은 제 2의 번영을 얻기 시작했다. 크로제츠 9세는 비록 왕위문제가 
분분할 당시에는 3황자보다 낮게 평가 절하되기도 하였으나 현재는 
투갈 대륙의 모든 사람들이 인정하는 유일무이한 황제임이 분명했다.

"폐하. 보드리아 상단의 베넥트 보드리아입니다."

개인서재에서 정무를 돌보던 크로제츠 9세는 펜의 움직임을 멈추었
다. 방문자를 알리는 목소리를 듣자 그의 표정이 불쾌하게 변했다. 

"들게 하라."

그의 명령이 떨어지자 문이 열리며 건장한 체격의 한 남자가 안으로 
들어왔다. 강력한 마검사이면서, 한편으로는 노예 매매상으로도 유명
한 베넥트 보드리아였다.

황제의 서재 안으로 들어온 베넥트는 먼저 인사를 올리기 위해 정중
히 허리를 굽혔다. 하지만 크로제츠 9세는 손을 들어 그 움직임에 제
동을 걸었다.

"인사는 되었다! 그것보다도 이런 식으로 방문하라고 그대에게 황성 
출입 허가증을 내린 것이 아니다만 이를 어떻게 해명하겠는가?"

황제가 언급하는 출입허가증은 일종의 마법 스크롤 같은 것이다. 이
를 매개로 사용하면 황성 내부에 설치된 특정 마법진으로 순간이동을 
해올 수 있다. 허가증 없이는 10클래스의 마력을 운용할 수 있는 자
만 제외하고 그 누구도 순간이동으로 황성 내부로 들어올 수 없다. 

베넥트는 보드리아 노예상을 운영하며 얻은 경험을 바탕으로 이종족 
정복 정책에 큰 공헌을 했기 때문에 특별히 이 같은 특권을 받았다. 
그런데 이번에 그가 갑자기 수십 명의 엘프와 자신의 용병들을 데리
고 말도 없이 황성으로 이동해 온 것이다. 덕분에 잠시나마 그들을 
적으로 판단한 병사들과 한바탕 소동이 벌어지고 말았다.

"죄송합니다, 폐하. 하지만 무례를 무릅쓰고서라도 알려야만 할 것이 
있어 한 일입니다. 먼저 제 이야기를 들어주십시오."

보드리아는 깊이 고개를 숙여 사과하면서도 단호히 제 입장을 밝혔
다. 크로제츠 9세는 일단 그의 이야기를 들어주겠다는 자세를 취했다.

"그래, 하고 싶은 말이 무엇이지?"

"예. 제가 몇 달 전에 엘프를 한 마리 포획하여 새로운 엘프 부족이 
존재한다는 정보를 알아냈습니다. 이는 폐하께도 보고 올린 일이니 
아실 것이라 믿습니다."

"그래. 데일 족이라 하였지. 그래서 이번에 실제 마을 규모 등을 확인 
차 그곳에 들러본다 하였던가?"

"예, 황제 페하. 제가 직접 그곳을 찾아 확인해본 결과 데일 족은 저
희들의 재량으로는 어떻게 할 수 없을 만큼 대규모의 마을로, 그들을 
정벌하기 위해서는 대규모의 병력이 투입되어야 할 것으로 보여졌습
니다. 하지만 미리 포획한 엘프의 자백을 바탕으로 어린 엘프 몇 마
리를 사로잡는 것 정도는 가능할 것이라 여겼고, 적당한 시기를 보아 
포획을 시도를 해보았습니다. 그런데 모든 것이 순조롭게 이루어지려
던 와중에 아주 이상한 아이를 하나 발견했습니다."

"이상한 아이?"

"네. 그 아이는 엘프가 아닌 인간의 아이 모습을 하고 있었습니다. 게
다가 겨우 8살 정도로 보였음에도 4클래스의 풍계, 화염마법을 난사
했고, 3클래스의 순간 이동 마법까지 사용하려 한 한편, 마검술까지 
사용했습니다. 그 뿐만이 아니라 팔이 부러지고 피를 토하면서도 끝
까지 저항의 의지를 버리지 않았습니다. 겉모습만으로는 나약하게만 
보이던 아이가 갑자기 엄청난 힘으로 저항을 하는 통에 저희 측의 노
련한 용병이 20명 가까이 부상을 입고 사망했습니다."

황제는 천천히 턱을 쓸어 내렸다. 보드리아의 이야기는 거짓말 같은 
말뿐이었지만 자신의 앞에서 감히 쓸데없는 소리를 하지는 않을 것이
라 여겼다. 보드리아는 황제가 자신의 이야기에 흥미가 있음을 읽어
내고 이야기를 계속해갔다.

"폐하. 저는 엘프들을 추적하는 중이라 그동안 있었던 세간의 소식을 
자세히 듣진 못했습니다만, 언뜻 들은 바에 의하면 최근 있었던 대 
글론토 전에서 활약을 했던 드래곤 슬레이어가 특이하게도 새파랗게 
젊은 청년 마검사와 어린 아이 마법사라고……."

조금 전까지만 해도 미약한 관심만을 보이던 황제는 그 이야기를 듣
자마자 상체를 벌떡 일으켰다.

"잠깐! 어린아이의 눈동자가 금색이던가? 마석을 연상시키는 아름다
운 빛의."

"그렇습니다! 보기 드문 금안의 소년이었습니다!"

보드리아는 자신의 추측이 맞음을 깨달았다. 글론토에서 드래곤 슬레
이어가 되었던 남자와 아이는 사람들이 제대로 영웅으로 받들기도 전
에 갑자기 그곳에서 모습을 감추었다. 누가 생각해도 이상하게 여길
만한 일이니, 신중한 황제가 그들의 거취에 신경을 쓰는 것도 무리는 
아니다. 

베넥트는 드래곤 슬레이어의 특이점까지는 알고 있었으나 이름이나 
기타의 상세한 이야기는 듣지 못했다. 그때까지만 해도 릭샤를 그냥 
평범한 귀족의 아이로 여기고 있었고, 두 사람을 드래곤 슬레이어의 
일에 연관시킬 생각은 하지 못했다. 하지만 엘프의 마을에서 마법을 
사용하는 릭샤를 보고 비로소 연결 끈을 찾아내고 말았다. 정확한 근
거는 없으나 릭샤와 곁에 항시 붙어 다니는 레가트를 가만히 놓고 연
상하고 보니 그러한 기분을 떨칠 수가 없었다. 평소 자신의 직감을 
크게 신용하는 베넥트는 당장 릭샤를 황제에게 데리고 가기로 결심했
다. 예의 그 아이가 아닐지라도 가공할만한 힘을 보인 수상한 아이니 
보고할 가치는 충분했다.

"릭샤 카럴… 그 아이가 다른 곳도 아닌 엘프의 마을에 있었단 말이
냐? 게다가 4클래스의 마법을 사용했다고?"

"그렇습니다! 분명 이름이 릭샤라고 했습니다! 바로 그 아이가 인간이
라고는 여길 수 없는 힘을 발휘하여 저희들에게 엄청난 피해를 주었
습니다. 좀 더 객관적인 상황을 알고 싶어하실 것 같아 그 자리에 있
던 제 사병들과 사로잡아온 엘프들까지 모조리 동행하게 했습니다. 
그들을 불러 재차 심문을 해보셔도 좋을 것입니다."

"그것이 황궁으로 난입한 이유라는 건가?"

"사전 연락 없이 이동한 것은 저의 큰 불찰이나 다른 곳을 경유하면 
자칫 저희들의 자취가 남을지도 모른다고 여겼습니다."

크로제츠 9세는 일단 베넥트의 추궁은 거기까지 하기로 생각했다. 릭
샤에 대한 관심이 더 컸기 때문이다.

"좋다. 지금 당장 그 아이를 보러 가지."

크로제츠 9세는 당장 자리에서 일어나 밖으로 나섰다. 베넥트는 그의 
뒤를 따랐다.



함께 잡혀온 엘프들이 감옥에 갇힌 것과는 달리, 릭샤는 따로 마련된 
작은 방에 감금되어 있었다. 상처가 너무 커서 치료가 필요했기 때문
이었다. 그렇다 하여 완전히 사지가 자유로운 것은 아니다. 이미 마법
을 사용하는 위험인물로 지목된 상태이기에 왼쪽 발목에 족쇄가 채어
져 있었다. 그것은 마법을 사용하는 죄인을 위해 만들어진 것으로 마
력을 제어해주는 것으로, 족쇄를 제작한 자보다 강한 마력으로 저항
하지 않는 한은 풀어지지 않는다. 황성에서 사용되는 중요 족쇄의 고
안에는 9클래스의 대마법사 카크비아까지 관련하기 때문에, 릭샤가 
그것을 푸는 것은 사실상 불가능했다.

몸소 릭샤가 있는 방까지 걸음을 한 크로제츠 9세는 아직까지 의식을 
찾지 못한 채 누워있는 소년을 가만히 내려다보았다. 피와 흙으로 엉
망이 되어 있었지만 모습을 알아보지 못할 정도는 아니다. 틀림없는 
릭샤 카럴이라는 아이였다.

"애사드, 아이의 상태는 어떠하더냐? 폐하께 말씀 올리거라."

베넥트는 릭샤의 치유를 맡겼던 애사드에게 독촉을 했다. 황제의 행
차에 말도 못하고 고개를 숙이고만 있던 애사드가 그제야 입을 열었
다.

"목숨에 지장이 있을만한 상처는 없습니다. 그, 그보다 폐하!! 제 말을 
들어주십시오. 제가 정말, 정말 굉장한 것을 발견했습니다!"

그저 치료사 정도로만 여기며 관심을 두지 않았던 크로제츠 9세는 그
제야 애사드에게 고개를 돌렸다. 그의 얼굴이 흥분에 빨갛게 달아올
라 있었다.

"무슨 일이지?"

"이것을 봐주십시오!!"

애사드는 두 손에 꼭 쥐고 있던 것을 황제의 앞에 내밀었다. 얇은 실
을 여러 개 꼬아서 만든 투박한 팔찌였다. 그런데 싸구려 팔찌에 어
울리지 않게 아름다운 빛깔의 청색 보석이 달려 있었다. 그 즈음에서 
황제는 우뚝 움직임을 멈추었다. 그는 당장 애사드의 손에서 팔찌를 
가져와 좀더 자세히 그것을 살폈다.

청색 보석은 단순한 모조품이 아니었다. 아무리 초라한 실에 매달려 
있어도 그 빛을 숨길 수는 없다. 마력을 증폭시켜주는 아름다운 보석, 
그것은 마석이었다. 하지만 황제나 애사드를 놀라게 만든 것은 그 사
실 때문이 아니다. 문제는 마석의 가공이었다. 

쉽게 동요를 보이지 않는 황제의 두 눈이 점차 커져갔다.

"이…건……."

황제의 반응을 보고 애사드는 호들갑스럽게 말했다.

"페하께서도 마법을 사용하시니 아실 겁니다! 저런 가공이 된 마석이
라니 믿어지지가 않습니다! 공격, 치유, 이동, 통신… 어떤 계열에도 
부작용이 없도록 완벽하게 균형을 잡은 초 세밀 가공입니다!"

"뭣!? 저, 정말이냐?"

베넥트도 깜짝 놀라 황제의 손안에 있는 팔찌에 시선을 주었다. 이만
한 가공이 된 물품은 전설 속에서나 겨우 볼 수 있을 법한 것이다. 
하지만 황제는 바로 얼마 전에도 이러한 물건을 본적이 있었다. 레가
트 카럴이 가지고 있던 미스릴 검이 바로 그것이다.

"이것을 어디서 찾았느냐?"

"바로 저 꼬마가 팔목에 차고 있었습니다. 팔목을 두른 천에 가려져 
있어 처음엔 발견하지 못했던 것인데, 셔츠고 바지고 모조리 피에 젖
어있기에 먼저 옷을 벗기다 발견한 것입니다. 팔찌 외에 품안에 이런 
책자도 가지고 있었습니다."

애사드는 릭샤가 항시 가지고 다니던 마법서와 일기장을 꺼내어 보여
주었다. 크로제츠 9세는 대강 그것들을 훑어보았다. 마법서는 그렇다 
치더라도, 일기장은 간략한 메모들의 모음으로만 이루어져 있어 당장 
황제가 어떤 용도로 사용되던 것인지 파악하기는 힘들었다.

"황제 폐하. 그리고 또 한가지 말씀드릴 것이 있습니다만……."

"또 무엇이지?"

또 뭔가가 있다는 소리에 황제는 인상을 찌푸렸다. 그때 침대에 누워
있던 릭샤가 조금씩 몸을 움찔대기 시작했다.

"벌써 정신을 차리다니… 그래도 상처가 제법 심한데……."

애사드는 엄청난 생명력에 정색을 했다. 베넥트도 상처를 입힌 장본
인이었기에 놀라움을 감추지 못했다.

"으음……."

릭샤는 눈을 뜨고 흐릿한 시야로 주변을 둘러보았다. 그러나 평소 보
던 익숙한 광경이 아니었다. 낯선 풍경과 낯선 사람이 자신의 주변에 
있었다.

"뭣!?"

화들짝 놀란 아이는 몸을 일으켰다. 하지만 왼쪽 팔이 부러진 상태였
기에 릭샤는 금방 짧은 비명을 지르며 몸을 웅크렸다. 팔 뿐만이 아
니다. 온몸이 욱신거리고 특히 머리가 깨질 듯이 아팠다.

"크…으… 대체… 여긴… 당신들은 누굽니까?"

릭샤는 가쁜 숨을 몰아쉬며 물었다. 황제를 비롯한 베넥트와 애사드
는 모두 황당했다. 릭샤가 자신들을 모를 리 없었기 때문이다.

"시치미를 떼보겠다는 거냐? 그래, 나는 모른다고 쳐도 감히 레기느
멜젠 제국 황제 폐하의 용안을 잊으셨다?"

"황제? 어째서……!"

베넥트의 비꼼을 들은 릭샤는 깜짝 놀라 뒤로 조금 물러났다. 그 움
직임 덕에 몸을 덮고 있던 시트가 아래로 흘러내렸다. 릭샤는 이미 
애사드에 의해 옷을 전부 벗고 있는 상황이었다. 본의 아니게 릭샤의 
몸을 보게 된 황제는 바로 눈살을 찌푸렸다. 하지만 미소년 취향인 
베넥트도 그리 유쾌하지 못한 표정을 했다. 애사드가 다급히 한 걸음 
나섰다.

"아, 음… 그러니까 조금 전에 제가 말씀드리려던 것이 이것이었습니
다. 보다시피 이렇게 중요한 곳이… 기형입니다. 일단은 남자아이 같
습니다만 저런 상태로는 나중에 커서 성생활을 하거나 후손을 낳기엔 
여러모로 문제가 있을 듯 하군요. 흠흠."

이미 노예상 일로 닳고닳은 애사드였으나 상대는 귀하신 황제이기에 
일단 최대한 말을 골라서 했다. 그때 릭샤가 흘러내린 시트를 잡아 
몸을 가리며 말했다.

"일부러… 걱정해주시지 않아도 됩니다… 때가 되면… 정상적인 성별
을 선택할 수 있을 테니……."

"때가 되면 성을 가지게 된다고? 네가 지금 무슨 이야기를 하는지 아
느냐?"

황제는 언성을 높여 물었다. 선신과 마신에 의해 만들어진 생물이라
면 태어날 때부터 제 성별을 가진다. 선신(善神) 카율세이나가 자신을 
여성으로, 마신(魔神) 크샤네리프가 스스로를 남성으로 정의하면서, 
자신들이 만든 세계의 모든 생물들도 그러한 분류를 기준으로 창조시
킨 것이다. 태어날 때부터 이상하게 꼬여진 기형아가 있을 망정, 태어
난 후 원하는 성별을 선택할 수 있는 생물은 존재하지 않는다. 릭샤
의 주장은 있을 수 없는 일임과 동시에, 좀 더 나아가서는 자신이 신
의 창조물임을 부정하는 것이다.

황제의 반응을 보며 릭샤는 괜한 이야기를 했다는 표정으로 고개를 
저었다.

"아니, 됐습니다… 후우… 그냥 기형아의 헛된 바람이라고 생각하시
거나… 뭣하시면 악마의 자식이라 사악한 소리를 했다고 여기십시오. 
우으… 그보다 어째서 이런 곳에 있는 건지… 때가 될 때까지 탑에서 
나오지 않을 예정이었는데……."

"조금 전부터 때가 온다니, 그게 무슨 말이냐? 탑은 또 어디지?"

황제는 자신의 말을 간단히 무시해버리는 릭샤의 태도가 몹시 불쾌했
으나 계속해서 쏟아져 나오는 수상한 말에 우선 질문을 계속했다. 그
러나 릭샤는 오히려 자신이 더 의아하다는 얼굴로 되물었다.

"그건… 으으… 날 탑에서 끌어낸 자가 당신들이 아닙니까? 이런… 
그럼 어째서 탑에 있어야 할 내가 이런 곳에 있는 거지? 우으욱… 왜 
온 몸은 이렇게 상처투성이인지……."


그제야 황제를 포함한 사람들은 뭔가 릭샤의 상태가 이상함을 깨달았
다. 상처는 릭샤 스스로가 노예상과의 싸움에 뛰어들어 생긴 것이다. 
그것을 기억하지 못할 리가 없다. 그때 베넥트가 손을 딱 마주치고 
작게 혼잣말을 했다.

"아, 내가 머리를 친 덕에 단기적으로 기억을 잃어버린 건가?"

크로제츠 9세는 그 말을 듣고 다시 릭샤를 바라보았다. 과연 릭샤는 
부러진 왼팔보다도 머리를 쥔 채로 인상을 찌푸리고 있었다. 연신 고
개를 젖는 모양이 생각을 떠올리려는 모습이었다.

"릭샤 카럴. 먼저 짐의 말을 들어라."

차분히 이야기를 나눠보기 위해 크로제츠 9세는 주의를 환기하려 했
다. 그러나 릭샤는 더욱 혼란스러워 했다.

"릭샤 카럴? 제게… 하시는 소립니까?"

"…물론 네 이름을 부른 것이다."

"그게 무슨… 으… 제 이름은 릭샤 카럴이 아닙니다. 지금… 누구와 
착각하고 계시는 겁니까?"

순간적으로 이 꼬마가 위기를 벗어나기 위해 거짓말을 하는 것인가 
하는 의혹이 생겼지만 아무래도 표정이 거짓말을 하고 있는 것 같지
는 않았다. 크로제츠 9세는 일단 이 아이의 장단에 맞추어 주기로 결
정했다.

"좋다. 그렇다면 네 이름은 무엇이냐?"

"그다지… 이름으로 불린 기억은 없습니다만… 후우… 일단은 로이 
민츠라는 이름이었습니다."

"민츠라? 카럴이 아니로군?"

카럴이라는 성을 들으니 어쩐지 머리의 두통이 더욱 심해져 왔다. 릭
샤는 눈을 질끈 감고 간신히 그 고통을 참아 넘긴 뒤 다시 고개를 들
었다. 어째서 자신이 릭샤 카럴이 되었는지 그 영문을 알고 싶었다. 

크로제츠 9세는 정말 아무것도 모른다는 얼굴의 릭샤를 내려다보며 
다시 물었다.

"그렇다면 레가트 카럴도 모르는 자라고 할 테냐?"

"레가트… 카럴……?"

릭샤는 황제의 입에서 나온 이름을 중얼거려 보았다. 단 한번도 들어
본 적이 없는 낯선 이름이었다. 그런데, 분명 낯선 이름임에도 모르는 
사람 같지 않았다. 그 이름에 대하여 생각할수록 더욱 그러한 느낌이 
짙어져갔다.

"레…가…트……."

한번 더 입 밖으로 그 이름을 되뇌었다. 하지만 아무리 해도 기억이 
떠오르지 않았다. 답답했다. 그것은 어느덧 숨도 쉬기 힘들 정도로 심
해져 왔다. 어떻게 이토록 새카맣게 잊어버릴 수가 있을까. 세상의 그 
무엇과도 바꿀 수 없는 무척이나 소중한 존재 같은데. 

릭샤는 오른손으로 머리를 쥐어뜯으며 몸을 웅크렸다. 이마에서 식은
땀에 줄줄 흘러내렸다. 이 이름의 주인이 떠오르지 않는다는 것이 몸
의 상처와는 또 다른 고통을 가져다 주고 있었다.

"치유술사! 어서 조치를 취하지 않고 뭘 하고 있느냐!"

아이가 몹시 괴로워하며 바들바들 떨고 있자 황제는 다급히 애사드를 
독촉했다. 릭샤에게서 듣고 싶은 이야기가 많았기 때문에 만에 하나
라도 이대로 죽어버리거나 돌이킬 수 없게 되는 것은 원치 않았다.

애사드는 황급히 릭샤의 어디가 나빠진 것인지 살피려 했다. 하지만 
그가 뭔가 조치를 취하기도 전에 잔뜩 웅크리고 있던 릭샤의 몸에서 
스르르 힘이 빠졌나갔다. 릭샤는 그대로 의식을 잃고 침대에 쓰러져 
버렸다.

황제가 릭샤의 상태에 신경을 곤두세우고 있었기 때문에 애사드는 몹
시 당혹하여 아이의 몸을 살폈다. 한참 후에야 그는 겨우 안도의 한
숨을 쉬며 보고를 올렸다.

"고통이 심해져 실신했을 뿐입니다. 큰 문제는 없으니 걱정 않으셔도 
됩니다."

"분명한가?"

"머리를 맞은 충격으로 기억이 불안정한 것에 혼란해하고 있는 상태
입니다. 게다가 상처의 탓도 있어 기절해버린 것입니다만, 다시 의식
이 돌아오면 어느 정도 안정이 되어 있을 것입니다."

크로제츠 9세는 재차 애사드에게 확인을 들은 다음에야 릭샤를 내려
다보았다. 소년은 가쁘게 숨을 몰아쉬었지만 그의 말대로 당장 큰 일
이 있을 것 같지는 않았다.

"좋다. 심문은 내일 시간이 되는 때에 할 테니 너는 그동안 아이의 
상태를 살펴라. 중요한 참고인이니 추호의 실수도 있어서는 안 된다. 
알겠느냐?"

"예! 명심하겠습니다!"

애사드에게 다짐을 받아낸 후 크로제츠 9세는 몸을 돌렸다. 그의 손
안의 마석 팔찌가 잘그락 소리를 냈다. 


=========================================





제  목:[금안의 마법사] - 12화 황성 (2)



아직 낮 시간이라 이제 막 문을 연 주점은 한가로웠다. 사람들이 올 때를 
기다리며 주점의 젊은 여주인 캐롤린은 의자를 내리고 식탁을 닦는 등 준
비에 한창이었다. 그런데 생각 이상으로 빨리 손님이 들이닥친 듯 했다. 캐
롤린은 수건을 내리며 힘차게 인사했다.

"어서 오세요~!"

막 안으로 들어선 남자는 앉을 자리를 둘러보거나 하지 않고 곧장 캐롤린
에게 걸어왔다. 이미 결혼까지 한 그녀이지만 자신을 똑바로 바라보며 다
가오는 남자를 보고는 얼굴을 붉혀버렸다.

'세상에! 엘프가 있다면 저런 모습일까!'

반평생을 살았지만 저만한 미남자는 한번도 본적이 없었다. 그녀가 내심 
감탄사를 터뜨리는 동안 남자가 우뚝 멈추었다. 부드러운 눈매에 다감한 
인상의 그는 무슨 큰 일이 있었는지 표정이 딱딱하게 굳어있었다.

"혹시 오늘, 또는 며칠 전, 용병을 이끈 일행이 마을을 방문하진 않았습니
까?"

"예? 아… 어제 오십 여명 정도 되는 용병을 이끌고 노예상인들이 나타났
죠. 소문을 들어보니 이 근처에 엘프의 마을이 있어서 사냥에 나섰다던
데……."

"그들이 이쪽으로 되돌아 왔습니까!!!"

남자가 중간에 말을 자르며 갑자기 버럭 소리를 질러 캐롤린은 깜짝 놀랐
다. 그녀는 가슴을 쓸어 내리며 대답했다.

"어휴, 갑자기 소리는 지르고 그러세요. 돌아오지 않았습니다만 대체 왜 그
러시는지요?"

"…됐습니다. 그보다 이 마을에 보드리아 노예상 지점이 있지요? 노예상 
일행들은 어제하루 그곳에 머물렀겠군요?"

"그러했습니다만……."

캐롤린이 말이 미처 끝나기도 전에 남자는 고맙다는 말 하나 건네지 않고 
바로 몸을 돌러 밖으로 나가 버렸다. 얼굴을 붉히고 있던 캐롤린은 바로 
인상을 찌푸렸다.

"친절하게 이야기를 해줬건만 저 태도가 뭐야. 역시 잘 생긴 것들은 인물
값을 한다니까. 그런데 왜 저렇게 화를 내는 거지? 노예상에 감정이 많은 
분위기인데……."

혼자 중얼거리던 캐롤린은 침묵했다. 그녀는 천천히 남자가 빠져나간 문을 
바라보았다. 삐걱거리는 문 사이로 얼핏 스치는 인영을 볼 때, 조금 전 그 
미남자는 곧장 노예상을 향하고 있음이 분명했다.

마치 엘프처럼 아름다운 남자. 그는 엘프사냥을 나간 노예상 일행에 대해 
사납게 물어보았고, 지금 그 본거지를 향해 가는 중이다. 실은 그는 엘프였
으며 사냥 당한 동족의 복수를 위해 움직이는 것은 아닐까!

"푸훗, 요즘 내 상상력도 뛰어나지고 있는데? 에휴, 어서 가게 정리나 하
자."

금방 웃음을 터뜨린 캐롤린은 다시 걸레를 집어들었다. 


마을의 외각에 커다란 건물이 위치하고 있었다. 많은 경비병 호위병들이 
서성이는 모습이 다른 상점들과는 사뭇 다른 분위기를 풍겼다. 레가트는 
멀리서 그곳을 바라보며 거리를 재다가 다른 상점들의 사이 골목으로 들어
갔다. 

"내 앞을 흩트리는 것, 가로막는 것……."

그의 입에서는 자연스럽게 공간이동을 위한 주문이 흘러나오고 있었다. 곧 
건물의 벽에 검은 소용돌이가 나타났다. 구멍의 크기가 적당해졌을 때 레
가트는 안쪽으로 뛰어들었다.

이동 마법진을 타고 도착한 곳은 조금 전 그 건물의 3층 내부였다. 과연 
하는 일이 산 생물을 잡아 파는 일이다 보니 노예들을 가둬두는 장소가 아
닌 일반 사무실이 위치한 곳에도 복도를 순회하는 경비병들이 있었다. 그
는 병사가 지나가기를 기다린 후 작게 또 다른 주문을 영창했다. 간단한 
종류의 환각마법이 시전되었고 천천히 그의 몸이 투명해지기 시작했다. 이
로서 경비병의 눈을 의식하지 않아도 되게 된 그는 발소리를 죽이고 주변
을 둘러보았다.

찾고자 하는 장소는 금방 발견할 수 있었다. 유독 화려한 문양으로 치장된 
문이 잘 보이는 복도 끝에 위치하고 있었다. 여기가 이 노예상의 책임자가 
있는 방일 것이다. 그는 순회하는 경비병이 왼편 복도를 돌 때를 기다려 
그 방의 문을 열고 재빨리 안으로 들어갔다.

"누구야? 노크도 않고."

레가트가 들어서자마자 정면에 보이는 책상에 앉은 남자가 퉁명스럽게 말
했다. 서류를 처리하느라 바쁜 모양으로 고개도 들지 않은 채였다. 

대머리에 뚱뚱한 몸집은 가진 이 남자는 노예상의 퇴폐적인 이미지에 딱 
걸맞게도 온 몸이 번들번들하게 개기름이 흘렀다. 게다가 갖가지 보석과 
금테로 치장된 무척 비싸 보이는 고급스러운 옷으로 무장하고 있었다. 노
예상의 모든 사람이 평상복에 이만한 사치를 부릴 만큼 부유하지는 않을 
것이다. 이 자가 이곳 노예상의 지부장이 틀림없었다.

"왜 이렇게 조용해?"

자신의 물음에 바로 대답이 없는 것을 이상하게 생각한 지부장은 고개를 
들었다. 문여는 소리가 들렸는데 방안에는 아무도 없었다. 

레가트는 더 이상 몸을 숨기지 않고 소리를 내며 앞으로 걸어나왔다. 상대
에게 기척을 들키자 자연스럽게 환각마법을 풀렸다.

"뭐, 뭐야! 누구야!!"

지부장은 갑자기 눈앞에 나타난 남자를 보고 소스라치게 놀라 자리에서 일
어났다. 그리고 뒤뚱거리며 뒤로 물러섰다. 자세한 영문은 몰랐지만 상대가 
좋은 용건으로 찾아온 것이 아니라는 것은 확신할 수 있었다.

"경비병! 누구 없으냐! 누구……."

그가 계속 소리를 지르는 것을 막기 위해 레가트는 빠르게 단검을 뽑아냈
다. 그냥 번뜩 했을 뿐인데도 어느새 낯선 남자의 칼이 자신의 목 앞에 있
자 지부장은 침을 꿀꺽 삼기고 입을 다물었다. 이만한 스피드를 낼 수 있
다는 것은 상대가 마검사임을 뜻했다.

"단도직입적으로 묻겠다. 엘프의 마을을 습격한 놈들이 이곳으로 되돌아왔
는가?"

"무, 무슨 말인지… 이러지 말고 말로 해결합세, 응?"

"시간 끌 생각말고 지금 당장 바른대로 말해! 계속 말을 돌릴 양이라면 죽
음을 각오하는 것이 좋을 것이다!"

레가트는 검을 더욱 바짝 들이대고 위협했고 지부장은 겁에 질린 모양으로 
검을 최대한 피하며 뒤로 슬금슬금 물러났다. 하지만 그것은 단순한 뒷걸
음질은 아니었던 모양이다. 벽에 등이 닿은 순간 그는 바로 옆에 숨겨진 
줄을 잡아당겼다. 

"여기가 어디라도 숨어 들어와! 너나 죽을 각오를 해라!!"

커다란 신호음이 건물 내부에 울려 퍼지며 수십의 병사들이 우루루 방안으
로 뛰어들었다. 벽이 있을 것이라고 생각했던 왼편 커튼 뒤쪽에서도 흰색 
빛을 머금은 마검을 든 사내들이 뛰어나왔다.

"검을 내려라! 더 이상 네가 도망칠 곳은 없으니 무익한 반항은 그쯤 하시
지!"

베넥트가 가까운 곳에 노예사냥을 간다는 이야기를 들었을 때부터 지부장
은 이미 만의 하나를 위한 준비는 해두고 있었다. 혹시나 엘프 몇 마리가 
내려와 복수라도 하려 설치지 않을까 하여 암습을 대비한 용병들을 대기시
킨 것이다. 눈앞에 선 남자는 귀가 짧아 언뜻 엘프 처럼 보이지는 않았지
만 분명 여기까지 내려오느라 인간의 모습으로 변형하고 있음이 틀림없을 
것이다!

"더 이상 시간을 끌지 마라. 지금 당장 엘프들의 마을을 습격한 놈들의 행
방부터 밝혀."

하지만 기세등등한 지부장의 말을 싸그리 무시하고 레가트는 딱딱하게 경
고했다. 사방에 병사들이 갈려 있었으나 어느 곳 하나 동요하는 기색도 보
이지 않았다. 큰소리를 쳤던 지부장은 긴장했다. 병사들이 잔뜩 몰려왔다고 
해도 자신은 아직 정체불명의 남자의 검에 목을 위협받고 있는 처지였다.

"포, 포기해! 네, 네 까짓 놈 하나가 아무리 설쳐도 어차피 헛된 발버둥
일… 으아악!!!"

레가트는 더 이상 기다리지 않고 목을 겨누고 있던 검을 그어 올렸다. 찢
어지는 비명소리와 함께 피투성이가 된 지부장의 통통한 귀가 바닥에 떨어
졌다. 지부장은 흔적만 남은 귓가를 붙들며 땅에 주저앉았다.

"지부장님!!!"

"저놈이!!"

병사들이 크게 놀라 앞으로 나섰다. 이에 대응하여 레가트가 또 다시 귀를 
잘라낼 듯 검을 들었고 지부장은 크게 놀라 병사들을 향해 손을 저었다.

"가, 가까이 오지말고 거기서 기다려!! 히익!!"

겨우 상대가 자신의 말을 들을 상태가 된 듯 하여 레가트는 더욱 위협적으
로 검을 가져다대며 소리쳤다.

"남은 귀가 아깝다면 어서 이실직고해라! 엘프들을 잡아간 놈들은 전부 어
디에 있느냔 말이다!! 어디에 있는지 말을 할 테냐, 않을 테냐!"

"알겠습니다! 말씀드릴 테니 제발!! 제발 살려주십쇼!"

지부장은 그렇잖아도 흉한 얼굴에 눈물 콧물을 다 짜내고 있었다. 그는 잔
뜩 겁에 질려 벌벌 떨면서 대답했다.

"저, 전에 듣기로 그, 그들은 어린 엘프들만 몇 마리 잡아서 그대로 위제스
트 령(領)으로 이동할 거라 했습니다! 그곳에서 괜찮은 엘프들을 골라내어 
팔 경로를 찾아본다고!!"

그의 말을 듣자마자 레가트는 곧바로 검을 거두고 돌아섰다. 그 순간 조금 
전 순간이동을 할 때 사용했던 검은 소용돌이가 그의 앞에 다시 나타났다. 
그는 가볍게 안쪽으로 뛰어들었고 다른 자들이 멈추라고 소리칠 새도 없이 
모든 자취가 흔적도 없이 사라져버렸다. 너무 순식간에 일어난 일이라 사
람들은 벙 찌고 말았다.

그러나 단 한사람은 달랐다. 레가트가 사라지자마자 바닥에 주저앉아 벌벌 
떨고만 있던 지부장에 벽을 의지하며 일어나 소리쳤다.

"끄윽, 버나드를 불러와! 누구라도 좋으니 지금 당장 그 통신술사 놈을 불
러왓!!"

피가 흘러 상의까지 흥건해진 지부장의 상태를 보며 한 병사가 다급히 말
했다.

"치료술사가 아니라 통신술사 말씀이십니까? 귀가 이렇게……."

"지금 그게 문제냐!! 놈은 순간이동마법을 쓴단 말이다! 이런 빌어먹을, 보
통 엘프가 아니었군. 어쨌거나 지금 당장 위제스트 지부에 이 소식을 알려
줘야 해! 뭣들 하고 서있어!! 빨리 불러오지 못해?!"

"앗, 예!!"

병사들이 부산히 밖으로 뛰어나갔고 지부장은 그제야 다른 병사에게 천을 
받아 귀를 감쌌다. 

그는 레가트가 사라진 허공을 보았다. 엘프를 사냥한 베넥트가 어디로 이
동했는지는 그도 아직까지 알지 못한다. 그러나 위제스트 지부에는 제국 
소재의 노예상 중에서도 가장 많은 예비병력이 대기 중에 있었다. 놈이 제 
아무리 날고 긴다 해도 위제스트 지부에 발을 들이는 순간 별 도리 없이 
사로잡힐 수밖에 없을 것이다. 놈은 아무런 의심도 않은 채 자신의 발로 
함정에 걸어 들어가리라.

그의 외모는 남의 고정관념을 역이용하기에 아주 좋았다. 뚱뚱한 뱃살과 
기름진 얼굴을 보면 대부분이 능력 없고 탐욕스러운 놈 정도로만 여기며 
방심하기 때문이다.

"내가 땅만 파서 여기까지 올라온 줄 알아? 보드리아 노예상이 어떤 곳인
데 제 까짓게 날뛰어? 제대로 확인도 안하고 곧장 제 무덤으로 걸어가는 
꼴하곤."

어리석은 상대의 경솔함을 비웃은 지부장은 다시 큰소리로 통신술사를 찾
았다.


===========================================================





제  목:[금안의 마법사] - 12화 황성 (3)



레기느멜젠의 황성은 아침부터 분주했다. 아침해가 뜨자마자 엘프의 마을
에서 사로잡은 아이의 정신이 되돌아왔다는 소식이 날아들었고, 그 보고를 
접한 황제가 모든 정무를 제쳐두고 먼저 아이를 만나보기로 결정했기 때문
이다. 황제의 행차에는 간단한 행차에도 잔손길이 많이 따랐고 하인들은 
옷이며 책을 챙기며 재빠르게 움직였다. 게다가 이번 방문에는 또 한사람 
참고인 역으로 9클래스의 대 마법사 카크비아가 함께 하고 있어서 더욱 바
쁠 수밖에 없었다.

"오셨습니까, 황제 폐하. 헛! 카크비아님까지 방문하시다니!"

릭샤가 감금되어 있는 방으로 들어섰을 때, 애사드가 초췌해진 얼굴로 그
들을 맞이했다. 황제의 엄명에 자칫 실수가 있을세라 밤새도록 릭샤에게 
치유 마법을 퍼부었기 때문이다. 확실히 그 노력에는 결실이 있어 릭샤는 
어제와는 달리 고르게 숨을 쉬고 있었다.

"수고했다."

크로제츠 9세는 간단히 애사드의 노력을 치하하고 릭샤에게 다가갔다. 황
제가 침대 곁에 마련된 의자에 앉자 릭샤는 침대에 앉은 채로 간략히 예를 
갖추었다.

"이런 모습으로 인사를 하게 되어 죄송합니다. 그러한데, 이곳은 황궁입니
까?"

"그렇다."

릭샤는 한숨을 깊이 내쉬고 애사드를 바라보았다.

"저 노예상인이 황궁으로 데려온 모양이군요."

"흠, 이제는 짐이나 그가 누구인지 알겠느냐?"

"당연히 알고 있습니다. 왜 모를 것이라 생각하시는 겁니까?"

릭샤는 어제의 일은 완전히 잊어버린 양 고개를 기울이고 있었다. 아마 혼
란스러운 상태였기에 기억을 하지 못하는 것이라 생각하며 크로제츠 9세는 
다른 화제를 꺼냈다.

"되었다. 그보다 물어보자. 짐은 이대로 너를 릭샤 카럴이라고 불러야 할
까. 아니면 로이 민츠라고 불러야 하겠느냐?"

"이상하군요. 로이 민츠라는 이름은 왜 나온 것입니까?"

"경고하건대 짐을 기만할 생각을 말아라! 어젯밤 네가 잠시 의식을 되찾았
을 때, 스스로의 입으로 자신은 릭샤 카럴이 아닌 로이 민츠라고 자백한 
것이다."

"어제? 제가 어제 그런 소리를 했단 말입니까!?"

침착해 있던 릭샤가 갑자기 화들짝 놀라 몸을 일으켰다. 

"폐하, 그리고 제가 또 무어라고 말했습니까? 이름이 로이 민츠라는 것 외
에 또 무엇을 말했습니까? 상세히 이야기를 해주십시오!"

"무례하군! 질문은 짐이 먼저 하였다. 네게 나서도 좋다고 허락한 적은 없
다."

크로제츠 9세가 언성을 높이자 릭샤는 일단 물러서 자세를 낮추었다. 하지
만 최대한 공손히 자신의 의사를 밝혔다.

"폐하의 물음에 대답해 드리기 위해서는 먼저 그 이야기를 들어야 할 필요
성이 있습니다. 황공하오나 저 또한 제 본명이 무엇인지 모릅니다. 릭샤 카
럴이라는 이름은 두 달 전 우연히 만나게 된 레가트 형이 이름을 기억하지 
못하는 저를 위해 임시로 지어준 것입니다."

크로제츠 9세는 의외의 대답을 듣고 멈칫했으나 금방 글론토에서 들었던 
레가트의 변명을 떠올렸다.

"전에 기억 상실증에 걸렸다고 말했었지. 그것이 진실이란 말이냐?"

"그렇습니다. 저는 두 달 전의 일을 기억하고 있지 못합니다. 그러하니 좀 
더 자세히 이야기를 해주십시오. 진실로 어젯밤, 제가 로이 민츠라고 스스
로를 소개하던가요?"

"…그러했지."

크로제츠 9세는 잠시 침묵했다가 탐탁치 않게 대답했다. 

"그런데 왜 어제 기억을 해냈던 것을 오늘은 감쪽같이 잊어버린 것입니까? 
재차 요청 드리겠습니다. 제가 어제 무엇을 했는지 정확히 말씀을 해주십
시오."

"어제까지만 해도 너는 상처가 극심했었다. 머리를 맞아 기억이 불안정한 
상태였지. 짐은 물론 베넥트도 기억하지 못했고, 릭샤 카럴이라는 가명을 
사용했었다는 사실도 완전히 잊은 상태였다."

릭샤는 크게 놀랐다. 황제의 말대로라면 자신은 과거의 기억을 되찾으면서 
현재의 기억은 완전히 잊어버렸던 모양이다. 현재의 기억이라고 해봤자 겨
우 두 달 치의 것이지만, 그 짧은 기간동안 릭샤는 아주 많은 것을 배웠다. 
세상에는 케이크라는 엄청나게 맛좋은 음식이 있다는 사실이나, 타인과의 
대화에서 위화감을 줄이기 위해 미숙한 애들처럼 혀 짧은 발음을 하고, 거
짓말을 지어내는 법 등이 바로 그것이다.

그리고 무엇보다도, 이 두 달 동안 릭샤는 레가트를 만났다. 그는 태어나 
처음으로 상냥하게 말을 걸어준 사람, 매일매일 좋아한다고 말해주고 사랑
스럽다는 듯 꼬옥 껴안아주는 사람이었다.

"제가 레가트 형에 대해서도 기억하지 못하였습니까?"

"그러했다. 레가트 카럴이라는 이름에는 반응을 보였으나, 애를 쓰긴 하되 
기억해내지 못하는 눈치였다. 너는 그의 이름을 되뇌다가 실신하고 말았
지."

"레가트 형까지 잊어버리다니… 현재의 기억을 되찾게 되어 천만다행이군
요."

과거에 대해서는 아무것도 기억나지 않지만 현재의 레가트보다 소중한 무
언가는 존재치 않을 것이라고 확신한다. 다른 무엇도 아닌 레가트에 비한
다면 과거의 기억 따위엔 한 톨의 가치도 없다. 잠시동안 기억을 되찾았던 
자신도 자세한 사정은 모르되 같은 심정이었던 것이 아닐까?

"마음에 들지 않는군."

크로제츠 9세가 갑작스레 입을 열었다. 그는 뒤편에 선 카크비아에게서 작
은 크기의 책 두 권과 팔찌 한 쌍을 받아 침대 위에 올려놓았다. 릭샤의 
마법서와 일기장, 그리고 마석이었다. 

"기억 상실이라. 그렇다면 이 책에 적힌 기록에 대해서도 모르는 일이라 
둘러댈 양이군?"

"죄송합니다. 하지만 보시다시피 그 기록은 수 년 전에 쓰여진 것이고, 저
는 두 달 전에 기억을 잃어버린 상태이니……."

"그만. 뻔한 변명으로 이야기를 길게 늘이고 싶지 않군. 내가 먼저 이야기
하마. 어젯밤 혼란한 상태로 의식을 찾은 너는 '탑' 에 있어야 할 자신이 
이러한 장소에 있음을 의아하게 여겼다. 이 책의 저자 역시 혼자 '탑' 에서 
살았다고 전하고 있으니 이것은 너의 소유가 되는 셈이다. 인정하느냐?"

어젯밤 자신이 그런 소리까지 했다니… 책에 대해서는 마지막까지 숨길 생
각이었으나 릭샤는 어쩔 수 없이 대답했다.

"…예, 그 일기장의 글씨체는 저의 것과 일치합니다. 기억을 잃은 상태이기
에 확신할 수는 없으나 아마 그 책의 주인공은 저일 것입니다."

"역시 이 책은 네가 자신에 대하여 기록한 일기장인 셈이로군."

릭샤는 그에게 어설픈 거짓말은 통하지 않을 것을 직감했다. 황제는 많은 
증거와 증인을 가지고 있는데다가 날카로운 직감으로 사고하고 있었다. 특
히 릭샤는 어젯밤 황제에게 무슨 말을 했는지를 전혀 기억하지 못했다. 그 
대화 덕분에 자신이 얼마만큼 불리한 처지에 놓이게 될지 짐작조차 하기 
어려웠다. 

"어젯밤 말을 함부로 한 것에 대해 낭패한 기색이군. 네게는 안된 일이나 
거짓말로 짐을 기만할 생각은 버리는 것이 좋을 것이다. 자, 바른 대로 답
하거라. 너는 '적절한 시기' 가 될 때까지 탑에서 나올 예정이 아니었다. 그
리고 그 비정상적인 성별 또한 '시기' 가 되면 둘 중 바른 성을 택할 수 있
을 것이라 하였다. 그 '때' 라는 것이 무엇이냐?"

"탑? 탑에서 막 나와서는 안 되는 거였나……? 저는 아무것도 모른 채 기
억을 찾기 위해서 탑을 나섰던 것입니다. 대체 폐하께서 무슨 말씀을 하는
지 도통 모르겠군요. 게다가 성별을 택한다니요. 전 이미 남자입니다만… 
어디에 문제라도……?"

릭샤는 오히려 자신이 더 휘둥그레져서 침대시트 아래의 몸을 내려다보았
다. 아직 옷을 입지 않은 알몸인 상태였던 것이다. 하지만 곧 이루이즈가 
했던 말이 떠올랐다. 신체의 어떤 부분이 기형이기에 부모들에게 악마의 
자식으로 매도되었을 가능성이 높다는 것이다. 거기에 이어 레가트와 함께 
욕탕에 들어갔던 사건도 연달아 떠올랐다. 레가트는 자신의 알몸을 보고 
깜짝 놀랐고, 그 후 혼자서 목욕을 하라며 자신은 먼저 빠져나가 버렸다.

릭샤는 시트를 확 제치고 황제에게 물었다.

"봐주십시오. 제 거기가 기형입니까? 다른 사람의 것을 직접 본적은 없어
서 여쭙는 말입니다."

"……."

크로제츠 9세는 불쾌하게 고개를 돌렸다. 평민들 사이에서는 어린 사내아
이들이 바지도 안 입고 길거리를 돌아다녀도 귀엽다고 봐줄 뿐이지만, 죽
으나 사나 품위를 외치는 귀족들, 하물며 황족들 사이에서도 어디 그렇겠
는가.

애사드가 후닥 와서 다시 시트를 덮어주고야 겨우 사태(?)가 진정되었다. 
릭샤가 계속해서 자신을 농락하려 한다고 여겼기에 크로제츠 9세의 눈초리
가 매서워져 있었다.

"그래서, 이번에도 모른다고 발뺌을 할 셈이로군?"

"아니, 제가 더 궁금한 일입니다. 그렇다면 저는 지금 기형인 상태이고, 그 
'때' 라는 것이 오면 남자든 여자든 정상적인 성별을 택할 수 있다는 말입
니다만… 이런 건 아무래도 인간의 생태라고 보긴 어렵겠군요."

어쩌면 자신은 인간일지도 모른다고 여겼다. 이루이즈가 밝혀내지 못했고 
마왕과 근접한 마력을 가진 레가트가 밝혀내지 못했다. 그러니 이 모습 그
대로가 본체이며 자신은 그저 아주 뛰어난 인간일 수도 있다고 생각했다. 
하지만 의외의 장소에서 그것이 잘못된 판단이었음이 드러났다.

"끝내 기억상실이라 밀어붙일 심산이로군. 좋다. 그렇다 여겨주면서 이야기
를 계속 하지. 네가 가지고 있던 일기장이 여기에 있다. 이 책에는 짧으나 
많은 기록이 적혀 있었다. 짐은 이 허황한 이야기를 곧이곧대로 믿을 생각
은 없으나, 여러 경황으로 미루어 반쯤은 믿어야만할 가치를 느꼈다."

황제는 시선을 내렸다. 그 행동을 따라 릭샤도 고개를 내렸다. 극도의 세밀
한 가공으로 완벽하게 균형이 잡힌 마석이 시트 위에 놓여져 있었다.

"이 마석을 네가 만들었다고 일기장은 전하고 있다. 어떠하냐? 지금 짐이 
새로운 마석을 하사한다면 이것과 똑같이 가공해낼 수 있겠느냐?"

"저만한 마석을 만들어내는 것은 최소한 현재의 저로서는 불가능합니다. 
그 가공은 마법의 클래스가 낮아도 모든 계열에 균형 잡힌 소질만 있다면 
해낼 수 있는 것이나 불행히도 저는 얼음 계열의 소질이 부족한 상태입니
다. 또한 그 책자에서 기록하길 제가 5클래스 마스터이며 6클래스의 유저
라고 적혀 있으나, 실제로 저는 4클래스의 마법 이상은 사용할 수가 없습
니다."

이미 많은 사실이 드러났음에도 여전히 레가트의 가르침(?)에 따라 자신의 
능력을 최소한으로 은폐하고자 하는 릭샤였다. 크로제츠 9세는 겉으로 크
게 화를 내고 있지는 않았으나 그보다 더욱 살벌한 분위기로 주위 사람들
을 주눅들게 했다.

릭샤는 이미 몇 번이나 황제를 기만했다. 글론토에서의 공으로 마석을 하
사 받았을 때, 릭샤는 이미 세밀 가공된 마석을 소지하고 있었다. 그러니 
카크비아가 가공한 마석 따위 큰 감흥도 없을 것이 분명한데, 릭샤는 다시
없을 가보라도 받는 척 좋아했던 거다. 그보다도 전에는 1클래스 밖에 마
법을 쓰지 못한다며 레가트와 한 통 속이 되어 거짓말을 했고, 지금엔 일
기장의 6클래스라는 말을 부인하며 4클래스가 한계라고 말하고 있었다. 그
러면서 특히 중요해 보이는 문제에서는 기억상실이라며 모조리 모른다고 
교묘히 빠져나가는 것이다. 딱히 트집잡을만한 곳이 없긴 하되, 하나같이 
찜찜한 부분들뿐이다. 이런 상황에서 누가 순순히 말을 믿어주겠는가.

"더 이상 짐의 화를 부추기지 말고 이실직고해라. 그렇게 허술한 방식으로 
짐이 속아주길 바라는 것이냐?"

"폐하를 속일 생각은 없습니다. 그 모든 의문스러운 점들, 저 역시 영문을 
알고 싶은 일입니다."

레기느멜진의 황제의 진노를 앞두고도 릭샤는 당당히 제 할말을 했다. 

"네 진심이 그러하다면 지금 그 의문을 풀어주마."

크로제츠 9세는 숨을 가다듬어 일단 화를 가라앉힌 다음 릭샤의 마석을 집
어들어 카크비아에게 넘겼다. 카크비아는 마석을 양 팔목에 끼고 릭샤에게 
다가가 이마에 손을 얹었다.

릭샤는 금방 황제의 의도를 눈치챌 수 있었다. 몸에 어떠한 마법적인 속임
수가 걸려있는지를 확인해보겠다는 것이다. 그러나 레가트보다도, 하물며 
이루이즈보다도 능력이 떨어지는 카크비아가 자신의 본질에 대해서 알아낼 
수 있을 리 만무했다.

"카크비아 경. 왜 그러시오?"

시간이 오래도록 지나도 카크비아가 릭샤의 이마에 손을 댄 채 움직일 생
각을 않자 크로제츠 9세는 불안해졌다. 황제의 부름을 받고야 겨우 고개를 
든 카크비아의 얼굴에는 경악과 낭패감이 가득 차 있었다. 매번 듣는 같은 
이야기가 나올 것을 예상한 릭샤가 먼저 입을 열었다.

"사실은 레가트 형도 같은 일을 했는데 아무런 이상도 발견하지 못하여 매
우 놀라워했습니다. 카크비아님도 같은 결론을 얻으신 것이 아닌지요."

대륙 유일의 9클래스 마법사로서 자긍심이 대단했던 카크비아는 난생처음 
마법으로서 패배감을 느끼게 만든 장본인을 매서운 눈길로 노려보았다. 그
의 반응을 통해 릭샤의 말이 사실임을 깨달음 크로제츠 9세는 크게 당황했
다.

"아니, 사실이오? 그대의 힘으로도 저 아이의 실체를 밝혀낼 수 없다는 말
이오? 그것은 그대보다 더욱 강한 힘을 지닌 자가 봉인을 하였다는 뜻이 
되질 않소?"

"죄송합니다, 폐하. 신의 능력이 부족하여……."

카크비아는 이를 악물고 고개를 숙였다. 크로제츠 9세는 심각하게 턱을 쓸
어내렸다. 저 아이는 분명 인간이 아니었다. 그럼에도 카크비아조차 정체를 
밝혀낼 수 없다는 것은 아주 큰 문제였다. 생각에 잠겨있던 크로제츠 9세
는 자리에서 일어났다.

"잠시 후 밖으로 나오너라. 일단은 4클래스의 마법이라는 것부터 확인하도
록 하겠다. 그러나 그 정도로 추궁이 끝날 것이라 착각하지는 말거라. 너는 
자신이 처한 상황을 살펴 짐이 대화로 해결하려는 의지가 있을 때 좀 더 
신중히 처신해야 할 것이다. 지금까지 보였던 판단력이라면 이 충고에 귀
를 기울여야 할 필요성을 절감할 수 있으리라."

크로제츠 9세는 카크비아와 함께 그대로 등을 돌려 방을 빠져나갔다. 그의 
존재만으로도 긴장감에 가득 차 있던 방이 겨우 평소의 분위기로 돌아왔고 
애사드나 하인들이 한숨을 돌렸다.

'이게 문제인가.'

황제가 완전히 나가는 것을 기다리다가 릭샤는 발목을 쓰다듬었다. 은색의 
족쇄가 견고하게 마력을 옭아매고 있었다. 자신의 힘으로 풀어낼 수 있을
만한 단계는 아니었다. 마력을 사용할 수 없으면 자신은 무력한 어린아이
에 지나지 않으니 이곳에서 탈출할 수 있는 마지막 보루라면 레가트의 존
재 정도였다.

최근에 들어 릭샤는 항상 위험한 상황에 처해 도움을 기다리기만 하고 있
었다. 하지만 이러한 곤란이 완전히 나쁘지만도 않다고 여겼다. 의지할 사
람이 있다는 것은 아주 기쁜 일이다. 위급한 상황은 자신에게도 기댈만한 
곳이 있다는 사실을 상기시켜 주곤 했다.

'하지만 레가트 형은 내가 황성에 있다는 사실을 모를텐데 마음을 놓고 있
어도 괜찮을까.'

"꾸물대지 말고 옷 입을 준비나 해! 폐하의 부름을 받고도 멍하니 있다니, 
간도 큰 꼬마녀석!"

생각에 빠져있던 릭샤는 애사드의 고함소리를 듣고 시트 밖으로 빠져나왔
다.


***


대 글론토 전으로 인한 긴장이 풀리고 얼마 되지도 않아 또다시 긴급히 회
견이 열렸다. 중앙귀족들이 양쪽에 길게 늘어선 회장의 상석에 레기느멜젠
의 황제가 자리를 지키고 있었다. 장내의 분위기는 흥분된 상태였다. 그들
은 조금 전 수련장에서 릭샤가 4클래스 마법을 시전하는 모습을 본 직후였
다.

"그대들도 릭샤 카럴이라는 아이의 힘을 봤으니 사태의 심각성을 알 것이
라 생각하오."

크로제츠 9세는 그 즈음에서 신경질적인 인상의 남자를 바라보았다. 투갈 
대륙의 유일한 9클래스 마법사이며 -물론 인간 중에서- 만인의 존경과 추
앙의 대상인 카크비아가 보충설명에 들어갔다.

"릭샤 카럴의 힘은 인간으로서는 불가능한 것, 따라서 폴리모프를 하여 본
질을 숨기고 있다는 결론을 얻을 수 있습니다. 그러나 아이에게 걸린 마법
은 저조차도 짐작하기 어려울 정도로 견고한 것이었습니다. 일단 노예상의 
손에 큰 상처를 입고 잡혀온 것으로 보아 릭샤 카럴 본인이 스스로 마법을 
건 것은 아닐 것입니다. 그렇다면 누군가가 릭샤 카럴에게 마법을 걸었음
을 의미하는데, 아니는 엘프의 마을에서 발견되었으니 그 마법을 건 자는 
엘프일 가능성이 아주 높아집니다. 이것은 저를 능가하는 강력한 마력을 
가진 엘프가 나타났음을 뜻하는 것으로 이종족 정복 정책을 펼쳐온 인간 
측에 아주 위협적인 문제입니다. 자, 레이젤레스의 말을 들어보십시오."

카크비아의 부름을 받고 물빛 머리칼을 가진 한 엘프가 앞으로 나섰다. 그
녀는 크로제츠 8세 때부터 황실에 충성을 바쳤던 덕으로 다른 엘프들과는 
달리 평상시에도 마력을 구속하는 족쇄를 차고 있지 않았다.

"9클래스 이상의 마력, 즉 10클래스의 마력을 구사할 수 있다는 것은 정령
왕과 계약이 가능함을 의미합니다. 하지만 제가 알아본 결과 아직까지 어
떤 정령왕도 계약을 하지 않은 상태였습니다. 이것은 물의 최상급정령인 
엘레스트라를 통해 알아낸 사실이니 믿으셔도 좋을만한 정보입니다."

"정령왕과 계약을 하지 않았다니, 그럼 아이에게 마법을 건 자는 엘프가 
아니라는 뜻인가?"

수염을 중후하게 기른 귀족이 의문을 제기했다. 레이젤레스는 정중히 답했
다.

"가정은 두 가지입니다. 한가지는 프락크 후작님 말씀대로 아이에게 마법
을 건 자가 엘프가 아니라는 가정입니다. 드래곤 정도라면 충분히 가능할 
일이겠지요. 또 한가지는 엘프의 힘이 강대하긴 하되, 아직 정령왕과 수월
히 계약을 할만한 수준까지는 다다르지 못해 있다는 것입니다. 정령왕과의 
계약이란 마법과 비교해서도 10클래스 중에서도 최상위급에 속하는 강대한 
힘. 그렇게 쉽게 이룩할만한 것은 아니니까요."

장내가 다시 한번 술렁였다. 레이젤레스가 말하지 않아도 정령왕의 힘이 
어마어마하다는 것은 누구든 알고 있었다. 정령계를 지배하는 사원소의 정
령왕, 그들의 힘은 마계의 마왕이나 천계의 천왕 -겸손하게 신의 첫 번째 
종이라고도 칭함- 과 맞먹는 것이다. 이 보고에 따르자면 아직 정령왕과 
계약을 하지는 못했으나 시간이 지나면 가능할지도 모를 엘프가 존재한다
는 것이다. 

사람들은 첫 번째 가정이 진실이기를 빌었다. 단지 10클래스의 마법을 구
사할 수 있는 정도라면 차라리 나았다. 그것 또한 엄청난 것이나, 마법사의 
자질에 기인해 어떠한 계열에서는 실수를 하며 서툰 모습을 보일 수도 있
다. 그들은 아주 작은 빈틈이라도 놓치지 않고 승리를 쟁취할 수 있으리라!

하지만 정령왕이라면 빈틈을 찾기가 무척이나 어려울 것이다. 드래곤보다
도 수명이 길어 수만 년을 살아가는 반영구적인 생물로 그 오랜 세월동안 
수많은 마법을 사용하여 완전히 숙련되어 있다. 자신들을 향해 10클래스 
급에 달하는 공격을 퍼붓는 것은 엘프가 아니라 그 완전 불변한 정령왕, 
정령마법이란 그래서 더욱 위협적이었다.

"문제로군요. 정말 정령왕과 계약을 하는 엘프가 나타나기 전에 하루라도 
빨리 데일족이라는 엘프 부족을 쳐야하겠습니다!"

귀족들이 하나 둘 데일족의 토벌을 주장했다. 크로제츠 9세는 손을 들어 
그들을 진정시켰다.

"확실히 그것이 중요한 문제이기는 하오. 하지만 한가지 잊은 것이 있지 
않소? 그 엘프, 또한 그 자가 어째서 저 아이에게 어린 인간의 모습으로 
유지하도록 폴리모프 마법을 걸었느냐 하는 사실 말이오."

사람들은 다시 술렁였다. 여러 가지 추측이 난무하며 장내는 한동안 시끄
러웠다. 그들의 사이로 재상 로글랑드 공작이 나서 의견을 내었다.

"작금은 이종족 정복정책이 최절정에 다다라있는 시기입니다. 자세한 이유
는 알 수 없으나 인간들의 손에서 아이를 보호하기 위해서라는 것 정도는 
추측해볼 수 있겠군요."

크로제츠 9세는 고개를 끄덕였다.

"그렇소. 연유는 모르나 저 아이가 무척 중요한 존재인 것은 분명하오. 또 
한가지, 릭샤 카럴과 함께 레가트 카럴이라 불리는 또 다른 남자가 대 글
론토 전에 참여해 드래곤 슬레이어의 칭호를 따기도 하였소. 아이가 인간
이 아님을 가정할 때, 그 자 역시 인간일 가능성을 희박하지! 그들이 대체 
무슨 목적을 가지고 인간과 드래곤의 전면전에 끼어 들었는가. 이것 또한 
생각해볼 문제요."

"저희들이 모르는 곳에서 어떤 중대한 사건이 벌어지고 있을 가능성이 높
군요. 상황으로 미루어 볼 때 어디까지나 인간의 측에 불리한 방향일 듯 
보입니다만."

로글랑드 공작의 말에 크로제츠 9세는 동의했다. 단지 강한 자가 있다는 
사실 만이라면 좀 더 정보를 캐고 엘프와 이종족을 토벌해서 미연에 방지
할 수도 있겠지만, 윤곽을 알 수 없는 일련의 수상한 사건들은 생각지도 
못한 순간에 상황을 뒤엎어버릴지 모를 위험요소였다.

"일단은 그대들의 주장대로 데일족의 마을을 토벌에 나서겠소. 데일족은 
과거 크롭족에 비할 만큼 강력한 부족이라 하니 대병력을 동원해야 할 것
이오. 이번 토벌은 자칫 정령왕을 부리는 엘프가 나설 정도로 위험요소가 
숨은 중대한 전투이니 만큼 용맹한 인재의 도움이 필요하오."

잠시간의 웅성임 뒤에 몇 사람의 귀족이 앞으로 나섰다. 어쩌면 드래곤을 
상대했던 대 글론토 전만큼이나 중대한 사건이 될지 몰랐기에 공을 탐내는 
자들이 제법 앞으로 나섰다. 

하지만 머리회전이 재빠른 사람은 나서고 싶어하는 척 하면서도 결국 자리
를 지켰다. 그렇게 강력한 엘프가 진짜 존재한다면 삽중팔구 이후에 정령
왕과의 계약이 가능해질 때를 기약하며 도주하게 할 것이다. 때문에 이번 
전투는 평범한 엘프 토벌전이 될 가능성이 높았다.

진짜 핵심을 잡으려면 좀더 정보전과 탐색전이 필요하다. 중요한 전투라 
말하면서도 정작 황제가 직접 나서지 않는 것도 그 이유였다. 그러나 크로
제츠 9세는 겉으로는 드러내지 않고 엘프 토벌전에 자원한 귀족들을 독려
했다.

"좋소! 이는 인간의 위상을 드높일 중요한 전투요! 그대들이 다시 한번 중
간계에 대한 인간의 패권을 증명하고 오시오!"

"명을 받아 최선을 다하겠습니다! 황제폐하!!"

"저희들만 믿으십시오!"

그들은 불끈 주먹을 쥐고 그 의지를 다졌다. 그렇게 대충 회견을 끝나갈 
즈음이었다. 한 전령이 자급히 뛰어들어와 크로제츠 9세의 앞에 무릎을 꿇
었다. 진땀을 흘리고 있는 표정으로 보아 가히 기쁜 일 같지는 않았다.

"무슨 일이냐?"

"급보입니다! 위제스트 령에 위치한 보드리아 노예상에서 전투가 벌어져 
그들이 모조리 당했으며 4층 높이의 저택에 비할만한 건물이 무너지고 완
전히 초토화되었다고 합니다! 그러한데 두려운 것은 마검사까지 포함된 일
백의 병력에 대항한 그 적이 단 한 명이었다는 사실입니다! 그는 빠르고 
강력한 마검사이면서 7클래스의 화염 계열, 4클래스의 순간이동 계열을 사
용하는 마법사였습니다!"

"한 명!?"

크로제츠 9세는 자리에서 일어났다. 더 자세한 이야기를 듣지 않았는데도 
그 범인의 얼굴을 알 것만 같았다. 일이 터진 시기와 보드리아 노예상이라
는 장소 덕분이다.

"혹시 그 자가 금발의 청년이냐?"

전령은 고개를 깊이 숙였다.

"그렇습니다. 무척 잘생긴 청년으로 이제 갓 20살이 된 젊은이였습니다."

크로제츠 9세는 털썩 자리에 앉았다. 과연 예삿놈은 아니라 여겼지만 무려 
7클래스의 마법까지 구사한다니, 놀라울 뿐이었다. 이로서 그가 인간이 아
니라는 사실은 거의 확실해진 셈이다. 인간은 다른 종족들과는 달리 어느 
특정한 계열 외의 것은 높은 경지에 다다를 수 없다. 개개인의 힘은 다른 
어떤 고등생물보다도 약한 존재. 그것은 숨길 수 없는 진실이다.

"레가트 카럴… 글론토에서는 어떻게든 힘을 숨기려 들던 자가 얼굴도 숨
기지 않고 참으로 화려하게도 일을 치렀군. 아이를 찾는데 혈안이 되어 보
이는 게 없다는 것인가. 하긴 숨겨봤자 누구인지 추측하는 것은 그리 어려
운 일이 아니지."

생각을 하던 황제는 의자를 강하게 내려치고 명령을 내렸다.

"레가트 카럴은 십중팔구 앞으로도 보드리아 노예상을 치러 나타날 것이
다. 노예상이 위치한 각 영지에 경계령을 내리고 상단에 지원병력을 내리
라고 전하라! 보드리아 노예상의 실 근거지는 스테왈트 왕국이니 따로 조
치가 필요할 터, 짐이 직접 이그나드 15세에게 연락을 취할 것이다. 사태의 
심각성을 감안해 마우릴 왕국에도 말을 전해야 하니 통신술사를 대기시켜
라!"

"예! 폐하!!"

황제의 명령에 따라 전령과 신하들이 분주히 움직이기 시작했다. 정체 불
명인 릭샤와 레가트에 대한 의심이 어느새 엄청난 일로 부풀려져 투갈 대
륙 전체로 일파만파로 커지고 있었다.


==============================================





제  목:[금안의 마법사] - 12화 황성 (4)



빛이 거의 들지 않은 지하의 감옥은 사방이 돌로 이루어져 있었다. 춥지 
않은 날에도 오래 앉아있으면 체온을 모두 빼앗기고 말 정도로 돌 바닥의 
온도가 낮았다. 때문에 이 감옥 안에는 최소한 몸을 보호할 수 있도록 벽
에 연결되어 접고 펼 수 있는 작은 크기의 나무침대가 세 개 설치되어 있
었다. 하지만 이곳에 감금된 이십 여명의 어린 엘프들이 사용하기엔 수가 
턱없이 적었다.

릭샤는 그 얼마 없는 침대 중 한 개를 당당히 차지하고 올라앉아 있었다. 
엘프들이 남은 침대를 약하고 나이 어리고 아이들에게 양보하고 있음을 
보면서도 거기서 일어날 생각은 조금도 않았다. 티아레브를 제외한 엘프
들은 마음이 약해 차마 이를 직접적으로 비난을 하지는 못했다. 하지만 
마을에서 혼자 도주하려 했던 전적도 있었기에 은근히 눈총을 주며 경계
기류를 만들어 냈다. 그 결과 어린 엘프들은 왼편에만 모여 서로 체온을 
나누었고, 릭샤가 앉은 오른편에는 얼씬도 않았다. 

그래도 릭샤는 전혀 개의치 않았다. 이 무겁고 어두운 분위기 가운데에서
도 저녁으로 받은 빵을 열심히 뜯어먹고 있었다. 하지만 엘프들은 거의 
대부분 빵을 입에 대지도 않았다. 그들은 모두 몸을 서로에게 기대고 입
을 다물었다. 긴장을 한 탓도 있었지만 무엇보다도 아침 식사를 받은 즈
음에 간수의 손에 따로 끌려간 친구들이 걱정이 되어 음식이 목에 넘어가
질 않았던 것이다.

끼이익-.

굳게 닫혀있던 쇠문이 열리며 어두운 감옥 안에 빛이 스며들어왔다. 엘프
들은 몸을 일으켰다. 그제야 끌려나갔던 아이들이 돌아오는 모양이었다. 

예상대로 다섯 명의 아이들이 쓰러지듯 문안에서 들어 왔다. 무슨 큰 봉
변이라도 당하지 않았을까 걱정하여 어린 엘프들은 다급히 뛰어나갔다. 
티아레브도 서둘러 친구들을 살피러 나섰다. 하지만 되돌아 온 친구들의 
모습을 보았을 때 그는 걸음을 멈추고 말았다. 동시에 주변에서 비명소리
와 신음성이 터져 나왔다.

"세상에 어떻게 이런……!!"

"마라리타!"

되돌아 온 아이들 중 넷은 살이 이겨지고 얼굴이 뭉개지는 등 눈뜨고 보
기에도 괴로울 정도로 상처가 아주 극심했다. 하지만 그들 중 단 한 명만
은 상처가 그리 심하지 않았는데, 그 대신 온 얼굴이 눈물 투성이로 반쯤 
정신이 나간 것 같았다.

"율리아! 정신차려! 율리아!!"

가장 먼저 티아레브가 뛰어가 어깨를 흔들었다. 하지만 율리아는 반응이 
없었다. 쉰 소리로 알 수 없는 말을 중얼거리고 있을 뿐이었다. 그때 만신
창이가 된 아이들 중 하나가 제 몸 하나 가누지 못하면서도 그 아이를 걱
정하여 입을 열었다.

"율리아… 제발… 우린… 괜찮아… 그러니까……."

율리아를 벽에 기대도록 배려하고 티아레브는 쓰러진 아이들에게 물었다.

"마라리타! 대체 무슨 일이 있었던 거야!! 너희들은!! 율리아는!!"

"…그건……."

마라리타는 대답을 하려고 했다. 하지만 턱과 입술이 파르르 떨려 마음대
로 쉽게 되지 않았다. 어떻게든 말을 하기 위해 이를 악 물자 이번에는 
눈에서 눈물이 주루룩 흘러내렸다. 티아레브는 깜짝 놀라 그녀의 얼굴을 
어루만졌다.

"미안! 무리라면 말하지 않아도 돼. 먼저 안정을……."

"아냐… 흑… 그들이… 릭샤에 대한 것을 물었어. 우리들은 물론 율리아
도 전혀 모르는 일뿐이라… 그래서 모른다고 했지만… 믿어주지 않고, 율
리아의 앞에서… 우리들을 이렇게……. 비명이 터져 나올 때마다 그들은 
율리아에게 협박을 하는 거야. 네가 말을 하지 않기 때문에 이렇게 된 거
라고… 나, 나… 어떻게든 소리를 내지 않으려고 노력했지만……!!"

마라리타는 아직까지도 그 피로 얼룩진 어두운 방에 갇혀있는 듯 어떻게
든 흐느끼는 목소리를 죽이려고 했다. 어린 엘프들은 딱딱히 굳어서 누구 
하나 움직이질 못했다. 

"이제 쉬어도 돼. 마라리타. 이젠 괜찮아……."

티아레브는 최대한 조심스럽게 마라리타를 보듬어 주고 자리에서 일어났
다. 그리고 릭샤를 돌아보았다. 이 분위기 속에서도 릭샤는 눈으로만 상황
을 주시하며 더욱 열심히 빵을 씹어먹고 있었다. 그 모습을 보는 순간 티
아레브의 몸에 우둑 소리가 날 정도로 힘이 들어갔다. 참을 수 없는 분노
로 꼭 쥔 주먹이 부들부들 떨렸다.

"지금… 네 입에… 그게 들어가!??!"

감옥 안에 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 티아레브는 소리를 질렀다. 그래도 릭샤
는 계속 빵을 씹었다.

"이런 상황일수록 먹을 수 있을 때 먹어서 힘을 보충해야 합니다. 언제 
음식을 안 줄지 알 수 없으니까요."

"혼자 처먹고 살아남으시겠다?"

"오해하시나본대 전 한 개 밖에 먹지 않았습니다. 빵은 저기에 남아있으
니 화만 내지 마시고 티아레브도 가서 드시죠."

"닥치지 못해?! 지금 네 입에서 그런 말이 나와? 내 친구들이 무슨 짓을 
당했는지 보고서도 잘도 얼굴을 쳐들고 그런 소리를 해?! 그들은 네 정체
에 대해 물었어!! 말해! 가서 전부 다 이야기하란 말이야! 대체 왜 우리들
이 이런 꼴을 당해야 하지? 그리고 상처입고 돌아와 너의 그 뻔뻔한 얼굴
을 봐야하지!? 인간!! 인간!!! 빌어먹을, 찢어 죽일, 짐승만도 못한 인간들 
때문에!!!!!!"

악을 쓰는 티아레브의 모습이 안쓰럽도록 릭샤는 가볍게 대답했다.

"레가트 형에게 들으신 적이 없습니까? 전 기억상실에 걸려 과거에 대해 
모조리 잊어버린 상태입니다. 말하고 싶지만 저도 모르는 일이거든요. 하
지만 저들은 도무지 믿어주질 않는군요."

릭샤는 또 다시 빵을 물어뜯었다. 모든 엘프들이 어이 없어하는 가운데 
감옥 안은 잠시 침묵에 빠졌다.
티아레브는 숨을 골랐다. 그리고 쥐어짜듯 가슴을 움켜쥐고 말했다.

"그게… 니 대답이냐? 우리들을 앞에 두고 네가 하는 말이야? 그렇게… 
한 톨의 미안함도 없어……?"

"무슨 말씀이신지?"

릭샤의 반응을 보다 못해 티아레브를 제치고 다른 엘프들까지 나섰다.

"릭샤! 정말 너무한 거 아니니? 네 탓이잖아!!! 너 때문에 모두 이렇게 된 
거잖아!!"

"그래! 네가 없었다면 저렇게까지 되지는 않았을 텐데!"

입에 물고 있던 빵을 삼키며 릭샤는 무척 황당해 했다.

"제가 고문하라고 말한 것도 아닌데 왜 제게 그러시는 겁니까. 화를 내시
려면 고문을 행한 당사자에게 해야지, 전 기억을 잃은 것뿐인데 그게 뭐
가 그렇게 죄입니까? 그렇게 원초적인 원인을 찾자면 하필 제가 찾은 엘
프의 마을에 살고 있었던 당신에게도 책임이 있습니다. 고통을 느낄 수 
있도록 당신을 낳은 어머니에게도 책임이 있죠. 그 어머니를 창조한 신에
게도 잘못이 있습니다! 그 책임을 어디까지 물으면 속이 후련하시겠습니
까?"

릭샤의 주장에 엘프들은 반박을 하지 못했다. 하지만 납득하여 물러선 것
도 아니다. 모든 엘프들이 처음부터 티아레브 처럼 릭샤를 탓할 생각은 
아니었다. 천성이 지나치게 여린 몇몇은 오히려 티아레브를 말리고 네 탓
이 아니니 신경 쓰지 말라고 위로해줄 마음도 있었다. 하지만 지금 보인 
태도로 그 같은 선의는 싸그리 사라지고 말았다.

"처음부터 알았어야 하는 건데… 네가 어떤 놈인지 알았어야 하는 건데! 
처음 우리들을 버리고 달아날 때만 했어도 그래!!"

침묵 속에서 또 다시 티아레브가 입을 열었다. 릭샤는 더욱 이해할 수 없
어 강력히 항의했다.

"그럼 그 속에서 저항도 않고 그대로 잡혀갔어야 했다는 겁니까?"

"인질이 있었어!! 우리들이 죽어버린대도 상관없다는 거냐?!"

"몇 명의 희생쯤이야 감수해야죠. 그대로 잡혀가면 다 죽을지도 모르니 
최소한 저항해서 몇 명이라도 살아남는 게 낫지 않습니까?"

그 말을 듣고 티아레브는 입을 비틀었다.

"희생되는 것이 너라도 저항하게 할거야?"

"질문이라고 하십니까. 당연히 안됩니다. 전 아직 죽고 싶지 않으니까요."

릭샤는 너무나 쉽게 말했다. 덕분에 티아레브는 허탈함을 감추지 못했다.

"하! 그럼 물어보자. 넌 죽기 싫은데 남인들 죽고 싶을 거라고 여기는 거
냐? 그렇게 살고 싶다는 감정을 알면서도 다른 사람은 뻔뻔히 죽도록 내
버려둬도 된다고 생각하는 거야?"

"뭘 그렇게 정색하십니까? 남의 사정보다 제 사정이 더 중요한 것은 재고
할 가치도 없는 것 아닙니까? 특히 생존에 대해서는 더욱 그렇죠. 제 입
장에서 제 목숨을 더 소중히 여기는 것은 지극히 당연한 일입니다. 제가 
왜 둘도 없는 생명까지 버려가며 당신들 사정을 봐줘야 합니까? 레가트 
형 정도 되는 사람이면 한번쯤 재고해 볼 가치도 있지만 이제 만난 지 얼
마 되지도 않은 당신들을 위해 거기까지 할 이유는 없습니다."

그것은 결정타였다. 릭샤를 보는 엘프들의 눈길에 실망이 가득해졌다. 처
음부터 인간에 대한 반감이 컸던 티아레브의 악감정에 불을 질렀음은 말
할 것도 없다.

"다들 저 놈이 하는 말을 들었지? 알겠어? 인간이란 다들 저런 거라고!! 
내가 몇 번이나 말했잖아! 애초에 인간 따윈 가까이 하지를 말았어야 했
다고! 너희가 얼마나 어리석었는지 이제 알겠어? 인간이란! 인간 따위!!"

쾅!!

티아레브가 소리를 지르는 순간 철문의 바깥에서 크게 부딪히는 소리가 
났다. 곧 문이 열리면서 인상 사나운 간수들이 대여섯명 안으로 들어왔다.

"닥치지 못해? 여기가 어디라고 온 동네가 떠나가라 떠들어대! 정말 죽어
보고 싶냐?"

가장 직위가 높아 보이는 간수가 묵직한 철제 막대기로 벽을 내려치며 위
협했다. 이미 끌려나갔다가 만신창이가 되어 돌아온 아이들을 상기하며 
엘프들은 딱딱하게 굳어버렸다. 

겨우 안이 조용해지자 고참 간수는 다른 간수들에게 눈짓을 했다. 명령을 
받은 그들은 마구잡이로 엘프들을 하나씩 잡아냈다. 오전에 아이들을 데
려갔을 때와 똑같았다. 

티아레브는 곧바로 튀어나갔다. 고함을 지르며 누구보다도 먼저 간수에게 
달려들었다.

"그만둬! 죽일 놈들아!"

"큭! 이놈이!"

몸싸움을 하는 동안 붙잡고 있던 아이를 놓치자 그 간수는 티아레브의 목
을 쥐고 벽에 처박았다. 릭샤와 마찬가지로 마력을 제어하는 족쇄를 차고 
있었던 티아레브는 달리 저항할 방도가 없었다. 간수는 손안의 티아레브
가 버르적거리는 꼴을 보다가 숨이 넘어가기 직전에야 땅바닥에 집어던졌
다.

"티아레브!!"

"이 나쁜 놈들!!"

감옥은 완전히 난장판이 되었다. 티아레브의 저항으로부터 시작되어 모든 
아이들이 간수들에게 달려들었다. 끌려나갈 아이들이 무슨 짓을 당할지 
알고 있는데 그대로 눈뜨고 보고만 있을 수는 없었다. 간수들은 필사적으
로 저항하는 아이들을 향해 무자비하게 막대기를 휘둘렀다. 엘프들은 대
부분이 릭샤 또래의 자그마한 아이들 뿐이라 금방 머리가 깨지고 살이 찢
어져 땅에 나동그라졌다. 그래도 아이들은 포기하지 않고 간수에게 달라
붙었다. 가까이 다가가기도 전에 막대기에 맞아 부딪히고 쓰러져도 다시 
일어나기를 반복했다. 소중한 친구들을 지키기 위해서, 어떤 엘프도 예외
는 없었다.

"흐음……."

하지만 릭샤는 이에 동참할 의사가 전혀 없는 듯 침대 위에 다리를 끌어 
모은 채 앉아 있었다. 녀석은 저항을 하는 대신 아직 한 입에 넣기는 큰 
빵을 억지로 밀어먹고 우악스럽게 씹었다. 자칫 혼란 중에 소중한 식량을 
뺏겼다가는 낭패였다.

무력으로 간수들을 당할 수 없을 것이 당연한데 엘프들은 왜 저렇게 필사
적으로 달려드는 것일까. 저항하는 것보다는 빵 한 조각 더 먹고 힘을 보
충하는 게 더 건설적일 것을, 괜히 매만 버는 그들을 릭샤는 도저히 이해
할 수 없었다.

"거기 너!! 뭘 강 건너 불 구경하고 있어! 너도 나와!"

명령을 내리던 간수가 릭샤를 가리키며 소리쳤다. 릭샤는 입안에 가득한 
빵을 삼키면서 다른 엘프들을 가리켰다.

"이번 차례엔 다른 애들을 끌고 가시고, 전 다음에 나가면 안되겠습니
까?"

아비규환이던 감옥 안이 잠시동안 조용해졌다. 엘프들은 분노를 넘어서 
아연해져 있었고, 간수들도 무척 황당해했다.

"허, 엘프 중에 저런 놈이 다 있군. 이게 순번 예약제인 줄 아느냐! 대역
은 없다! 당장 나와!!"

릭샤는 어쩔 수 없다는 얼굴로 자리에서 일어나 순순히 간수에게 걸어갔
다. 엘프들을 하나씩 붙든 다른 간수들도 밖으로 나왔다. 핏덩어리가 되어
서도 악으로 달라붙는 아이들 따윈 구둣발로 가볍게 짓밟아 버렸다.

끼익- 철컹!

철문을 닫은 간수는 붙잡혀 나온 엘프들을 하나하나 훑어보았다. 아이들
은 끌려나오는 도중의 소동으로 하나같이 피멍이 들고 엉망인 상태였지
만, 굴복이나 체념의 빛을 보이진 않았다. 간수는 유일하게 저항하지 않고 
있는 릭샤를 가리키며 으름장을 놨다.

"봐라! 이 놈처럼 순순히 나왔으면 상처 하나 없이 끝낼 수 있었지 않느
냐! 지금 가서도 만신창이로 두들겨 맞을 놈은 바른 말을 하지 않고 속이
려드는 녀석뿐이다! 이쯤 왔으면 이제 복종하는 지혜도 배워야 할 차례 
아니냐?"

그때 릭샤가 배를 어루만지며 중얼거렸다.

"지금 얻어맞으면 기껏 먹은 걸 다 토해버릴 텐데……."

"……."

잠시동안 복도가 조용해졌다. 뒤늦게 릭샤는 손을 흔들었다.

"아, 고의로 거짓말을 하겠다는 게 아니라 무슨 말을 해도 거짓말로 생각
할 것이 틀림없기에 하는 말입니다."

"카악- 퉤! 그래도 태생은 엘프다 이거냐… 쓰읍! 전부 따라와!!"

불쾌하게 가래침을 뱉은 간수는 먼저 앞으로 걸어갔다. 릭샤는 '아마 엘프
는 아닐텐데' 하고 들리지 않을 만한 소리로 중얼거리며 종종 걸음으로 
그를 뒤쫓았다.





제  목:[금안의 마법사] - 12화 황성 (5)



좁은 복도를 한동안 걷자 철문이 나타났다. 간수가 철문을 두 
번 두드리자 밖에서 대기하고 있던 남자가 구멍으로 상대를 
확인하고 문을 열었다. 

철문을 지나 밖으로 나가자 두 갈래 길이 나왔다. 하나는 나 
선계단을 타고 내려가는 길이고, 하나는 또 다시 직선으로 주 
욱 곧은길이었다. 지하통로는 어쩐지 어둑하고 불쾌한 냄새가 
나는 것이 절로 거부감이 생겼다. 그런데 하필 간수들은 그쪽 
으로 갈 모양인 듯 했다. 체념은 않았다지만 폭력이 두려운 
것은 어쩔 수 없어 어린 엘프들은 두려움에 바짝 몸을 움츠 
렸다. 릭샤도 배를 어루만지며 각오를 다지고 그들을 따라 밑 
으로 내려갔다. 

"너는 그쪽이 아니다." 

막 계단을 밟는 순간 고참 간수가 목덜미를 붙잡았다. 무슨 
이유인지는 몰라도 일단 안 가도 된다니 릭샤는 냉큼 다리를 
빼고 위로 올라왔다. 

"네 녀석은 아주 높으신 분께서 부르신다. 따라와." 
"황제폐하 말씀이십니까?" 
"닥쳐! 그분이 어디 그렇게 쉽게 뵐 수 있는 분인 줄 알아?" 

나도 별로 만나고 싶지는 않는데… 릭샤는 마음 속으로만 중 
얼거리며 그를 따랐다. 

간수는 원래 있던 감옥에서 한 층 위에 위치한 또 다른 감옥 
으로 릭샤를 안내했다. 그곳은 불쾌한 냄새도 나지 않고 제법 
빛도 들어와서 전에 있던 곳보다 훨씬 쾌적한 곳이었다. 게다 
가 중앙에는 의자와 탁자가 놓여져 있었다. 릭샤는 그곳에 앉 
아 간수가 말하던 높으신 분이 들어오기를 기다렸다. 

끼익-. 
그리 오랜 시간이 지나지 않아 기다리던 사람이 들어왔다. 높 
으신 분의 기분을 거슬려 좋을 것 없다고 여겨 릭샤는 자리 
에서 일어나 상대를 맞았다. 

방문자는 9클래스의 마법사인 카크비아와 8클래스 마법사 2 
명, 그리고 호위를 위한 기사들이었다. 어쩌면 황제보다도 만 
나기 어려운 사람들일 수 있는 고위 마법사들이 릭샤를 유심 
히 눈여겨보다가 중앙의 의자를 끌어내 앉았다. 함께 온 기사 
들은 부동자세로 문을 지켰다. 

"앉아라." 
"예. 배려에 감사드립니다." 

이야기가 엄청나게 길어질 것 같은데 혹시라도 이대로 계속 
서있게 할까 염려하던 릭샤는 상대의 마음이 변하기 전에 얼 
른 자리에 앉았다. 분위기를 보아하니 티아레브가 당했다던 
것과 같은 살벌한 상황이 벌어질 것 같진 않았다. 

먼저 카크비아가 작은 가죽 주머니를 꺼냈다. 그리고 안에서 
작은 돌멩이 같은 것을 꺼내었다. 전혀 다듬어지지 않아 거칠 
고 투박스럽게 보이는 그것은 마석의 원석이었다. 카크비아는 
마석을 릭샤의 앞에 내려놓았다. 

"가공해 보거라." 

다른 설명도 없이 단 그 한마디뿐이었다. 릭샤는 족쇄가 채워 
진 발목을 가리켰다. 

"이걸 풀어주신다면 힘닿는 데까지 노력해보겠습니다." 

카크비아는 말 없이 열쇠를 던져주었다. 릭샤는 얼른 그것을 
주워들어 열쇠 구멍에 집어넣었다. 

달칵. 

족쇄가 풀어지는 순간 억지로 틀어 막혀 있던 마나가 한꺼번 
에 풀려 나와 온몸을 저릿하게 만들었다. 릭샤는 몸을 풀기 
위해 깊게 심호흡을 했다. 

"이제 시작해라. 미리 말하지만 허튼 짓은 용서치 않는다. 한 
번 도주를 시도할 때마다 손가락을 하나씩 잘라줄 테니 그리 
알아라." 

카크비아는 좀 전의 간수처럼 무섭게 표정관리를 하지는 않 
았다. 그저 담담히 경고할 뿐이었다. 하지만 오히려 그것이 
더 효과가 컸다. 릭샤는 일차적으로 도주를 포기했다. 도망에 
성공할 가능성은 극히 낮은데 상대는 눈썹하나 꿈틀하지 않 
고 손가락을 자를 것이 분명하니 어쩔 수가 없었다. 

"마법진을 그리도록 종이와 펜, 아니면 탁자에 글을 쓸 수 있 
는 무른 돌을 주십시오. 명하신 대로 가공해 보겠습니다." 

"그것이면 되겠나?" 

"예." 

8클래스의 마법사 한 명이 미리 준비했던 종이와 펜, 잉크병 
을 건네주었다. 릭샤의 일기장과 마법서를 통해 혹시라도 이 
러한 방식을 요구할까봐 준비하고 있었던 것이다. 하지만 준 
비를 해두고도 그들은 내심 놀랐다. 진짜 이 방식을 요구할 
줄은 생각지 못했으므로. 

"시작해라." 

릭샤는 일단 간이 컴퍼스를 만들기 위해 종이의 끝을 2센티 
크기로 찢어내어 끝 부분에 구멍을 냈다. 그 후 종이의 중앙 
에 종이를 대고 손끝으로 고정한 뒤, 구멍이 난 부분에 펜을 
넣어 회전시키며 원을 그렸다. 하나가 그려지면 끝을 조금 찢 
어 작은 크기로 또 다른 원을 그렸다. 손이 조금만 삐끗해도 
망가질 상황인데 릭샤는 잘도 실수를 하지 않고 그것들을 완 
성시켜 나갔다. 카크비아는 제대로 사용이 가능한 자와 수학 
도구를 줄 수 있으면서도 그대로 지켜보기만 했다. 

작은 종이쪼가리 하나만으로 잘도 복잡한 마법진을 완성시킨 
후 그 위에 마석을 올려놓았다. 이제 본격적으로 마석을 가공 
할 차례였다. 

릭샤는 조금 전보다 더 마음을 다잡았다. 마석의 가공 따위 
마음만 먹으면 카크비아들이 게거품 물고 넘어갈 만큼 완벽 
하게 완성시켜줄 수 있었다. 그러나 릭샤의 앞에 닥친 중요과 
제는 얼마나 '완벽한가' 가 아니라 얼마나 '어설픈가' 였다. 

다른 사람이 가공한 마석은 별로 본적이 없었다. 레가트가 가 
진 미스릴 검을 보긴 했는데 그건 자신이 한 가공보다 오히 
려 더 완벽했기 때문에 참고자료가 될 수 없었다. 마지막 남 
은 것이라고는 글론토에서 연합군 마법사부대에 합류해있었 
을 때 얼핏 스쳐보았던 그들의 마석 정도였다. 한번 정도는 
빌려달라고 해서 제대로 살펴보았으면 좋았을 것을, 아쉬움이 
다가왔다. 

어찌되었건 최종적으로 결정을 내린 릭샤는 마법진의 앞에 
손을 내밀고 천천히 주문을 영창해가기 시작했다. 어설퍼 보 
이기 위해 주문도 일부러 최대한 길게 늘리기로 작정을 했다. 
원석이 허공에 떠오른 채로 릭샤의 영창이 일정 구절 끝날 
때마다 조금씩 겉이 부스러져 나갔다. 그리고 부서질 때마다 
은근하게 붉은빛을 머금어갔다. 어쩌면 대장간의 무두질과도 
같은 이 과정은 거의 한시간 동안이나 계속되었다. 

"후, 완성되었습니다." 

겨우 가공이 끝나 릭샤는 공손히 마석을 내밀었다. 카크비아 
는 아직 열기도 가시지 않은 마석을 뺏듯이 가져가서는 그늘 
진 곳에 가서 비춰보고 빛이 도는 곳을 찾아가 비춰보고 이 
빨로 깨물어보는 등 지나칠 정도로 꼼꼼히 살펴보았다. 하지 
만 정작 마석의 관찰을 끝내고 제자리에 앉았을 때는 시큰둥 
한 얼굴이었다. 

"화염계열에 특화이고, 나머지 순간이동과 풍계에 적당히 균 
형을 맞추었군. 마치 내 힘은 이것뿐이라고 노골적으로 말하 
는 것 같지 않은가." 

그는 곁의 마법사에게 던지듯 마석을 건넸다. 8클래스 마법사 
들은 겉으로 표시를 안 내려 하면서도 먼저 보기 위해 은근 
히 티격태격했다. 카크비아는 잠시 그들을 못마땅하게 바라보 
다가 릭샤에게 또 다시 원석을 던져주었다. 

"이번에는 풍계에 중점을 두고 가공을 해보거라. 그렇다고 다 
른 계열을 아주 무시해서도 안 된다. 네 능력이 닿는 만큼 밸 
런스를 맞춰라." 

"아, 하지만 방금 가공을 한 차인데……." 

가공마법을 한번 사용한 것 정도는 아무렇지도 않았지만 한 
시간 동안 고정자세로 팔을 들고 있는 것은 엄청나게 고달픈 
것이다. 하지만 좀 쉬었다 했으면 좋겠다는 말을 하려던 릭샤 
는 카크비아의 살벌한 얼굴을 보고 입을 다물었다. 

카크비아는 아직까지도 마석 한 개를 두고 아웅다웅하고 있 
는 8클래스의 마법사들을 가리켰다. 

"전 계열에 균형 잡힌 세밀 가공을 '했을 지도 모르는' 아이 
야. 보거라. 저들이 저렇게도 기대가 크지 않느냐. 그러니 빨 
리 시작해! 네가 두 말할 처지가 아니라는 걸 상기시켜 줘야 
겠느냐?!" 

까딱했다간 손가락이 잘릴 분위기다. 릭샤는 어깨를 풀어줄 
여유도 가지지 못하고 다시 가공을 시작했다. 

또 다시 한 시간 남짓한 흘렀다. 릭샤는 이마에 흐른 땀을 훔 
쳐내고 카크비아에게 완성된 마석을 내밀었다. 

"……." 
카크비아는 이번엔 한마디 말도 않았다. 그는 새로 가공된 마 
석을 뜯어보면서 곧장 새로운 원석을 꺼내 던져주었다. 

"이번엔 공간이동 계열이다. 당장 만들어서 완성품을 보여다 
오." 

"……." 

릭샤는 마석을 내려다보았다. 카크비아도 마석 가공을 해보았 
을 테고, 이렇게 마구잡이로 양산해 내서는 안 된다는 것을 
알 터이다. 많은 마력이 들지는 않으나 정교하게 마력의 흐름 
을 맞추어줘야 하는 작업이기에, 실제로 모든 마법서의 정석 
에서도 고요한 새벽 안정된 마음가짐으로 천천히 시도하라고 
알리고 있었다. 

그럼에도 카크비아는 무슨 생각을 하는지 조금 쉴 여유조차 
줄 생각을 않고 얼른 마석을 만들라고 닦달을 했다. 아무래도 
그는 완전히 녹초가 되어 쓰러진다 해도 끌어 앉혀놓고 가공 
을 하라고 윽박지를 생각인 모양이다. 일종의 고문과 같은 방 
식으로 말이다. 

지하감옥에 가지 않는다고 좋아했던 릭샤는 한숨을 푸욱 내 
쉬고 새로운 마석의 가공에 들어갔다. 




"기다리게 해서 미안하군. 그래, 성과는 있었소?" 

황제는 펜을 내리고 방문자를 맞이했다. 엘프 토벌과 관련해 
처리해야 할 일들이 산더미 같이 몰렸으나 그보다 더욱 중요 
하게 여기는 일을 위해 기꺼이 시간을 내었다. 카크비아는 정 
중히 고개를 인사를 올리고 몇 개의 마석을 탁자 위에 올려 
놓았다. 

"릭샤 카럴이 만든 마석입니다. 한번 살펴보십시오." 

"흠……." 

일곱 개의 마석의 제각각 아름다운 마력을 띄고 있었다. 제법 
뛰어난 솜씨였지만 현재 황제의 손안에 있는 세밀 가공에 비 
한다면 어디에서나 볼 수 있는 하잘 것 없는 물건이었다. 

"그리고 이것도 봐주십시오." 

카크비아는 다른 종이를 꺼내었다. 릭샤가 사용했던 마법진이 
그 위에 그려져 있었다. 

"폐하께서도 아시다시피 마법진을 손으로 그리던 시대는 이 
백 년도 전에 일입니다. 하지만 릭샤카럴은 아무렇지도 않게 
수작업을 통해 마법진을 만들었고 이렇게 마석을 가공해냈습 
니다. 보십시오. 여기의 마석들이 모두 이 종이쪼가리 위에 
그려진 어설픈 마법진을 통해 만들어진 것입니다." 

마법진을 사람의 손으로 그리면 아무리 정교하게 신경을 써 
도 미세한 부분에서라도 일그러짐이 있을 수 있다. 그것은 마 
력의 제어력을 흩트려서 가공의 완성도를 저하시키고 최악의 
경우엔 아예 쓰지 못하도록 망치고 만다. 때문에 과거엔 제어 
력이 아주 높은 사람들만이 마석을 가공할 수 있었며, 겨우 
생산해 낸 것도 질이 아주 낮았다. 이러한 문제점을 보안하기 
위해 아예 마법진을 그려내는 마법이 개발되었다. 그제서야 
겨우 인간들도 마석을 널리 활용할 수 있게 된 것이다. 

하지만 릭샤는 폐탑에서 발견한 오래된 마법밖에 몰랐기에 
아무런 의심도 없이 수작업을 이용했다. 무엇보다 마법진에 
있어 약간의 일그러짐 따윈 정교한 제어력을 가진 릭샤에겐 
아무런 문제도 되지 않았고 자연히 따로 개선점을 찾아내야 
할 필요성도 느끼지 못했다. 

"릭샤카럴은 이백 년도 전의 방식을 이용해 현재의 마석들과 
비교해 전혀 손색이 없는 품질로 가공을 해낸 것입니다. 그것 
도 연속해서 7개나! 분명 클래스가 낮아도 높은 품질의 마석 
을 가공해 내는 것이 가능하긴 합니다만, 이 정도의 강력한 
제어력을 가진 자가 겨우 중하급의 4클래스 마법 밖에 익히 
지 못했다니 그런 허튼 소린 아무도 믿지 않을 것입니다. 릭 
샤 카럴은 대체 무슨 생각인 것인지……." 

사실 카크비아는 릭샤가 마력을 사용하는 모습을 직접 관찰 
하여 정말 힘을 감추고 있는 어떤지 가늠해보기 위해 감옥을 
찾은 것이다. 그런데 이렇게 노골적으로 숨기고 있다는 표시 
를 내니 대체 그 저의를 알 수가 없었다. 어째서 좀 더 저급 
한 마석을 만들어 내거나 최근의 방식대로 가공을 하지 않았 
던 것일까. 

물론 릭샤 딴엔 나름대로 잘 숨긴다고 한 것이지만 카크비아 
가 그 사정을 알 리 없었다. 그래서 시큰둥한 반응을 보이면 
서도 내심은 크게 혼란에 빠졌다. 생각 끝에 카크비아는 갈 
데까지 가보자는 심정으로 릭샤에게 무리한 마석의 가공을 
시켰다. 그 결과는 경악할만했다. 

힘에 부쳐 괴로워하면서도 결국엔 마석 7개를 연속으로 완성 
하고야 만 어린 아이를 떠올리자 카크비아의 미간에 절로 주 
름이 잡혔다. 설마 이런 결과를 가지고 올 줄은 몰랐던 크로 
제츠 9세도 심각하게 턱을 쓸어 내렸다. 

"흠… 좋소. 어찌되었건 힘을 숨기고 있는 건 확실하다는 뜻 
이겠지. 어쩌면 이 마석을 가공해 낸 것이 릭샤 카럴일 수도 
있다는 뜻이며……." 

황제는 팔목에 매어진 한 쌍의 마석을 내려보았다. 

"그만한 소질을 가진 자이기에 인간의 모습으로 위장시켜 보 
호하려 했던 것인가." 

역시나 엘프일 가능성이 가장 높았다. 인간에게 가장 위협을 
받고 있는 이종족이 바로 엘프였다. 인간이 추구하는 것은 어 
디까지나 이종족(異種族) 정복정책으로 모든 종족이 발아래 
굴복시켜야 할 대상이었으나 특히 엘프는 이목구비가 아름다 
워 사람들이 더욱 사냥에 몰두했기 때문이다. 

똑똑-. 

이야기 도중 누군가가 노크를 했다. 기다리던 사람이었기에 크로제츠 9세 
는 망설임 없이 들어오라고 명했다. 

방문자는 레이젤레스였다. 그런데 항상 아름답던 얼굴이 오늘따라 약간 헬 
쓱해져 있었다. 

"베넥트 보드리아 경로부터 엘프들을 심문한 결과가 올라왔습니다. 이를 
보고하고 제 의견도 말씀드리고자 이렇게 폐하를 알현하기를 청했습니다" 

"일단 결과부터 듣지. 어떻게 되었느냐?" 

"별다른 성과가 없었고 아이들은 하나같이 모른다는 말뿐이었다고 합니다. 
지금도 계속 독촉을 하고 있는 중이나… 큰 성과를 얻지 못할 것으로 여겨 
지고 있습니다." 

"그래? 베넥트가 그렇게 자신만만해하기에 맡긴 것인데, 의외로군." 

이종족에 관한 한 베넥트는 확실히 능력 있는 자였기에 황제는 고개를 갸 
웃했다. 

"저, 폐하. 바로 그 심문 건에 관해서 개인적으로 드릴 말이 있습니다." 

크로제츠 9세는 이야기 해보라는 듯 고개를 들었다. 하지만 그녀는 막상 
이야기를 하도록 하자 망설이는 눈치였다. 보다못해 카크비아가 호통을 쳤 
다. 

"폐하께서 말을 하라지 않은가. 무엇을 하고 있는 것이냐?" 

"죄, 죄송합니다. 폐하. 말씀드리기 황공하오나… 지금 베넥트 경께서 하시 
는 방식이 너무 과격한 것이 아닌가 하여, 그래서 폐하께 재고해주시길 요 
청하고자……." 

"과격하다고?" 

황제가 의아하게 고개를 들자 레이젤레스는 한 걸음 나와 절박하게 말했 
다. 

"아직, 아직, 어린아이들입니다. 물론 중대한 일이니 만큼 수단을 가릴 상 
황이 아니라는 것은 알고 있습니다만… 그래도 그런 아이들에게 고문 
을……." 

"그러니까 베넥트가 아이들을 고문하고 있다는 말인가?" 

황제의 반응은 다행히 그녀가 기대하던 것이었다. 그녀는 얼른 고개를 들 
고 대답했다. 

"네, 네! 그렇습니다. 그들이 아이들을 지하감옥으로 데려가……." 

"폐하, 아룁기 외람되오나……." 

레이젤레스가 막 말을 하려는 찰나에 카크비아가 끼어 들었다. 

"베넥트 보드리아가 하고 있는 일을 그리 나쁘게 보지 말아주십시오. 아무 
리 어린아이들이 상대라지만 이것 외에 달리 방법이 있겠습니까? 저희들은 
한시라도 빨리 무슨 일이 벌어지고 있는지 알아내어야만 합니다." 

"……." 

크로제츠 9세는 침묵했다. 하지만 레이젤레스는 그가 어떤 결론을 내릴지 
알고 있었다. 이러한 일을 썩 탐탁치 여기지 않는 사람이긴 하나, 그는 다 
른 무엇보다 인간을 위해 현명해져야만 하는 인간의 황제였다. 

"폐하. 제 말은 무작정 고문을 그만두게 해달라는 말이 아닙니다. 폐하께서 
도 아시다시피 심문을 받고 있는 것은 어린 아이들입니다. 아직 세상의 험 
한 일도 보지 못했고 그만큼 마음이 여릴 무렵이라 이 만큼 강요를 했다면 
금방 무너져 입을 열었어야 했을 것입니다. 그런데도 아직까지 말을 않고 
있다는 것은 정말 아무것도 모른다는 뜻이 아닐지요." 

레이젤레스는 최대한 조심스럽게 이야기를 해나갔다. 아니나다를까 카크비 
아에게서 불똥이 떨어졌다. 

"계속 방해를 하는구나. 이제 심문한지 겨우 하루밖에 지나지 않았다! 그들 
이 아직도 입을 열지 않고 있는 것은 분명 그만큼 중대한 일이기 때문일 
것이다. 레이젤레스 네가 같은 엘프라 감싸주려 드는 게냐?" 

"그런 것이 아니오라……." 

어차피 노예의 신분인 자신의 힘으로는 무리인가. 레이젤레스는 더 이상의 
설득을 포기하고 고개를 숙인 채 뒤로 물러섰다. 그때 크로제츠 9세는 손 
을 들었다. 

"아니. 아주 틀린 말은 아니오. 레이젤레스의 주장대로 아이들은 아무것도 
모를 가능성도 있어." 

"폐하! 하지만 엘프족 전체를 좌지우지할 만큼 중요한 일이기에 서로의 희 
생을 감수하며 입을 다무는 것일지도 모릅니다. 그러하다면 더욱 더 정보 
를 캐내어야만 할 것입니다." 

"일족을 좌지우지 할만한 중대한 일을 저런 어린아이들에게 가르쳐주었을 
까? 짐이라면 그렇게 하지 않겠소만." 

카크비아는 순간 할말이 막혀 입을 다물었다. 

"게다가 릭샤 카럴이 혼자 탑에 살았던 것은 사실인 듯 했소. 적어도 한동 
안은 데일족의 마을에서 떠나있었다는 것이지. 그렇다면 태어난 지 얼마 
되지 않은 아이들이 릭샤 카럴에 대해 제대로 모른다 해도 이상하지 않 
소." 

"음… 확실히… 그렇군요." 

레이젤레스의 얼굴이 확 밝아졌다. 그녀는 황제에게 다가가 깊이 고개를 
숙였다. 

"감사합니다. 폐하." 

"네게 감사의 인사를 듣고자 한 말은 아니니 거두거라. 레가트 카럴을 사 
로잡으면 그를 통해 보다 정확한 정보를 알아낼 수 있을 테니, 일단 하루 
정도 더 시간을 두고 본 다음 그때도 성과가 없거든 아이들을 심문하는 것 
은 중지하도록 하겠다." 

"네… 그런데 레가트 카럴이라는 남자, 상당히 강한 힘을 가진 모양이던데 
그를 사로잡는 것은 어렵지 않겠습니까?" 

그녀의 염려 어린 말을 듣고 카크비아가 코웃음을 쳤다. 

"엘프들의 사정을 깊이 헤아리는 것 치고 이런 일에서는 생각이 얕구나. 
릭샤 카럴을 인질로 이용하면 간단하지 않겠느냐? 우리들의 손에 아이가 
있음을 알고서도 설마하니 그 자가 저항을 하겠느냐?" 

"됐소. 이야기는 그쯤하고, 카크비아 경. 그대는 레가트 카럴에 대한 보고 
가 들어올 때까지 계속 릭샤 카럴을 조사하여 수상한 점을 캐내 주시오. 
엘프들을 다그치는 것보다 오히려 그 편이 정보를 얻는데 더 유용할 듯 싶 
소." 

"예. 알겠습니다. 폐하." 

릭샤에 대한 것은 황제가 말린다해도 먼저 나서서 확인해보고 싶은 부분이 
기에 카크비아는 흔쾌히 대답을 하고 일어섰다. 


======================================== 





제  목:[금안의 마법사] - 12화 황성 (6)



어둠이 자욱히 깔려 보통 사람들은 다들 잠에 빠졌을 시각이었다. 그러
나 세그먼트 령(領) 소재의 보드리아 노예상회만은 불야성이었다. 정원
과 곳곳에 화톳불을 세우고 수많은 경비견과 병사들이 돌아가며 건물
을 감시를 했다.

"후아아암!"

이곳의 총 관리를 맡은 하켄 지부장은 입이 찢어져라 하품을 했다. 새
벽 3시가 넘도록 집무실에서 잔업을 처리하고 있자니 온 몸이 쑤셔왔
다. 서류를 옮기던 하인이 걱정스럽게 말했다.

"잠시라도 눈을 붙이시죠."

"아니다. 자다가 칼 맞는 것 보다 더 억울한 건 없겠지. 그 레가트 카
럴이라는 놈이 하루 빨리 잡혀야 두발 뻗고 잠을 잘텐데."

"그 자가 그렇게 강하다면서요?"

"아아. 그 많은 병력이 대기하고 있던 위제스트 지부를 한방에 날려버
렸다지 않겠느냐? 그런데 본직은 느려터진 마법사가 아니라 마검사라
고 하더군. 아무리 지원병력이 있어도 역시 위험하지, 위험해. 놈은 우
리와 정면으로 붙을 마음이 없거든. 마법 쓰고 튀어버리면 속수무책 아
니겠어?"

하켄이 손을 절래절래 저어대자 하인은 순수하게 그를 염려했다.

"그런데 괜찮으시겠습니까? 놈의 목표는 하켄님일 텐데……."

"그러니까 이렇게 안 자고 기다리는 게 아니겠느냐? 내 현란한 입담으
로 놈을 꼼짝도 못하게 해줘야지!"

"네? 무슨 말씀이시기에 그 무시무시한 자가 꼼짝도 못한다는 것입니
까?"

"하하하. 되었다. 넌 이제 그만 나가 쉬거라. 나머지는 나 혼자서 처리
할 테니."

하켄은 싱긋 웃으며 하인을 물렸다. 마지막까지 고개를 갸웃거리며 하
인은 밖으로 빠져나갔다. 

집무실 안에 혼자가 되자 하켄은 서랍 안의 작은 케이스에서 담배를 
꺼내 물었다. 깊게 연기를 머금으며 그는 어깨를 으쓱거렸다.

"이 현란한 입담으로 인질 따위나 들먹여야 하니 멋이 영 나지만 그게 
또 세상사는 지혜니까 말이야."

입을 동그랗게 모아 바람을 혹- 불자 도넛 모양의 담배연기가 생겨났
다. 잠도 쫓을 겸 이번에는 새로운 모양을 만들어 내자 생각하며 그는 
담배를 빨아 당겼다.

"…음?"

두어 번 담배 연기를 뿜으며 허공을 바라보고 있던 하켄은 갑작스레 
알 수 없는 위화감을 받았다. 그는 화들짝 놀라 의자를 박차고 일어나 
방안을 둘러보았다.

"너, 네놈은?"

그의 바로 맞은편에 정체를 알 수 없는 남자가 서있었다. 얼음을 깎아 
만든 듯 차가운 인상을 가진 자로, 조각상처럼 흠잡을 곳 없는 완벽한 
생김새로 또 한번 하켄을 놀라게 했다. 하지만 하켄은 곧 놀란 가슴을 
쓸어 내리며 웃었다.

"후후, 네놈이 레가트 카럴이로군?"

대답은 없었다. 상대는 지독히도 붉은 핏빛 눈동자로 자신을 바라보고 
있을 뿐이었다. 하켄은 순간 눈을 크게 떴다.

"아, 아니! 그놈은 푸른 눈동자였는데? 게다가 금발머리라고……!!"

자신의 앞에 선 남자는 눈이 시릴 만큼 새하얀 은발을 허리까지 기르
고 있었다. 하켄은 무언가 일이 이상하게 돌아가고 있음을 깨달았다. 
생각해보면 눈동자 색이나 머리 색 뿐만이 아니라 분위기 자체가 달랐
다. 자신이 상상한 것은 좀 더 호쾌하고 역동적인 이미지였으나, 상대 
남자는 정 반대였다. 소중한 아이가 납치 당한 것에 화가 치밀어 밑바
닥까지 가라앉은 상태라 여기더라도 주위 사람들까지 얼어붙게 만드는 
저 남자와는 역시 매치가 되지 않았다.

"너는… 누구냐!!"

하켄은 뒤로 물러나며 소리쳤다. 드디어 굳게 다물어져 있던 그의 입이 
열렸다.

"네게 말해주어야 할 의무는 없다."

그 한마디가 하켄의 몸을 빳빳이 굳게 했다. 한번도 느껴본 적이 없는 
두려운 위압감이 그곳에 있었다.

남자는 천천히 하켄의 앞으로 걸어와 손을 뻗어 그의 이마에 올려놓았
다. 그 모든 행동을 뻔히 보면서도 하켄은 여전히 움직일 생각을 하지 
못하고 있었다. 사실 남자가 내뱉은 말은 단순한 말이 아니었다. 드래
곤 피어와 비슷한 효과를 주는 일종의 마법이었던 것이다.

그러나 차가운 손의 냉기가 이마에 전해지는 순간 하켄은 마법을 깨뜨
리고 발을 움직여 물러섰다. 그리고 마력에 얽매여 삐걱대는 몸을 애써 
움직여 허겁지겁 도망쳤다. 육체가 본능적으로 경고를 보내며 마지막으
로 기적적인 힘을 짜내어 주고 있었다.

"누구 없느냐!! 침입자다!!! 침입자야!!"

하켄은 소리를 지르며 출입문으로 달려갔다. 그러나 문고리를 아무리 
돌려도 문을 열리지 않았다. 소리를 아무리 질러도 경비병이 오기는커
녕 시끄러운 기척 하나 들리지 않았다. 무언가가 이 방과 밖을 차단하
고 있었다. 

하켄의 손이 저절로 떨려왔다. 조금 전 느꼈던 위화감은 그것 때문이었
나!

그가 당황하는 동안 정체불명의 남자가 다시 그의 뒤로 다가왔다. 눈앞
에 드리워진 그림자를 보며 하켄은 마지막을 예감했다. 말만으로 몸을 
굳게 만드는 마법, 한 공간을 완전히 다른 차원으로 분리시킨 듯한 마
법. 모두가 듣도 보도 못한 종류의 것으로 어떻게 해야 풀려날 수 있을
지 짐작조차 할 수 없었다. 자신의 힘과 지식이 통하지 않는 자를 상대
를 어떻게 상대해야 좋단 말인가.

아니! 추한 절망은 용납하지 않겠다. 자신이 누구인가! 밑바닥부터 시
작해 겨우 40대의 나이에 보드리아 노예상의 한 지부를 차지한 남자가 
아니더냐! 그 자부심이란 어느 정도였나! 어떤 상황에서도 네가 할 수 
있는 모든 일을 하는 것이다!

가장 가까운 곳에 인기척이 느껴지는 순간 하켄은 마지막 힘을 짜내어 
뒤로 팔을 휘둘렀다. 불시의 틈을 이용해 품에서 꺼내든 단검이 날카로
운 빛을 뿌렸다. 그러나 은발의 남자는 허무하리 만치 간단히 하켄의 
단검을 잡아냈다. 마지막 혼신의 힘을 다한 공격이었는데도 불구하고. 

하켄은 악으로 소리쳤다.

"왜! 어째서 나를 노리는 것이냐! 그것만이라도 듣게 해다오!"

"…굳이 대답하자면 네 현란한 입담을 막기 위해서다."

상대의 용기에 보답이라도 하겠다는 듯 대답이 흘러나왔다. 은발의 남
자는 조금 전에 하려던 대로 손을 이마에 가져갔다. 은색의 빛이 가만
히 손가에 머물렀다가 하켄의 몸 속으로 빨려들어 가듯 사라졌다.

"컥!"

남자가 손을 떼는 순간 하켄은 꽉 막혀 있던 숨을 내뱉었다. 완전히 죽
은목숨이라 여겼던 그는 아직 멀쩡하게 숨을 쉬고 있는 자신을 발견하
고 고개를 들었다. 하지만 아무도 없었다. 방금 전만 해도 눈 앞을 가
리고 있던 죽음의 사신은 온데 간데 없이 사라졌으며 방안은 아무 일
도 없었다는 듯 고요하기만 했다.

"뭐, 뭐야… 대체……."

하켄은 비틀거리며 일어나 이마를 어루만졌다. 특별히 만져지는 것은 
없었다. 따로 몸에 거북한 곳도 없었고 평소의 컨디션 그대로였다.

"네가 이곳의 책임자겠지?"

멀쩡히 살아있다는 사실에 하켄이 막 안도하기도 전에 또 다시 낯선 
자의 목소리가 들려왔다. 덕분에 그는 심장이 멈추어버릴 만큼 놀랐다. 

하켄은 빠르게 주변을 살폈다. 그리고 집무실의 한쪽 구석에서 못 보던 
남자의 모습을 발견했다. 아름다운 금발, 그리고 푸른 바다색 눈동자가 
하켄의 시선을 사로잡았다.

"레, 레가트 카럴……."

똑같이 위험한 침입자인데도, 하켄은 조금 전의 그 남자가 아니라는 사
실에 자신도 모르게 안도하고 있었다. 그런 심정을 아는지 모르는지 상
대 남자는 단검을 빼내어 들고 사납게 소리쳤다.

"내가 누군지 안다면 이야기는 빠르겠군. 엘프의 마을에 침입한 놈들의 
행방을 말해라. 또 다시 거짓을 말할 시엔 전 대륙을 모조리 뒤져서라
도 네 목줄을 끊어주마!!"

바로 이것이었다. 하켄이 상상하던 레가트 카럴의 이미지란.

이렇게 레가트 카럴이 흥분하여 나타나면 자신은 가볍게 인질로 잡힌 
아이의 이야기를 하며 상대를 꼼짝도 못하게 만든다. 그것이 전부터 생
각하고 있던 자연스러운 시나리오였다.

그런데 난데없이 정체를 알 수 없는 은발의 남자가 나타나면서부터 일
이 꼬여가기 시작했다. 레가트 카럴의 협박은 진심일 것이다. 그러하니 
지금이라도 당장 릭샤 카럴은 황성에 잡혀 있으며 네가 얌전히 잡혀가
지 않을 시 아이의 목숨을 보장할 수 없다는 이야기를 해야만 했다. 하
지만 하켄은 그럴 수 없었다.

[ 네 현란한 입담을 막기 위해서다. ]

그 남자가 남기고 간 말이 머릿속을 맴돌았다. 잘은 몰라도 이대로 말
을 해버리면 아주 불길한 일이 생길 것 같은 예감이 들었다.

"기, 기다리시죠. 죄송하지만 전 직위가 낮아 자세한 사정까지는 잘 모
르는……."

하켄은 조금씩 물러서며 변명을 했다. 바로 출입문의 뒤에 있었기에 차
라리 이대로 밖으로 달아날 작정이었다. 조금 전에는 꿈쩍도 않던 문이
었지만, 지금이라면 분명 열릴 것이라고 확신했다.

그러나 레가트가 더 빨랐다. 그는 단걸음에 책상을 넘어와 출입문을 손
으로 강하게 내려쳤다. 그 순간 그의 손에서 은색 막이 터져나와 문과 
이어진 벽까지 둘러쌌다.

"도망치도록 내버려 둘까보냐! 지금이라도 서둘러 실토하는 게 좋을 거
다. 지금 내 인내심이 다 달아나기 직전이니까!!"

은색 막에 가로막혀 바로 앞에 있는 문고리에 손을 뻗을 수가 없었다. 
물론 소리 또한 닿지 않았다. 이것은 간단한 차단 마법으로 조금 전과
는 달리 하켄도 아는 마법이었다. 

하지만 이번에는 안다고 해도 방법이 없었다. 레가트가 바로 그의 등뒤
에서 목에 검을 대고 있었다. 주문이라도 외울라치면 그 순간 목이 떨
어질 것이다.

"마지막으로 기회를 주겠다. 대답해라."

화가 난 목소리가 아주 낮게 깔려 있었다. 하켄은 오랜 경험으로 이것
이 정말 마지막 경고라는 것을 알 수 있었다. 레가트 카럴 역시 무시할 
수 없는 위험인물인데, 너무 은발의 남자에게만 정신이 뺏겨 버린 것이
다.

'차라리 그냥 말해버릴까?'

충동적으로 하켄은 그렇게 생각했다. 어차피 지금 당장 자신을 위협하
고 있는 것은 은발의 남자가 아니라 레가트 카럴이지 않은가.

"윽?"

그 순간 하켄은 머리가 화끈 달아오르는 느낌을 받고 작게 신음했다. 
머리뿐만이 아니라 점차 얼굴까지 화끈거리며 열기가 차 올라 왔다. 

문득 하켄은 고개를 내렸다. 투둑- 하고 코피가 떨어지고 있었다. 그것
들이 삽시간에 옷자락이 새빨갛게 물들었다. 그저 흐르는 수준이 아니
라 쏟아지는 수준이었다. 그는 점차 크게 눈을 흡떴다.

"뭐, 뭐야."

레가트도 화들짝 놀라 검을 거두고 뒤로 물러섰다. 갑자기 인질로 잡은 
남자의 양 귀에서 피가 줄줄 떨어져 내리고 있었기 때문이다.

하켄은 스르르 무릎을 꿇고 바닥에 주저앉았다.

"아, 안돼… 기다려 봐. 그냥 한번 생각해본 것뿐인데… 진짜 그 일을 
발설할 생각이 아니었단 말이다. 말도… 안 돼… 기회를… 한번만 더… 
기회를……."

하켄은 겨우겨우 목소리를 짜내어 말했다. 하지만 헛되었다. 그의 부탁
은 조금도 전해지지 않고 있었으므로.

온 몸의 구멍에서 피를 쏟아내던 그의 목이 뒤로 픽 꺾였다. 돌발상황
으로 잠깐동안 물러섰던 레가트는 당황하여 재빨리 하켄에게 다가가 
코밑에 손을 대었다. 숨을 쉬고 있지 않았다.

"이럴 수가………!"

하켄의 몸에는 릭샤에 대한 이야기를 하지 못하도록 어떤 저주가 걸려 
있었다. 딱 말을 꺼내려는 순간 그것이 발동한 것이다. 

레가트는 경악하여 할 말을 잃었다. 보드리아 노예상은 분명 전 대륙에 
막강한 세력을 가진 초거대 상회였으니 이런 일까지 가능했다니 상상
조차 못하고 있었다.

"지부장님… 어쩐지 느낌이 이상해서 그러는데 괜찮으십니까?"

레가트가 하켄을 내려다보는 사이 경비병이 문을 열고 들어왔다. 방을 
안쪽에서부터 견고하게 차단하고 있던 은색 막은 외부인의 침입으로 
간단히 부서졌다. 정보를 캐고 싶을 뿐, 병사들과의 전면전은 원하는 
바가 아니었기에 레가트는 곧바로 순간이동 마법을 사용하여 그 자리
를 벗어났다.

"아앗! 거기 서라! 지부장님! 지부장님!! 맙소사!! 침입자다! 예의 그 놈
이 지부장님을 살해하고 도망쳤다!!"

한 병사의 외침이 저택을 시끄럽게 울렸다.




달도 숨어버려 완전히 암흑이 된 하늘에 두 인영이 있었다. 지부장의 
죽음으로 들썩이고 있는 보드리아 노예상회의 바로 상공이었다.

"수고했다. 귀찮은 일을 시켰군."

"아닙니다."

두 인영 중 정중하게 대답을 한 자는 하켄에게 저주를 걸었던 그 장본
인이었다. 누구의 앞에서도 고개를 숙일 것 같지 않던 자가 깊이 몸을 
낮추고 있었다. 

"녀석의 눈을 속이기 위해서는 너 정도가 아니고서는 곤란하니까……."

또 다른 남자는 말을 하다 멈추고 바람에 날린 머리칼을 쓸어 넘겨 정
리했다. 그의 머리칼도 은색이었으나 새하얗지는 않았고 은은한 청색을 
띄었다. 위에서부터 아래까지 구김하나 없는 옷이 눈길을 끌었다.

"그를 따라가라. 좀 더 수고를 해주어야겠다."

"명하신 대로."

그는 짧게 대답을 하고 순식간에 허공에서 사라졌다. 청은발의 남자는 
좀 더 상공에 남아 아래를 내려다보았다.

"아직은 용건이 남아 있으니 쉽게 만남을 허락할 수는 없지. 또한 이것
은 너의 어리석음에 대한 대가다. 그동안 충분히 괴로워하는 편이 좋을 
것이야."

누구에게 전해질 말인지 그 말은 허공에만 맴돌았다. 다시 달이 고개를 
내밀 즈음 그의 모습도 완전히 자취를 감추었다.


=======================================





제  목:[금안의 마법사] - 12화 황성 (7)



아침식사를 막 끝낼 즈음이 되어 릭샤는 혼자 감옥의 밖으로 끌려나왔다. 
하지만 걸음은 아주 가벼웠다. 어제도 하루종일 마석을 만들라는 중노동에 
가까운 강요를 받기는 했으나, 엘프들이 받은 고문에는 비한다면 충분히 
견딜 만한 것이다. 최근 들어 일어나고 있는 일련의 사건에 중요한 열쇠를 
가진 중요한 인질이기 때문인지 이 같은 차별은 앞으로도 지속될 것으로 
보였다.

"나가라."

예상대로 간수가 데려간 곳은 지하 깊은 곳의 어두운 감옥이 아니었다. 오
히려 위층으로 올라가 밖으로 내보내 주었다.

이틀만에 보는 태양 덕분에 릭샤는 눈을 뜨지 못했다. 눈꺼풀을 비비며 잠
시 지체하는 사이, 밖에서 대기하고 있던 새로운 감시자가 릭샤를 재촉했
다.

"꾸물대지 말고 따라오너라."

오늘도 카크비아는 모든 스케쥴을 내팽개치고 감시자를 자처하여 릭샤를 
기다리고 있었다. 몇 달 동안 진행했던 연구보다 눈앞의 꼬마에 대한 연구
가 더욱 흥미를 끌었던 탓이다. 그의 곁에는 말 없이 고개를 숙인 레이젤
레스도 있었다. 릭샤가 엘프일 가능성이 높기에 그녀도 함께 동행을 하며 
단서를 잡도록 명을 받은 것이다.

카크비아는 기사들이 단련하고 대련을 하는 연무장으로 릭샤를 데려갔다. 
하지만 보통 연무장과 다른 점이 있었다. 기사들의 손에 들린 것이 전부 
하얗게 빛의 서리가 진 마검이었다. 그들은 눈에 쉽게 잡히지 않을 정도의 
빠른 움직임으로 검을 휘둘렀고, 모래돌풍이 일어나는 것 정도는 다반사였
다.

"오셨군요, 카크비아님."

다른 기사들에게 주의를 주고 있던 회색 머리칼의 기사가 카크비아를 발견
하고 다급히 다가왔다. 반평생을 검으로만 살아온 그는 온 몸이 강한 근육
으로 단련되어 있었다.

"아쉬 경, 이 아이네. 한번 봐주게나."

"작군요. 이제 갓 8살이 되었습니까?"

"글쎄, 과거 제 입으로 13살이라 하였으나 낡아빠진 괴문서에 따르면 8살
이라 하고, 실력을 보기엔 절대 어린아이가 아니니 무엇을 진실이라 여겨
야 할지……."

카크비아는 지긋한 시선으로 릭샤를 내려보다가 일단 화제를 돌렸다.

"릭샤 카럴. 너를 이곳으로 데려온 것은 마검술로 기사들과 대련을 시켜보
기 위해서이다. 마력을 사용해야 하니 그 족쇄는 풀어주겠다. 하지만 이곳
에서 감히 도주를 생각 할 만큼 어리석지는 않을 것이라 믿겠다."

어제처럼 사방이 막힌 감옥은 아니었지만 수백의 마검사들의 득시글거리고 
있으니 확실히 도주는 불가능하다고 봐야겠다. 릭샤는 일단 카크비아의 말
에 수긍하는 태도를 보였다.

레이젤레스가 다가와 릭샤의 족쇄를 풀어주었다. 상태를 잠시 지켜 본 카
크비아는 혼자 연무장 한 켠에 미리 준비된 자리로 가서 편하게 앉았다. 
키크비아가 물러섬으로서 임시적으로 릭샤에 대한 모든 것을 전임 받게 된 
아쉬 경이 근엄하게 고개를 들고 섰다.

"서툴게나마 마검을 쓴다고 들었다. 누구에게 배웠으며, 배운 지는 얼마나 
되었느냐?"

"이번에 드래곤 슬레이어가 된 레가트 카럴을 아십니까. 바로 그 사람에게 
정식으로 배운지 세 달이 좀 넘었습니다."

릭샤는 최대한 자신의 능력을 감추기 위해 또 한번 거짓말을 지어냈다. 사
실 마검은 배운 적도 없고 레가트가 쓰는 걸 등 너머로 몇 번 본지가 세 
달이 채 되지 않았을 정도였다.

"겨우 세 달이라……!! 제법 실력이 있는 마법사이니 주문 없이 마검을 만
드는 것은 넘어가더라도, 숙련된 용병 두 명을 해치워버렸을 정도이니 엄
청난 발전이군."

아쉽지만 이번에도 능력을 감추기엔 수가 턱없이 모자랐다. 하지만 릭샤는 
아쉬가 잘못 생각한 것이라 믿고 강하게 반박했다.

"아쉬님. 그것은 용병들이 돌발상황에 미처 대처를 하지 못한 탓입니다. 저 
같은 어린아이가 갑자기 마검을 쓰니 얼마나 놀랐겠습니까? 다시 재고해 
보십시오. 상황이 그렇다 보니 이제 배운지 세 달 밖에 되지 않은 저도 용
병들을 죽일 수 있었던 것입니다!"

"당연히 돌발상황까지 감안한 판단이었다. 세 달을 배운 정도로 목표물에 
정확히 달려들어 검을 내지를만한 능력이니 아주 빠른 깨우침이지! 같은 
기간을 배워도 뜀박질 하나 제대로 못하고 넘어지는 자들도 있는데 그들은 
모조리 미숙아라 그런 것이냐?"

"……."

어쩐지 무슨 행동을 할 때마다 스스로 무덤을 파는 듯한 기분이 들어 릭샤
는 아예 입을 열지 말아야겠다고 결심했다. 하지만 마음 한 쪽에서는 불만
도 떠올랐다. 대체 뭘 하기에 세 달 동안 뜀박질도 못한단 말인가. 진짜 미
숙아만 보고서 애꿎은 자신을 다그치는 게 아닐까?

릭샤에게는 안된 일이지만, 원래 마검사들의 매서운 움직임은 단지 마법을 
건다고 해서 끝나는 것은 아니라 오랜 반복연습으로 능숙하게 단련시킴으
로 비로소 가능해지는 것이다. 마법으로 갑작스럽게 민첩성, 완력 등을 향
상시켜주면, 보통 사람들은 단순한 동작 하나도 생각대로 제어하질 못하고 
어처구니없는 실수를 저지른다. 쉬운 예로, 검을 한번 휘두르는 간단한 동
작에서도 처음 휘두른 힘을 감당하지 못하고 몇 바퀴 제자리돌기를 하거
나, 목표물을 향해 달려가는 일조차 적절히 힘의 조절을 못해 맨 땅바닥에 
얼굴을 처박아버리고 마는 일 등이다.

그러나 릭샤에게 있어 그 같은 힘의 제어는 조금도 어렵지 않았다. 처음 
팔을 휘두르는 순간, 자신이 얼마만한 힘으로 가했는 지를 바로 깨달았고 
얼마만한 힘을 주어야 멈출지를 알았다. 아예 검술자체에 무지하니 좀더 
난이도 있는 동작까지 구사하진 못해도 일반적인 움직임 정도야 무리 없이 
구현해낼 수 있었던 것이다.

릭샤는 자신에겐 너무나 당연한 일이 타인에게는 아주 어렵다는 것을 아직 
모르고 있었다. 그래서 어제부터 번번이 실수만 저지르고 말았다.

"흠… 어쨌든 대련을 해보도록 하지. 검을 받거라."

아쉬는 조금 생각에 잠겼다가 기사를 한 명 불렀다. 릭샤에게는 한 자루의 
장검을 쥐어졌다. 장검은 어른들이 사용하는 일반적인 크기와 다를 바 없
어, 과연 이 작은 아이가 휘두르는 것이 가능한지 고개가 기울여 졌다.

"그럼 시작하도록 하지……."

10년을 검만 파고든 우람한 기사와 8살짜리 왜소한 어린애의 검술시합을 
속행하려니 아쉬는 굉장히 찜찜했다. 하지만 그러한 기분은 고개를 저어 
지워버리고 시작 신호를 준비했다.

"그럼 시합을∼∼."

"호오, 저 꼬마가 예의 그 놈이란 말이지?"

막 대련이 시작되려는 찰나 당돌한 목소리가 끼어 들어 시합을 방해했다. 
어디로 들어온 것인지 갑작스럽게 나타나 대련을 멈추게 만든 것은 13살짜
리 금발머리의 사내아이였다. 하지만 직위 높은 기사들부터 시작해 아쉬까
지 호통을 칠 생각은 않고 빠르게 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 멀리서 자
신의 수련에 열중하던 기사들도 예외는 없었다. 어린 아이 한 명이 출현한 
것뿐인데 연무장 전체가 완전히 경직되어 버렸다. 갑작스러운 변화 속에서 
릭샤는 자신도 이 분위기에 동참해야 하나 심히 고민에 빠졌다.

"아니, 황태자 전하! 어찌 이런 곳에까지!!"

뒤늦게 카크비아가 뛰어와 알기 쉽게 궁금증을 정리해 주었다. 그만한 거
물이 나타났는데 혼자 빳빳이 서있었다가 무슨 날벼락을 맞을지 모르는 
일, 릭샤는 재빨리 다른 사람들을 흉내내어 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였
다. 하지만 그것 역시 실수였다. 어린 황태자는 릭샤가 하는 행동을 보고는 
인상을 찌푸리며 다가와 거칠게 발로 차 쓰러뜨렸다.

"이것이 어디서 사람 흉내를 내? 비천한 것 답게 두 무릎 바로 꿇고 납작 
엎드리지 못해? 저기 엘프 계집처럼 머리까지 땅에 박고 벌벌 기란 말이
다!"

확실히 레이젤레스는 다른 기사들과는 달리 무릎을 모두 꿇고 엎드려 있었
다. 그 모습을 보고 릭샤도 얼른 그녀를 흉내내어 머리를 조아렸다.

"죄송합니다. 황실 예절에 대해 잘 몰라서 그랬으니 용서해주십시오."

"이 놈! 따끔한 맛을 보여주지 않으니 네 놈이 기가 살았구나! 장차 제국
의 주인이 될 것이며, 더 나아가 이 중간계의 주인이기도 한 이 몸의 앞인
데도 저절로 존경심이 우러나오질 않는다는 게냐?!"

할 만큼 했음에도 황태자는 거리낌도 없이 릭샤의 머리를 발로 짓밟았다. 
릭샤에 대한 총책임을 맡은 카크비아가 당황하여 나섰다.

"비스하펜 전하. 그 아이는 정말 몰라서 그런 듯 싶습니다. 금방 다시 예를 
갖추었으니 너그럽게 용서해주시고 노여움을 푸십시오."

"시끄러워!! 누구 앞에서 토를 달아! 죽이고 살리고는 내 마음이다!"

"전하! 폐하께서 특별히 지켜보라고 하신 아이입니다. 그렇게 함부로 다루
시면 큰 노여움이 떨어질 것입니다."

황제까지 들먹이고서야 겨우 사태는 진정되었다. 비스하펜 황태자는 불만
스러운 표정이었으나 발을 치웠다. 

"좋아. 일어나라."

허락이 떨어지자 릭샤는 묵묵히 일어났다. 난폭한 짓을 당했으니 보통은 
분을 삭히는 표정이거나 아니면 눈물이라도 글썽이겠건만 릭샤는 그런 것
보다는 오히려 흙먼지가 묻은 머리칼과 이마가 더 신경이 쓰이는지 손을 
올려 약간 털다가 눈치를 보며 재빨리 내리기를 반복했다.

비스하펜은 그런 릭샤를 힐끗 보고 인상을 찌푸렸다. 만난 지 얼마 되지도 
않았는데 왠지 처음부터 화를 유발시키는 이상한 놈이었다. 

그는 팔짱을 끼고 걸어나와 릭샤의 주변을 빙글빙글 돌며 아래위로 훑어보
았다. 그러다 때마침 좋은 생각이 떠올라 아쉬에게 질문을 던졌다.

"지금 마검으로 시합을 시키던 중이었느냐?"

"예. 마검은 이제 겨우 세 달을 배웠다고 들었으나, 실제로 어느 정도의 실
력인지 확인하기 위해서 기사와 대련을 시켜보던 중이었습니다."

"흥! 저런 꼬맹이의 상대로 다 큰 기사가 상대라니, 꼴이 우습지 않느냐?"

"그것이……."

자신도 그렇게 생각하고 있었기에 아쉬는 금방 대답을 못했다. 비스하펜은 
그때를 놓치지 않고 손을 딱 퉁겼다.

"좋다! 그럼 내가 상대가 되어주지! 나도 마검을 배운지 4년이 다되어가니 
말이다!"

"예?!"

"예?!"

카크비아와 아쉬가 동시에 경악에 차 소리를 질렀다. 비스하펜 황태자는 
비록 아주 어릴 때부터 마검을 익혔고 재능도 있어 상당한 수준까지 다다
라 있었다. 하지만 그것도 어디까지나 그 나이 치고 대단할 뿐, 아무 곳에
나 성큼 나설 수 있을 만큼 대단한 실력은 못되었다. 그럼에도 비스하펜은 
자신의 실력을 뒤돌아 볼 생각은 않고 짜증스럽게 인상을 썼다.

"뭐냐, 그 목소리는!"

"비스하펜 전하, 저 놈이 어린아이처럼 보이기는 하나 실제로 어떠할지는 
모르는 상황입니다."

"그렇습니다. 전하께서 직접 나서기는 위험하니 부디 이해해 주십시오."

카크비아와 아쉬가 각자 황태자 말리기에 나섰다. 하지만 마지막에 그들은 
큰 실수를 저질렀다.

"위험해? 그렇다면 내가 저런 비루먹은 것 같은 놈에게 당하기라도 할 것
이란 말이냐?"

"그, 그런 것이 아닙니다! 저희들은 단지 우연하게 있을 위험까지 완전히 
차단하자는 의미에서 드린 말입니다!"

카크비아는 재빠르게 일을 수습하고 아쉬를 흘겨봤다. 그러나 발끈한 비스
하펜은 가라앉을 기미가 보이지 않았다. 그는 길길이 날뛰며 소리를 질렀
다.

"이놈들! 네놈들이 감히 나를 무시하려 들었겠다?!"

"그렇지 않습니다, 전하!!"

"오해십니다! 전하!!"

카크비아와 아쉬는 진땀을 뻘뻘 흘렸다. 비스하펜 황태자에게 미운털이 박
히면 9클래스 마법사라도 후일을 기약하기가 어려웠다. 지금 당장은 안전
하더라도 비스하펜이 황제의 옥좌를 차지하는 순간 처형당하고 유배될 운
명인 것이다. 황성의 그 누구도 이 같은 사실을 의심하지 않을 정도로 비
스하펜은 난폭했으며 분별도 없었다. 실은 이미 몇몇의 하인과 신하들이 
사소한 일로 노여움을 사서 처형을 당한 전적까지 있었다.

하지만 크로제츠 9세는 뻔히 그 사실을 알면서도 비스하펜을 끝끝내 황태
자에 앉혀두고 있었다. 어떤 일에서도 공정하고 현명한 판단을 하는 황제
가 오직 비스하펜에 대해서만은 예외였다. 상황이 이렇다보니 비스하펜의 
말이라면 어떤 억지라도 곧 진리였고, 죽으라면 죽는시늉이라도 해야하는 
판이었다.

"흥! 오해라면 내가 말하는 대로 따라라. 놈의 실력이란 것, 이 몸이 직접 
가늠해주겠다."

비스하펜은 아쉬의 허리에 찬 검을 멋대로 뽑아내어 걸어나왔다. 릭샤도 
조금 망설이다가 검을 뽑았다. 분위기를 보아하니 저 황태자를 조금이라도 
거슬렸다간 엘프들 처럼 지하감옥 행일 듯 하다. 최대한 몸을 사려 황태자
를 이기게 해주어야겠다. 황태자가 더 강하다면 그야말로 보기 좋게 대패
한 다음에 열심히 그의 강함을 추켜올리면 좋을 것이다. 글론토에 있었을 
때, 레가트가 토펜카브경을 상대하며 했던 일들을 떠올리며 릭샤는 마음을 
다잡았다.

"가만! 이러면 재미가 없잖아."

그런데 모든 준비가 끝나고 막 전투에 돌입하기 직전, 비스하펜이 소리쳤
다. 그는 혀를 차며 릭샤를 바라보았다.

"내가 황태자라고 저 꼬마가 몸을 사리면 어떻게 해? 그렇잖아도 사로잡힌 
상태이니 더욱 그렇지! 이런 상태로는 진짜 실력을 알 수가 없잖아. 재미도 
없고!"

"저, 전하. 하지만……."

릭샤가 알아서 황태자에게 져주기만을 기대하며 그것만을 마지막 희망으로 
걸었던 카크비아외 아쉬 등, 기타 주변 사람들은 하얗게 질려버렸다. 어째
서 이 황태자는 뛰어나지 않아도 좋을 부분에서만 번뜩이는 기치를 발휘하
는 것일까!

사람들의 심정을 아는지 모르는지 비스하펜은 자랑스럽게 고개를 쳐들었
다.

"좋다! 시합에 흥미를 높이기 위해 내 한가지 조건을 걸지. 릭샤 카럴, 네
가 만약 이 시합에서 승리한다면 레기느멜젠 제국의 황태자의 명예를 걸고 
너를 풀어주도록 하겠다!"

"예?! 저, 저, 저, 전하!!"

"비스하펜 전하!! 그러시면 안됩니다!!! 함부로 그런 약속을 하시다니요!!"

결국에는 폭탄선언이 떨어지고야 말았고 사람들은 크게 경악하며 비스하펜
을 말리기 위해 애썼다. 그러나 황태자는 콧방귀도 끼지 않았다.

"시끄럽구나! 일일이 토를 달 기력이 있거든 먼저 저놈을 보아라! 벌써 눈
빛부터가 달라지지 않았더냐?"

사람들의 시선이 릭샤에게로 옮겨갔다. 내내 저자세를 고수하던 아이의 몸
이 힘이 들어가 있었다. 철통같은 감시에 도망칠 구석이 보이질 않던 이때
에 비스하펜의 충동적인 발언은 놓쳐서는 안될 절호의 기회였다. 엉거주춤
하게 서있던 릭샤는 검을 바로 들고 입을 열었다.
"그 말씀, 분명 지켜주시는 것이겠지요?"

"후후후, 물론이다! 와랏!!"

비스하펜은 기세 좋게 소리치며 바로 마검을 생성하기 위한 주문에 들어갔
다. 





제  목:[금안의 마법사] - 12화 황성 (8)



비스하펜은 기세 좋게 소리치며 바로 마검을 생성하기 위한 주문에 들어갔
다. 릭샤에게는 그 같은 주문이 필요치 않음을 알았기에, 아쉬는 조금이라
도 황태자를 유리하게 돕기 위해 재빨리 그들의 사이에 끼어 들어 시간을 
끌었다.

"자자, 그, 그럼 시합을 시작하겠습니다. 승부는 치명상을 입기 직전까지입
니다. 실전이 아닌 만큼 주의해주시길 바랍니다. 에… 또, 상대의 명예를 
지켜주기 위해서라도 최선을 다하는 승부가 되어야……."

"비켜!!! 귀찮은 놈!!"

자신을 위해 횡설수설하는지도 모르고 비스하펜은 짜증스럽게 한마디를 내
뱉으며 앞으로 튀어나갔다. 이미 마검을 완성시켜 둔 릭샤도 빠르게 앞으
로 뛰어나갔다.

카캉--!

두 개의 검이 강하게 부딪혀 하얀 빛 무리가 사방에 튀었다. 검이 떨어지
자마자 비스하펜 황태자가 바로 속공이 나섰다. 하지만 릭샤는 이제 막 자
세를 잡는 중이라 정면으로 질러오는 공격에 크게 놀랐다. 타고난 반사신
경에 기대어 다급히 목을 젖히고서야 그 검은 아주 간신히 피해낼 수가 있
었다.

비스하펜의 입가에 짙은 웃음이 퍼졌다. 이 한 합으로 알 수 있었다. 상대
가 아주 형편없는 초보자라는 것을!

"이것도 받아봐라!"

다시 한번 확인을 위해 비스하펜은 재차 공격에 들어갔다. 이번에 릭샤는 
검을 들어서 제대로 막아내었다. 하지만 뒤이어 오는 빠른 공격은 그렇게 
하지 못했고 팔에 스치는 상처를 입으며 균형을 잃어버렸다. 릭샤가 엉덩
방아를 찍고 주저앉자 비스하펜은 입꼬리를 올려 한껏 비웃었다.

"아하하, 뭐냐? 대단한 것처럼 말하더니, 그게 니 실력이냐?"

시합을 지켜보던 사람들에게도 비웃음은 아니더라도 활짝 웃음이 퍼졌다. 
릭샤의 실력은 동네 꼬마들 놀이 수준일 뿐으로, 4년이나 정식으로 검을 
익힌 비스하펜에겐 전혀 상대가 되지 않았다. 만에 하나라도 비스하펜에게 
상처라도 생길까, 상처가 생기지 않더라도 패배를 하지는 않을까 노심초사
하던 그들은 그제야 한시름을 놓고 여유를 가졌다.

하지만 막 여유를 가졌다고 생각하는 찰라, 엉덩방아를 찍고 어물대던 릭
샤가 불시에 비스하펜의 다리를 걸어 넘어뜨리면서 또 다시 공기는 긴장되
고 말았다. 빠르게 일어난 릭샤는 쓰러져 있는 비스하펜에게 검을 내려찍
었다. 황태자는 검으로 후려쳐 공격을 무사히 넘겼고, 한바퀴 굴러서 다시 
일어선 그는 화가 난 듯 이를 부득 갈며 릭샤에게 공격을 가하기 시작했
다.

카칵-.

"윽!"

간신히 깊은 상처는 피하고 있지만 릭샤는 계속해서 얕은 상처를 입기 시
  작했다. 이것도 비스하펜이 가지고 논다는 기분으로 자신을 대하고 있기 
때문이라는 걸 릭샤는 잘 알고 있었다. 단 한번도 검을 다뤄보지 못한 자
신으로서는 승산이 없는 것이 당연했다. 하지만 포기하지는 않았다.

승부는 바로 나지 않을 것이다. 쓸데없는 호승심에 시간을 끌면 끌수록 나
는 검을 다루는데 익숙해지게 된다. 무엇보다 상대가 자신을 얕보고 있음
을 직시해라. 마음의 방심은 작지만 치명적인 빈틈으로 되돌아 올 것이다. 
바로 그때가 승부다. 

수세에 몰리는 상황에서도 릭샤는 작은 머리로 끊임없이 생각을 하며 몸을 
움직였다. 그러는 동안 비스하펜은 점차 불쾌해지고 있는 자신을 발견했다. 
계속 벼랑으로 몰아가고 있는데도 꼬마는 정작 크게 동요하거나 두려워하
는 표정이 없었다. 냉정히 상황을 주시하는 무표정은 그의 성질을 계속 건
드렸다.

"이놈!"

한번 뜨거운 맛을 보여줄 심산으로 비스하펜은 제대로 검을 들었다. 그 순
간을 놓치지 않고 릭샤는 비스하펜의 품으로 파고들었다. 큰 공격을 생각
한 만큼 틈도 컸음을 놓치지 않았다.

"헉! 전하!"

카크비아의 얼굴이 하얗게 질렸다. 천만다행으로 비스하펜은 간발로 공격
을 걷어내었고, 엉거주춤해 있는 릭샤를 짜증스럽게 발로 차서 저 멀리까
지 날려버렸다. 아이가 바닥에 나동그라지는 것까지 보고서야 카크비아는 
안도의 한숨을 내쉬었다.

"대단한 재능이군요!"

그때 문득 아쉬경이 작게 혼잣말을 냈다. 비스하펜 때문에 거의 제정신이 
아니던 카크비아는 그때서야 자신이 아이의 진짜 힘을 확인하기 위해 여기
까지 왔음을 상기해냈다.

"그 말대로 정말 검을 처음 다뤄보는 듯 합니다만… 맙소사, 보십시오. 이
런 상황에서도 조금씩 배워가고 있습니다!"

아쉬가 감탄사를 터뜨리는 순간 릭샤는 비스하펜의 세 번째 연속공격을 걷
어내는 중이었다. 첫 번째는 잘 막아내다가도 두 세 번째에 가면 틈을 놓
치고 상처를 입던 아이가 여기까지 발전한 것이다.

직접 릭샤를 상대하고 있는 비스하펜 황태자도 이 변화를 알고 있었다. 그
래봤자 공격을 겨우 두어 번 막아낼 수 있게 된 것 뿐, 자신을 위협할 수
준은 전혀 아니었지만 기분이 나빠져 오는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

더 이상 시간 끌기도 재미가 없다고 여겼다. 계속해서 비슷한 패턴으로 기
본공격만 하던 비스하펜은 조금 자세를 바꾸었다.

"끝이다!"

비스하펜은 반걸음 물러섰다가 빠르게 회전하며 검을 내려찍었다. 그런데 
상대가 전과 달리 진지하게 나올 것이라는 걸 분명 느끼고 있으면서도 릭
샤는 오히려 앞으로 걸어나왔다. 그리고 어설프게 공격을 막다가 검을 완
전히 놓쳐버렸다. 마력을 잃은 검은 다시 회색 빛의 금속으로 되돌아와 바
닥에 꽂혔다.

"후후, 이것보라고, 이거……."

상대가 검을 놓치자 비스하펜은 완전히 승리했다고 여기고 자신만만히 주
위사람들에게 자신의 대단함을 과시하려 했다. 하지만 그것이야말로 노리
던 것이었다. 검을 놓치자마자 릭샤는 그대로 돌진해 거의 무방비인 비스
하펜의 품으로 뛰어들었다. 평소라면 솜방망이보다 약할 어린아이의 주먹
이 마력에 의해 바위마저 깨뜨릴 묵직한 힘을 싣고 정확히 배에 꽂혔다.

"커…헉!!"

숨조차 제대로 쉬기 힘들 정도의 강한 충격이 밀려들었다. 그러나 비스하
펜이 쓰러지기도 전에 릭샤는 연달아 공중에서 돌려차기를 시도하여 황태
자를 연무장 한구석에 머리부터 처박아 버렸다.

"커헉!"

"허헉!"

마찬가지로 승부가 끝났다고 여기고 방심하던 구경꾼들은 자신이 비스하펜
이라도 되듯 고통스럽게 숨을 들이켰다. 릭샤는 바닥에 쓰러진 비스하펜의 
머리에 주먹을 내질러 바로 직전에서 멈춘 후 뒤를 흘끗 돌아보았다.

"이대로 직격했다면 머리가 산산이 부서졌을 것입니다. 제 승리를 인정하
십니까?"

한순간 연무장 전체가 침묵에 빠져버렸다. 그들은 잠시 후 비스하펜의 고
통스러운 기침소리를 듣고서야 겨우 제정신을 차렸다. 카크비아는 다급히 
뛰어가 비스하펜에게 응급 치료 격으로 마법을 걸었다. 

조금 떨어져서 상태를 주시하던 릭샤는 다시 요청했다.

"비스하펜 황태자 전하와의 승부에서 승리했습니다. 저를 풀어주겠다는 약
속을 지켜주십시오."

"닥쳐, 빌어먹을 놈!!"

어느 정도 숨을 쉴 수 있을 만큼 상태가 호전되자 비스하펜 황태자가 카크
비아를 밀어내면서 이를 갈았다.

"누가 너의 승리라더냐! 다짜고짜 주먹질이라니, 누가 천한 놈 아니랄까
봐!!"

"사전에 들은 규칙은 치명상을 입히기 직전까지 승부한다는 말뿐, 검을 놓
치면 패배라는 말은 들은 적이 없습니다! 저는 검을 놓으면 아주 불리한 
상황에 놓일 것을 알면서도 그 위험을 감수하는 대신 이 두 팔과 다리를 
이용해 빈틈을 노리는 것으로 승부를 걸었습니다. 전하께서는 경솔하게도 
저를 검 없이는 싸울 기력조차 가지지 못하는 나약한 자들과 같은 부류로 
치부하여 스스로 패배를 자초한 것입니다! 그만 인정할 것은 인정하시고 
저를 해방시켜 주십시오!"

"뭣……!!!"

이 자리에 있는 모든 이들은 핏기가 싸악 가시는 느낌을 경험했다. 감히 
비스하펜의 앞에서 충고를 하다니. 그것이 선신께서 듣고 탄복할 만큼 바
르고 옳은 소리라 할지라도 이 폭군이 받아들일 리 만무하지 않은가!!

황태자의 가공할만한 진노가 떨어지기 전에 카크비아가 그나마 상황을 수
습하겠다고 나섰다.

"릭샤 카럴! 누가 봐도 비스하펜 전하의 실력이 월등했다! 얕은 수작으로 
승리를 거뒀다 하여 큰소리를 치는 것이냐?!"

"얕은 수작이라고 말하시나 최소한 저는 비겁한 짓을 하진 않았습니다! 실
력이 무엇입니까? 기본적인 검술에 더하여 일의 전제적인 흐름을 보는 눈, 
순간의 틈을 노리는 재치, 포기를 모르는 높은 의지, 그때그때 따라주는 
운! 승부란 그 모든 실력들의 총체적인 합으로 이루어지는 것입니다. 과연 
전하께서는 이번 승부에서 저보다 실력이 월등하였습니까?!"

뒷수습하러 나왔던 카크비아는 할말이 턱 막혀버렸다. 뒤이어 아쉬가 나섰
다.

"입을 함부로 놀리는구나! 일반적인 대련에 있어 검을 놓치는 것이 곧 패
배라는 사실은 상식이다! 그러하니 전하께서 그리 방심하신 것이지 아니면 
너 따위에게 그렇게 쉽게 틈을 보이셨겠느냐!?"

"제가 기사들 간의 암묵적인 상식을 어찌 안단 말입니까? 모든 규칙은 당
연히 시합의 전에 말씀해 주셨어야 했을 것입니다. 지금까지 시합이 어찌
되었건 이번 시합은 엄연히 한가지 규칙에 의거해 치러졌으므로 저는 제 
승리에 대한 대가를 요구할 권리가 있습니다!"

아쉬도 말싸움에서 패배했다. 상황을 지켜보던 비스하펜은 끓어오르는 간
신히 속을 억누르며 비틀비틀 자리에서 일어났다.

"닥쳐라… 너 따위 놈에게 패배를 인정할 것 같으냐? 어디 한번만 더 그 
입으로 '승리' 라고 지껄여 보시지."

비스하펜의 나직한 경고를 듣고 릭샤는 아차했다. 어차피 칼날은 저쪽이 
가지고 있으니 자신이 아무리 옳다고 설득해본들 저쪽에서 인정하지 않겠
다면 묵살될 수밖에 없다. 게다가 처음 규칙을 정함에 있어 애매한 부분이 
있기 때문에, 논리적으로 따지자면 하나부터 열까지 자신이 옳더라도 다른 
한편으로는 비스하펜 쪽에 손을 들어줄 수도 있는 문제다. 패배를 인정하
지 않는 비겁한 놈이라고 비난하며 선처를 바라기도 힘들어진 것이다.

승리에 집착한 나머지 한치 앞을 보지 못하고 벌집만 쑤신 꼴이 되고 말았
다. 그 사실을 깨닫자마자 릭샤는 바로 바닥에 무릎을 꿇고 머리를 넙죽 
땅에 박았다.

"아닙니다! 제가 풀려날 수 있다는 생각에 마음이 급해져 주제도 모르고 
황태자 전하께 건방지게 굴었습니다. 너무 늦었으나 이제라도 제 잘못을 
깨달았으니 부디 넓은 마음으로 이 비천한 것의 죄를 사하여 주십시오! 전
하!"

녀석의 행동을 보며 사람들은 어이가 없어졌다. 조금 전까지도 짜랑짜랑 
소리치던 녀석이 상황이 좀 불리해지자마자 체면 생각지도 않고 비굴하게 
굽실거리니 당연한 일이었다.

카크비아는 혀를 차며 비스하펜을 부축했다.

"쯧, 전하. 저런 놈이 한 행동으로 마음 상하실 것 없습니다. 제가 마저 치
유해 드릴 테니 안으로 드시죠."

"놓아라."

비스하펜은 부축을 뿌리치고 납작하게 엎드린 릭샤의 앞으로 걸어갔다. 감
히 고개를 쳐들고 건방지진 말을 지껄이다가도 결국엔 넘을 수 없는 힘의 
차이를 깨닫고 자신의 앞에 굴복하는 놈들을 보면, 그보다 더 유쾌한 일이 
없었다. 그러나 왜인지 지금은 조금도 그런 기분이 들지 않았다.

"고개를 들고 일어나라."

"그러나……."

"일어나라면 일어나!"

릭샤는 조금이라도 신경을 거스를까봐 고개를 푹 숙이고 조심스레 일어났
다. 비스하펜은 그런 릭샤를 아래위로 가만히 바라보다가 툭 질문을 던졌
다.

"네 솔직한 의견을 한번 들어보자. 만약 다음에 같은 대련을 한다면 너는 
또 승리를 거둘 수 있을 거 같으냐?"

"아닙니다! 이번 승패는 남의 뒤를 노리는 것 밖에 모르는 저의 치졸함에
서 기인한 것! 언제나 정정당당하셨던 황태자 전하께서 그러한 상황에 바
로 대응하지 못하신 것도 당연합니다. 또한 전하의 실력이 월등하니 같은 
술수가 두 번 통할 수 있을 리 없지 않겠습니까?"

그저 엘프들과 같이 지하감옥 행만은 면하고자, 릭샤는 있는 대로 비스하
펜을 추켜세우며 아부를 떨었다. 그것에 기분이 좋아진 것일까? 비스하펜
은 빙긋 웃으며 릭샤의 어깨에 손을 얹었다.

"아니다. 잘 들어보니, 그만큼 내게 허술함이 있다는 것. 상대의 비겁함에
도 여유롭게 대응해야만 그것이 진정한 강자라 할 수 있지. 내 네게 죄를 
묻거나 하지 않을 테니 솔직히 말해보거라. 만약 다음에 또 한번 대련을 
치른다면, 너는 내게서 승리를 거둘 수 있겠느냐?" 

"그런, 아무리 그래도 두 번이나 승리를 거두는 것은……."

"벌을 내리지 않을 거라 하지 않았더냐! 그쯤하고 말해보거라. 내 허술함을 
보안하고자 너의 솔직한 감상을 듣고 싶은 것이다. 다른 놈들은 내 직위를 
두려워하여 제대로 단점을 이야기 해주지 않으니 말이다."

비스하펜이 강경해서 릭샤는 조금 고민했다. 정말 솔직한 감상을 원하는 
것일까? 만약 여기서 무례하지 않게 조심스레 이야기를 해본다면? 어쩌면 
황태자가 자신을 예쁘게 봐주지는 않을까? 탈출까지는 무리더라도 레가트
도 구하러 와줄 때까지 나름대로 편한 생활을 할 수 있을지 모른다.

생각에 잠겨있던 릭샤는 정중히 고개를 숙였다.

"아무리 그래도 역시 저는 검술에 너무 문외한이라 마검 대련에서 전하를 
이기는 것은 무리일 것입니다."

"그래?"

"하지만 한두달 바짝 검을 익힌 후 대련을 한다면 틈을 노리는 것도 가능
할지 모르겠습니다. 전하의 그 올곧은 성품 탓인지 검의 동작 또한 굉장히 
직선적이고 솔직하여 상대의 허를 찌르는 눈속임 동작이 부족하기 때문입
니다."

너무 단순한 동작만 사용하고 기교가 부족하다는 말을 최대한 돌려서 말했
다. 비록 그 단순한 동작도 막을 만한 실력이 못되었으나, 보는 눈만은 뛰
어났기에 할 수 있는 말이었다. 비스하펜은 턱을 쓸며 고개를 끄덕였다.

"호, 그래? 그렇단… 말이지?"

처음엔 제법 흡족해하는 말투라 릭샤는 겨우 안심을 해도 되겠구나 하고 
한숨을 쉬었다. 하지만 그것도 잠시, 말의 끝에서 운을 띄우던 황태자가 갑
자기 표정을 무섭게 일그러뜨리며 턱을 쓸던 팔로 방심하고 있는 릭샤의 
머리를 온힘을 다해 후려쳤다.

퍼어억!!

미처 피하지도 못하고 릭샤는 머리를 주먹 쥔 손등에 머리를 얻어맞아 땅
에 널브러졌다. 무슨 일이 일어났는지 생각할 여유도 없어 본능적으로 머
리를 감싸며 몸을 움츠리려 했다. 그때 연이어 무방비인 몸으로 발이 날아
들었다. 릭샤는 충격이 너무 강해 숨도 쉴 수가 없었다. 그러나 비스하펜은 
틈이 보일 때마다 무자비하게 몸과 머리를 차고 짓이겼다.

"뭐라고?! 4년 동안 연마한 내 실력을 겨우 한두 달 배우는 것으로 이겨보
겠다고? 그리고 검에 문외한이라는 놈이 감히 이 몸의 실력을 논해!? 이 
비천한 놈이!? 네놈이 감히?!"

"전하! 전하! 진정하십시오! 이러다가 죽겠습니다!!"

잠시 후 카크비아가 달려들어 황태자를 뜯어 말렸고, 황태자는 씩씩대며 
겨우 벌로 차는 것을 멈추었다. 그래도 황태자는 여전히 화가 가라앉지 않
는 모습이었다. 

"일어나!"

피투성이로 만들어놓고 황태자는 다시 명령을 내렸다. 최대한 몸을 동그랗
게 말고 있던 릭샤는 꿈틀대며 일어나려고 애썼다. 하지만 몸이 성치 않아 
일어나는데 시간이 걸리자 황태자는 다시 릭샤의 몸을 발로 걷어찼다.

"빨리 일어나지 못해?!"

"전하. 저런 몸이니 일어나고 싶어도 힘들……."

"카크비아! 네놈은 입 좀 다물어!!"

그래도 9클래스 마법사로서 황제도 함부로 하지 않는 자신을 이렇게 막 대
하니 카크비아는 울컥했다. 그래도 어쩌랴. 아직은 황태자의 세상이니 지금
은 이 악물고 있는 수밖에 없다.

남이 어떻게 생각하건 말건 비스하펜은 제 화에 못 이겨 씩씩대며 릭샤에
게 다가갔다.

"그렇게 잘난 네놈이거늘, 검술을 배우는데 한 달이나 필요할 건 뭐겠느
냐? 내 정확히 일주일의 시간을 주마. 그동안 검을 익혀서 다시 한번 이 
자리에서 승부를 가리자. 그때도 네가 승리한다면 내 이름을 걸고 진짜로 
널 풀어주겠다! 이 자리의 모든 인간들이 다 그 증인이다!"

주위 사람들을 가리키며 비스하펜은 소리쳤다. 황태자가 무척 화가 난 것
을 알았기에, 카크비아까지 모든 사람들이 한마디 토를 달지도 못하고 못 
박혀 있었다. 

"건방진 놈!"

비스하펜은 꿈틀거리는 아이를 향해 마지막으로 씹어 듯 소리치고 뒤로 돌
아섰다. 난데없이 나타나 폭풍을 휘몰아치게 한 장본인이 겨우 연무장을 
빠져나갔고, 그제야 겨우 사람들은 숨통을 틔웠다.

황태자가 확실히 사라진 것을 확인한 후, 카크비아는 머리를 벅벅 긁으며 
릭샤에게 다가갔다. 심하게 구타당한 아이가 겨우 몸을 일으키고 있었다. 
작은 몸이 붓고 터져 엉망이었으나 울지는 않았고, 피 흘린 뺨을 훔쳐내며 
자신의 상처를 살피고 천천히 숨을 골랐다. 궁지에 몰리고서도 전혀 흔들
리지 않는 그 냉철함은 다 큰 어른도 흉내내기 힘든 것이다.

분명 검 실력은 형편없지만, 이런 아이를 상대로 황태자가 확실히 승리를 
거두는 것이 가능할까.

"레이젤레스."

"네."

감히 나설 생각은 못하고 안쓰럽게 바라보기만 하던 그녀가 앞으로 한 걸
음 나왔다.

"릭샤카럴을 다시 감옥에 데려다 주어라. 다음날 멀쩡하게 연무장에 나타
난 모습을 황태자께서 보시면 십중팔구 진노하실 테니 상처치료는 아주 심
한 부분에만 해주고. 나는 폐하께 가보겠다."

"알겠습니다."

혀를 쯧쯧 차며 카크비아는 돌아섰다. 


================================================





제  목:[금안의 마법사] - 12화 황성 (9)



"치유해주셔서 감사합니다. 이제 겨우 살만하군요."

"저야 명령받은 대로 할 뿐이니까요……."

레이젤레스는 미안한 듯 웃었다. 자신의 전용자리 나무침대에 앉은 릭샤는 
몸을 어루만졌다. 대강 움직일 만은 하니 내일부터 검을 익히는데는 큰 무
리가 없을 듯 하다. 이번이 마지막 기회다. 게다가 일주일간의 여유도 받았
다. 이번이야말로 총력을 기하여 이곳을 벗어나는 것이다.

"일단은 배부터 채워야 할텐데……."

작게 중얼거린 릭샤는 맞은 편에 오골오골 모인 엘프들을 올려다보았다. 
그들은 릭샤가 나가있을 동안 받은 점심식사용 빵을 먹고 있었다.

"제 빵은 어디에 있습니까?"

질문을 던졌지만 엘프들을 서로 눈치를 보며 아무도 이야기를 해주지 않았
다. 릭샤는 조금 기다리다가 몸을 일으켜 다시 소리쳤다.

"제 것은 누가 가지고 계십니까? 말씀 좀 하시지요!!"

"네 것 따윈 없어! 니가 그러고도 우리들이 빵을 나눠주길 바래? 네가 우
리들 사정 알 바 아니듯이, 우리들도 네 사정 따위 알 바 아니라 이거야!!"

티아레브가 일어나 사납게 소리치고는 다시 자리에 앉았다. 엘프들은 무척 
곤란한 얼굴로 있었으나, 결국 릭샤의 시선에서는 눈을 피했다.

그 순간 릭샤는 깨달았다. 이기적으로 살게 됨으로서 오는 피해가 무엇인
지를 말이다. 내가 베풀지 않으면 당연히 남도 베풀지 않는다. 미래에 있을 
긴급 상황을 위해 자주 만날 것 같은 사람에겐 미리 희생을 하며 포석을 
깔 필요가 있었던 것이다!

하지만 지난번 일은 어쩔 수 없는 일이었다. 혼자 도망치려 하지 않았다면 
잡혀가서 죽을 지도 모르는 상황이었고, 거기서 죽는다면 깔아놓은 포석은 
아무 의미도 없지 않은가.

어디까지나 지극히 이기적인 결론을 내린 릭샤는 다시 자리에 앉았다. 중
요한 일이 눈앞에 닥쳤는데 음식을 구하기가 어렵게 되어 조금 걱정이 되
었다.

"저기… 릭샤라고 부르면 될까요?"

문득 아직 이곳에 머물러 있던 레이젤레스가 말을 걸어왔다. 릭샤는 무던
히 고개를 끄덕였다.

"그럼 릭샤. 이제 숨기는 것은 그만두고 폐하께 진실을 말씀드리면 어떨까
요?"

"죄송합니다만, 전 진짜로 모르는 일입니다."

"후우… 그렇군요……."

레이젤레스는 조금 어두운 얼굴로 한숨을 내쉬었다.

"릭샤. 제 이야기를 한번 들어보겠습니까?"

릭샤는 그렇게 하겠다며 레이젤레스를 응시했다. 그녀는 상냥하게 릭샤의 
머리칼을 쓰다듬어 주고 조용히 말을 이어갔다.

"선신과 마신께서 천계와 마계를 완성하기 위해 갖은 생물들을 시험삼아 
창조해 풀어놓음으로서 중간계의 역사는 시작되었습니다. 때문에 우리들 
중간계는 매우 복잡하고 제대로 된 체계도 없어 혼란했지요. 그러나 오랜 
시간이 흘러 이 중간계에도 점차 하나의 질서가 잡혀가기 시작했답니다. 
바로 인간이라는 패자(覇者)를 중심으로."

"뭐라고?!"

그녀의 말에 누군가가 강하게 반박하고 일어났다. 그것은 릭샤가 아닌 엘
프들 사이의 티아레브였다.

"배신자가 지껄이는 말을 도저히 들어줄 수가 없군! 누가 중간계 최고의 
종족이라는 말이냐! 인간 따위, 하등하고 저열하여 그 실체를 숨기기 위해 
몰려다니기만 하면서 갖은 비열한 짓을 저지르는 중간계의 쓰레기일 뿐이
야!"

"티, 티아레브……."

너무나 과격한 말이 튀어나와 엘프들은 자신에게 하는 말이 아님에도 더욱 
주눅이 들어버렸다. 레이젤레스는 씁쓸하게 웃었다.

"맞아요. 갓 세계가 창조되었을 때 인간은 이 중간계에서 가장 약하고, 이
렇다 할 능력도 없어 어디를 가나 무시당하고 핍박받는 존재였지요. 비옥
한 토지는 모두 드래곤의 영토인지라 접근했다간 몰살당하기 일쑤였고, 산
의 들짐승을 잡거나 나무를 베어 크고 멋진 집을 짓고 싶어도 우리들 엘프
의 반발에 쫓겨나야 했으며, 깊은 광산의 보석을 채굴하고 싶어도 드워프
들에게 혼쭐이 나서 도망쳤고, 바다의 물고기라도 잡고자 했으나 세이렌들
에게 공격당해 죽음을 당했답니다."

릭샤는 새로운 사실을 듣고 고개를 주억였다. 그녀의 말은 계속 되었다.

"그래도 인간들은 포기하지 않고 서로서로 미약한 힘이나마 보태어 얼마 
안 되는 척박한 토지를 일구었습니다. 둘이서 불가능하다면 열 명을 모으
고, 그로서도 힘들다면 천명을 모았죠. 씨족은 마을이 되고, 마을은 도시가 
되어, 그것은 국가가 되었습니다. 제국이라는 사회가 탄생했을 때, 믿기지 
않게도 그 규모는 무려 수천만에 달했습니다. 그 많은 개체가 오직 한가지 
이익을 위하여 뭉친 것입니다. 이는 중간계의 그 어떤 생물도 불가능한, 오
직 인간만이 가능한 일이었지요."

"무슨… 이야기를 하고 싶은 거냐!!"

티아레브는 이를 악 물고 눈을 부라렸다.

"드래곤은 무서운 권능을 가졌으나, 오만하고 자신밖에 모릅니다. 저희들 
또한 강한 정령마법을 가졌으나 각자 자신의 마을 외에는 간섭을 하지 않
는 것을 미덕으로 삼습니다. 마지막으로 앞서 보다시피 인간은 무척 약하
였지만 그 대신으로 강한 결속력을 부여받았습니다. 그리고 시간은 흘러 
무엇이 진정 강한 것이었는지 그 결과가 나타나고 있습니다. 자, 과거의 치
욕을 딛고 중간계의 패권을 눈앞에 둔 종족은 누구인가요?"

"인간이군요."

릭샤가 짧게 대답했다. 당연히 모든 엘프들이 울컥했고, 그 중 티아레브가 
대표로 버럭 소리질렀다.

"이 배신자! 그래, 지금은 인간이 제법 힘을 가지고 있을 지도 몰라! 그렇
다고 해서 바로 인간의 밑으로 기어 들어간다는 말이냐? 인간이 다시 땅을 
딛고 발전해가고 있듯이 우리들도 노력하면 다시 번영을 되찾을 수 있어! 
이 패배주의자!"

"아니요. 이는 노력하고 않고의 문제가 아닙니다. 저희들이 인간을 이기기 
위해서는 그들처럼 국가라도 만들지 않으면 안됩니다. 하지만 엘프들이 대
규모 연합체를 만드는 것은 영원히 불가능 할 것입니다. 바위가 솜처럼 부
드러울 수는 없듯이, 물이 반드시 위에서 아래로만 흘러가는 것처럼, 이것
은 신께서 저희들에게 부여하신 원칙이며 속성이기 때문입니다."

"뭐, 뭐야! 뭐가 그리 잘났다고 인간에 대한 변론을 늘어놓는 건데! 인간들
에게 세뇌교육이라도 받은 거야? 그래?"

"인간에게 들은 것이기도 하고, 스스로 수긍한 일이기도 했죠. 그래서 인간
의 밑으로 들어가기로 결심했습니다. 인간들은 더 이상 자신의 종족이 중
간계에서 무시당하는 존재가 아니도록, 제 후손이 중간계에 더욱 당당히 
군림하게 하기 위해, 자신을 거역하는 자들에게는 이를 데 없이 가혹하게 
대합니다. 하지만 순순히 말을 따르는 자들에겐 더 이상 심한 짓은 하지 
않아요. 특히 폐하께서는 더욱… 그러한 일에 철저하신 분입니다." 

말을 끝낸 레이젤레스는 천천히 릭샤를 돌아보았다. 

"그러니까 릭샤… 폐하께 더 이상 거역하지 마세요. 어차피 이곳 중간계는 
인간의 것이 될 것입니다. 이런 상태로는 자신의 몸만 고통스럽게 만들뿐
이예요."

"아, 그 말을 하고 싶으셨던 모양이군요. 그런데 전 진짜로 몰라서 말하지 
않는 겁니다. 그다지 폐하께 반항하고픈 마음도 없습니다."

일부러 엣날 이야기까지 했던 레이젤레스는 크게 낙심하고 일어났다. 이미 
일족을 배신하고 인간의 측에 섰으나 그들이 상처를 입지 않았으면 하는 
마음은 여전했기에.

"그럼… 전 나가보겠습니다. 하지만 제가 한 이야기… 모두 잘 생각해주셨
으면 해요."

그녀는 일어나 문 밖으로 빠져나갔다. 어린 아이들만이 갇혀있는 감옥은 
좀 더 분위기가 어두워졌다. 그것을 용서하지 못하겠다는 듯 티아레브가 
주먹을 휘둘렀다.

"뭐야! 뭐! 다들 그 배신자의 말에 흔들리거나 하는 건 아니겠지!! 엘프만
의 높은 긍지가 겨우 그 정도에 상처 입을 만한 것이었단 말이야? 선신과 
마신! 그리고 정령신의 세례까지 받은 우리가 인간 따위에게 진다니 말이 
돼!?"

"아니야. 티아레브……."

"그런 거 아닌 걸……."

티아레브의 호통에 아이들은 저마다 작게 중얼거렸다. 그 속에서 릭샤도 
한마디했다.

"배고픈데 어쩌지……."

지금이라도 엘프들에게 다가가 빵을 훔쳐올까 싶지만 스무 명이 넘는 그들
을 상대로 싸움을 벌리면 몹시 불리하다. 그리하여 릭샤는 음식조달에 대
한 문제로 깊고도 깊은 고뇌에 빠졌다.

어쩌면 레이젤레스의 말에 진짜 개의치 않는 사람은 릭샤 뿐일지도 몰랐
다.


======================================





제  목:[금안의 마법사] - 12화 황성 (10)



황제의 집무실로 향한 카크비아는 지금껏 있었던 일을 모두 보고하고 있었
다. 그 자리에는 재상인 로글랑드 공작과 비스하펜의 어머니인 레나 황비
도 함께 하고 있었다.

"황태자가 또 그런 문제를……."

레나 황비는 몹시 비통해하며 미간을 가만히 눌렀다. 로글랑드 공작이 그
녀를 위로하며 입을 열었다.

"아아, 이것이 얼마나 중대한 일인데, 황태자께서는 그런 약속을 하셨는
지… 카크비아 경. 그대가 어떻게 말려보지 그랬소."

"외람되나, 황태자 전하는 저로서도 대하기 어려운 분이기에……."

"카크비아 경을 나무라지 마십시오. 황태자의 성격은 제가 가장 잘 아니까
요."

고개를 저으며 레나 황비는 크로제츠 9세를 바라보았다. 황제도 마찬가지
로 비스하펜의 경솔한 행동에 무척 낙담한 듯 하나, 어딘지 다른 사람들과
는 다른 곤란함이 그의 표정에 담겨있었다.

"어쩌실 것입니까, 폐하."

"벌을 내려야겠지."

"단지 그것뿐입니까? 이토록 중대한 일에?"

"그러면 더 어쩌란 말이오?"

매섭게 날아오는 황비의 질문에 크로제츠 9세도 강경하게 맞섰다. 그래도 
레나 황비는 물러설 줄을 몰랐다.

"황태자가 어제오늘 이와 같은 일을 벌인 것이 아닙니다. 폐하의 신임을 
믿고 친어미인 제 말마저 무시하는 아이이지요. 저는 언제나 폐하께서 과
거의 용단을 되찾아 현명하신 판단을 내릴 날을 학수고대하고 있습니다."

"대체 이런 곳에서 무슨 소리를 하는 게요! 어찌하여 그대는 자신의 친자
식을 그리 잡아먹지 못해 안달이시오!!"

"제 아들이 제국을 이끌만한 인재가 아님을 알기 때문입니다."

크로제츠 9세는 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다. 레나 황비가 자주 황제에게 
황태자를 페위시킬 것을 권한다는 사실은 이미 정계에 공공연한 비밀이었
다. 뛰어난 자질과 강직한 품성을 타고난 여장부로 불리는 그녀는 크로제
츠 9세가 황위 쟁탈전에서 위기에 몰렸을 때 하르네센에게 황비가 될 것을 
권유받고도 그를 뿌리치고 마지막까지 신의를 지키고 도움을 준 것으로 유
명했다. 그 결과 가문은 크게 번성했고, 황비가 된 그녀도 황제의 중대한 
결정에 조언을 주는-그것이 비록 비공식적인 자리에서라고는 하나- 막강
한 존재가 되어 있었다.

"저는 폐하의 곧은 성품에 모든 것을 걸 가치가 있다고 여겼습니다. 그러
한데 지금 폐하의 모습을 보십시오. 어찌하여 눈과 귀를 돌리시는 것입니
까?"

"무엇에 눈을 돌렸다는 것이오! 레나 황비! 황태자 건에 대해서만은 그대
의 의견을 묻고 싶지 않으니 오늘은 그만 나가주시오!"

"폐하!"

"나가라 말하지 않았소! 거기 누구 없느냐!! 황비를 모셔라!"

카크비아의 눈을 의식하여 크로제츠 9세는 결국 밖의 병사들까지 불렀다. 
레나 황비는 자리에서 일어나 소리쳤다.

"비스하펜의 손에 이 제국이, 더 나아가 인간 전체의 운명이 어찌될지 생
각이나 해보셨습니까? 대체 언제까지 그리하실 생각이십니까? 대체 얼마나 
시간이 지나야 하겠습니까! 언제쯤이어야 '하르네센' 의 망령에서 벗어나실 
수 있겠습니까!"

"거기!! 누구 없느냐는 데도!!!"

황비의 입에서 하르네센의 말이 나오자 크로제츠 9세의 목소리가 더욱 커
졌다. 그제야 부리나케 밖에서 대기 중이던 병사들이 들어왔다. 하지만 감
히 레나 황비에서 손을 댈 생각을 못하고 있었고, 그녀는 결국 직접 자신
의 발로 일어났다.

"여자의 몸이나 충심에서 우러나온 무례함이었으니 용서하십시오. 더 이상 
폐하의 위신을 상하게 하고 싶지 않아 말씀대로 오늘은 그만 물러나겠습니
다."

"…그리하시오."

그녀가 겨우 나가고 나서야 크로제츠 9세는 한숨을 푹 내쉬었다. 황제와 
황비의 말다툼으로 특히나 눈 둘 곳 없어 당황하던 카크비아도 겨우 살았
다는 표정을 지었다. 그때 로글랑드 재상이 찬찬히 입을 열었다.

"레나 황비께서는 생각이 깊으신 분입니다. 비스하펜 황태자께서 물러난다
면, 마이라 후궁께서 생산하신 이황자께서 황태자가 되실 것이 자명함에도 
그마저 개의치 않을 정도로 제국을 생각하고 계시지요. 마음이 불편하신 
것은 알고 있으나 저 역시 황비전하와 같은 생각입니다."

"되었으니 그만하시오. 카크비아 경도 있지 않소!"

"아니, 그분도 제국을 위해 많은 공을 세우시는 분이거늘, 한번쯤 들어보는 
것도 좋지 않겠습니까? 황태자 전하에 대한 의견을."

카크비아는 주로 중립을 지키는 편이었다. 어차피 자신은 만인이 모시고 
가고 싶어 안달이 난 9클래스의 마법사이니 일부러 자리잡을 곳을 찾을 필
요도 없었고, 무엇보다 괜히 권력싸움에 끼였다간 연구를 할 시간을 빼앗
기는 것은 사양이었다. 하지만 그도 이번만은 그도 모험을 해볼까 하는 마
음이 무럭 솟았다. 오늘 비스하펜을 자신을 대하는 태도를 떠올리자니 9클
래스의 마법사 체면으로도 손발이 닳도록 아부하지 않으면 안될 처지까지 
갈 것 같았다. 생각에 잠겼던 그는 겨우 입을 열었다.

"폐하… 실은 저도 마찬가지 의견입니다. 사실, 황성의 모든 자들이 같은 
생각을 하고 있을 것입니다. 말씀드리기 송구하나, 전하께는 그만한 자질이 
부족하다고 여겨집니다."

"자질이라!?"

카크비아마저 그렇게 나오자 크로제츠 9세는 바로 언성을 높였다.

"자질이 대체 무엇이오? 시선을 사로잡는 카리스마? 냉철한 판단력? 또는 
검술 실력인가? 그렇다면 차라리 사로잡아 온 그 릭샤 카럴이라는 아이에
게 황태자를 맡김은 어떠하오?"

"어, 어찌 그러한 말씀을!!"

"황태자에 그 무엇보다 중요한 것은 혈통! 짐은 그리 생각하오. 비스하펜은 
아직 어리니 판단력 따위는 얼마든지 가르쳐 깨우치게 할 수 있는 일이오. 
하지만 혈통은 어떻소? 황비의 몸에서 태어난 그 누구보다도 바른 정통성
을 가진 일황자, 그것만은 누구도 대신할 수도 없는 것. 짐은 그 외에 다른 
누구에게도 옥좌를 넘길 생각이 없소!"

말을 끝내자 크로제츠 9세는 겨우 조금 가라앉는 듯 했다. 그는 괜히 황태
자의 이야기를 꺼냈다며 후회하고 있는 카크비아를 향해 다소 차분한 목소
리로 말했다.

"그러하니, 더 이상 이 건에 대해서는 왈가왈부하지 마시오. 그대의 의견은 
못 들었던 것으로 하겠소."

"아, 예……."

카크비아는 겨우 살았다는 기분으로 한숨을 쉬었다. 그러나 로글랑드 재상
이 또 같은 화제를 꺼내었다.

"제 생각은 폐하와 조금 다릅니다만……."

크로제츠 9세는 인상을 찌푸렸다. 그래도 로글랑드 공은 특유의 부드러운 
말투로 이야기를 계속해갔다.

"물론 정통성 또한 중요하나, 지도력, 판단력 또한 중요합니다. 아무리 보
아도 비스하펜 전하께서 그 성품을 고치리라고는 기대하기가 어렵습니다."

"그만하지."

황제는 손을 저었다. 하지만 마지막까지 그의 말을 이어졌다.

"그에 비하면 이황자께서는 충분히 만인을 포용하실 분입니다. 폐하께서는 
이를……."

"로글랑드 공!! 그만하라 몇 번이나 경고하지 않았소! 그러하다면 그대는 
어찌하여 짐보다 뛰어난 하르네센을 지지하지 않았소!?"

카크비아는 움찔 몸을 움츠렸다. 레나 황비가 마지막으로 남겼던 '하르네센
의 망령' 이라는 그 말의 의미를 이제야 알 수 있을 것 같았다. 

과거 황태자였던 크로제츠 9세는 하르네센의 뛰어난 자질에 눌러 자칫 폐
위될 뻔한 상황에까지 몰렸다. 어이없게도 황제는 지금 비스하펜 황태자와 
이황자의 상황을 자신의 상황과 똑같이 투영하여 차마 폐위시키지 못했던 
것이다. 

과연 그 말 그대로의 '하르네센의 망령' 이다. 이미 6년 전 갑작스레 사라
진 하르네센 황자는 더 이상 어디에도 존재치 않는다. 그럼에도 그는 여전
히 '열등감' 이라는 이름으로 황제의 곁에서 오랫동안 머물러 있었다. 그래
서 황제는 하르네센보다 단 한가지 뛰어났던 정통성을 마지막 보루로 자신
을 지켜왔다. 그 보루를 지키기 위해서는 정통성 밖에 내세울 것이 없는 
비스하펜 역시 폐위 당해서는 안되었다.

어찌 놀라지 않을 수 있을까. 그토록 강직한 크로제츠 9세가 이런 생각을 
하고 있었다고는 꿈에도 생각지 못했건만!

로글랑드 재상은 온화한 표정 그대로 입을 열었다.

"어째서 하르네센 전하보다 폐하를 모셨느냐 물으신다면 그 말씀대로 정통
성 또한 중요한 것이기 때문입니다. 그리고 하르네센 전하는 뛰어났으나, 
폐하께도 황제로서 갖추어야 할 모든 자질이 있었습니다. 무엇보다 권모술
수를 꾀하는 인간보다는 올곧은 길밖에 모르는 분을 모셔야겠다고 여겼습
니다. 폐하께서는 결코 방황하실 필요가 없습니다."

"…더 이상은 말하기 싫소!"

로글랑드 재상이 이렇게까지 말했음에도 황제의 억지로 여며 닫은 마음을 
풀 기색이 없었다. 그들의 사이에서 안절부절못하던 카크비아는 재빨리 분
위기를 바꾸고자 화제 전환을 꾀했다.

"지금은 그것보다 먼저 해결해야 할 사안이 있습니다. 보십시오. 이미 황태
자 전하는 많은 사람들이 보는 앞에서 아이를 풀어주겠노라고 선언하고 말
았습니다. 물론 하잘 것 없는 아이와의 약속이니 없었던 일로 하는 것도 
무리는 아닙니다만, 그래도는 황태자 전하와 더 나아가 제국의 위신에 누
가 될까 염려됩니다."

"아, 그래……."

다행히 이것은 먹혀 들어간 듯했다. 로글랑드 재상도 크로제츠 9세도 심각
한 표정이었으니까.

"어찌하시겠습니까. 폐하. 없었던 일로 마무리하시겠습니까?"

잠시 후, 로글랑드 재상이 물었다. 황제는 지그시 눈을 감았다가 떴다. 그
는 고개를 저었다.

"아니, 그럴 수는 없다. 다른 누구도 아닌 황태자가 자신의 명예를 걸고 한 
약속. 그리 쉽게 저버릴 수 있는 일은 아니다."

"당연히 그렇습니다."

로글랑드는 그럴 줄 알았다는 듯 깊이 고개를 숙였다. 카크비아는 좀 당황
했다. 릭샤카럴은 무척이나 영리하고 재능 또한 뛰어났다. 일주일이나 되는 
기간을 주었으나 어쩌면 정말 엄청난 실력을 키워 비스하펜을 납작 눌러버
릴지도 모른다.

"폐하, 그러나 정말 만에 하나의 사태엔 어찌하면 좋겠습니까. 그 아이는 
중요한 열쇠입니다. 레가트 카럴도 그 아이 없이는 생포하기 힘들 것을 아
시지 않습니까."

그 말에 갑자기 로글랑드 재상이 나섰다.

"아니, 어차피 그 아이가 일주일을 어떤 식으로 쓰는가는 우리들의 손에 
달렸소. 어차피 감옥 밖으로 내보내주지 않는다면 검 한번 만져보지 못할 
테지. 애초에 초보자 수준에 지나지 않았다 하니 비스하펜 전하께서 오늘
처럼 방심하지 않는다면 이렇다할 이변은 없을 것이오."

"아, 그것도 그렇군요."

카크비아는 고개를 주억였다. 황제도 겨우 안심하는 분위기였다. 그런데 로
글랑드의 이야기는 그로서 끝이 아니었다.

"하지만 비스하펜 전하는 천성이 그리 차분하지 못해 자칫 상황에 따라 또 
한번 방심하실 가능성이 있습니다. 그렇기에 폐하께서 그에게 좀 더 긴장
을 할 수 있도록 한가지 조건을 걸어주십시오. 이는 이번 경솔함에 대한 
벌도 될 것입니다."

"…무엇이지?"

크로제츠 9세는 잠시 침묵했다가 입을 열었다. 로글랑드는 빙그레 웃었다.

"이번 결투에서 패배하였을 시엔 그 책임을 물어 황태자에서 폐위시키겠다
는 조언을 말입 니다."

"뭣… 하아, 이렇게까지 그 일을 가져다 붙이고 싶소?"

"너무 편견 어린 시선으로 바라보지 말아주십시오. 이만한 조건이 아니라
면 비스하펜 전하를 긴장하게 만들지는 못할 것입니다. 그리고 이 정도는 
되어야 황태자께서도 며칠 밤을 불안에 지새우는 것으로 제법 벌다운 벌을 
받게 되겠지요. 실상, 폐하께서 내린 벌에 비스하펜 전하가 어디 두려워나 
하였습니까."

황제는 탐탁치않은 모습이었다. 하지만 모두 옳고 타당한 이야기라는 것을 
알고 있었다.

비스하펜에 대한 이야기만 아니라면 그도 널리 깊게 충신들의 말을 받아들
이는 그였다. 아주 한참을 고심하던 황제는 결국 고개를 끄덕였다.

"좋소. 그대의 말을 받아들이지. 하지만 이는 짐이 그대를 믿고 있기 때문
이오. 비스하펜을 폐위시키기 위해 사건의 중대한 열쇠인 릭샤카럴을 도망
치도록 만들지는 않을 것이라는 것을!"

"물론이옵니다. 폐하."

로글랑드는 깊이 고개를 숙였다. 

몇 가지 사안을 더 검토한 후, 로글랑드 재상과 카크비아는 황제의 집무실
에서 나왔다. 그들은 서로 나란히 말없이 복도를 걸었다. 로글랑드는 원래 
말이 많은 사람이 아니었고, 카크비아는 뭔가 많은 이야기를 들어 혼란했
다.

그런데 갑자기 로글랑드 재상이 우뚝 멈추더니 바로 옆의 방문을 가리켰
다.

"카크비아 경. 잠시 이야기 좀 하겠소?"

"예?"

그는 대답없이 먼저 문을 열고 들어갔고 카크비아도 어쩔 수 없이 그를 따
랐다. 

"무슨 일이십니까?"

방안으로 들어가자마자 카크비아는 단도직입적으로 물었다. 그러다 문득 
이상함을 깨달았다. 언제나 온화하기 그지없는 로글랑드 재상의 얼굴에 어
딘가 차가운 냉기가 느껴졌다.

"카크비아 경. '하르네센의 망령' 이 무엇인지 아시오?"

그의 질문에 카크비아는 조금 움찔했다. 로글랑드는 빙그레 웃었다. 물론 
그 웃음은 온화함과는 아주 거리가 있었다.

"황비전하의 말씀을 들었으니 이제부터 그대도 완전히 레기느멜젠 제국의 
사람이 되었소이다. 지금부터라도 자주 황제의 곁에서 비스하펜 전하를 탄
핵하도록 하시오."

"무, 무슨 소리오? 나는 그다지 이런 일에는 관심이……."

"물론 이런 짓을 하면 황태자의 눈밖에 나게 되겠지. 아니, 그대가 애쓰지 
않아도 자연히 그분의 눈밖에 나도록 만들어 주겠소. 그러하니 앞으로 폐
하를 설득하는 일에 애쓰길 바라오. 끝내 비스하펜 전하께서 황제가 되신
다면 레기느멜젠 제국도 나도, 황비 전하도, 그리고 카크비아 경 역시 모두 
파멸할 것이니, 그대는 유념하기 바라오."

카크비아는 입을 쩍 벌렸다. 이것은 완전히 레나 황비와 로글랑드 재상의 
함정에 빠진 꼴이다. 말로는 권모술수를 하는 자보다 올곧은 자를 따른다 
하고서, 지금 그가 하는 있는 일이 바로 권모술수가 아닌가?

그 마음을 읽은 것처럼 로글랑드 재상은 웃었다.

"권모술수는 이 곳에서는 필요악이지. 하지만 위에서부터 아래까지 모두가 
음모를 꾸미는 것 밖에 모른다면 어찌 제대로 나라가 돌아가겠소. 최소한 
높은 곳에 서실 분만은 누구보다도 깨끗해야 하지 않겠소?"

카크비아는 고개를 저었다. 설마하니 로글랑드 재상이 이런 사람일 줄은 
상상도 못했다. 오늘 그는 여러 가지로 사람들의 새로운 모습만 보고 있었
다.

"카크비아 경. 실상 그대 역시 비스하펜 전하께서 황제가 된다면 항상 높
은 직위에 머물지 못할게요. 9클래스 마법사까지도 쉽게 여기시는 분이 아
니겠소. 그러니 너무 나쁘게만 여기지는 마시오."

"조, 좋습니다. 그럼 이번 릭샤 카럴과의 승부, 정말 비스하펜 전하를 지게 
만드실 작정이십니까? 그래서 폐하께 그런 조건을 받아내신 것입니까?"

"아니, 그럴 수는 없지. 비스하펜 전하를 몰아내는 것도 제국을 위한 것, 
그 아이를 사로잡아놓는 것 역시 마찬가지건만, 이렇게 놓아주어 제국에 
큰 누를 기칠 수는 없지."

카크비아는 의외의 대답에 고개를 기울였다.

"그럼 무엇 때문에 그런 조건을……."

"폐하께서는 그 오랜 시간 수많은 탄핵의 아래서도 비스하펜 전하를 옹호
했소. 때문에 비스하펜 전하께 불만을 품고도 누구하나 감히 반발할 수가 
없었지. 하지만 이러한 조건을 일단 입 밖으로 나오기는 하였으니 비록 성
사되지는 않는다 하나 조금은 희망이 있다는 뜻으로 받아들여지지 않겠
소?"

"그, 그렇군요."

카크비아는 좀 으스스한 기분으로 수긍했다. 그가 하는 일들을 보니 그에
게 반발했다간 쥐도새도 모르게 누명쓰고 죽기 십상인 듯 했다. 어차피 비
스하펜이 마음에 들지도 않았으니 한동안 고생을 하더라도 이들의 행동에 
발맞추는 것이 좋을 듯 하다.

"마음을 정한 듯 보이니, 나는 이만 가보겠소. 몸조심하시길."

머지 독심술이라도 한 듯 로글랑드 재상은 딱 맞는 시기에 눈웃음을 치며 
문밖으로 나갔다. 홀로 방안에 남은 카크비아는 겨우 제대로 숨을 들이켰
다. 


=============================================





제  목:[금안의 마법사] - 12화 황성 (11)



 심상치 않은 분위기가 레기느멜젠 제국의 황성을 뒤덮고 있었다. 다른 무엇도 아닌 황 태자의 폐위를 둘러싼 문제인데 누가 관심을 가지지 않을 수 있으랴. 감히 겉으로 내비 치진 못해도 둘 이상만 모이면 그에 대한 이야기로 쑥덕대기에 바빴다.

과연 크로제츠 9세의 심기도 조금씩 변해가고 있는 것일까. 그래서 황태자의 실각을 입 밖에 논하기 시작한 것인가. 어느 박자 맞추어 아부를 떨어야 앞으로 출세가 가능할까.

사람들이 미래를 점치는 동안 일주일은 빠르게 흘러 결전의 날이 왔다. 마검사 전용 연 무장, 열 명이 채 안 되는 참관인이 함께 하는 속에서 황태자와 포로로 잡혀온 아이와 의 대결이 시작되려하고 있었다.

"어떠하오?"

로글랑드 재상도 참관인 중 한사람이었다. 그의 곁에서 카크비아가 릭샤의 상태에 대해 설명했다.

"승부에 대해서는 걱정하실 것이 없겠습니다. 릭샤 카럴은 엘프들과 다툼이 있어 감옥 에 넣어주는 음식를 전혀 먹지 못하고 있습니다. 단지 전에 한 번 연무장에 나왔을 때, 저희들이 던져준 빵쪼가리를 조금 먹었을 따름이죠. 검술연습은커녕 일주일을 꼬박 굶 다시피 했으니 황태자 전하께서 큰 실수만 않으신다면 괜찮을 것입니다."

그의 말대로 릭샤는 눈에 띄게 수척한데다가 안색이 몹시 나빴다. 하지만 힘없이 늘어 져 있기보다는 눈을 감고 차분히 숨을 골랐다. 이런 상황에서도 기회가 있는 한 마지막 까지 패배를 단정하지는 않겠다는 모습이었다. 사람들은 릭샤의 승리를 바라지는 않되, 그 냉정한 판단력과 침착한 태도에서만은 탄복하지 않을 수 없었다.

한편 비스하펜 황태자는 이를 부득부득 갈며 틈이 보일 때마다 측근들에게 화풀이를 해대고 있었다. 마지막엔 언제나 자신의 편에 서주었던 크로제츠 9세가 폐위라는 말을 올리게 되었다. 그렇잖아도 난폭한 성질에 그것이 얼마나 분했겠는가. 지금뿐만이 아니 라, 요 일주일 동안 가까이서 황태자를 모시는 자들이 얼마나 들볶였는지 모른다. 그리 하여 사람들은 황태자의 승리를 바라되, 한층 더 그의 성질에 실망하는 중이었다.

"나와 주십시오."

이번에도 아쉬가 심판 역할을 하게 되었다. 그의 말대로 연무장 안으로 들어온 릭샤는 바로 질문부터 했다.

"이번에야말로 확실히 했으면 합니다. 제가 지켜야할 규칙은 무엇인지. 검을 놓치면 패 배하는 것입니까?"

자신을 상대로 벌벌 떨어도 마뜩찮을 놈이 당돌하게 질문을 하니, 황태자는 이가 갈렸 다. 그는 아쉬를 흘겨보며 소리쳤다.

"아쉬경. 검을 놓쳐도 승부는 계속 이어지도록 한다. 알겠나?"

"에, 예… 그럼 검을 놓치고서도 시합은 속행하도록 하겠습니다. 그럼 먼저 마검을 만 드시죠."

마검을 만들지 않은 채로 시작하면 황태자에게 무척 불리하므로 아쉬는 이번에도 예외 를 두었다. 잠시 후 그는 시작신호를 내리며 재빨리 뒤로 물러섰다.

"이 발칙한 놈!!"

그동안의 분을 터뜨리듯 먼저 황태자가 뛰어나갔다. 릭샤는 그 자리에 가만히 서서 앞 을 보고 있다가 어중간한 상황에서 검을 들어올렸다. 아직 검이 닿을만한 사정거리가 아니었는데도.

"합!"

사람들이 의아해하는 그때 릭샤가 기합을 터뜨렸다. 평범하게 검에 감싸여만 있던 마력 이 갑자기 몇 배로 불어나 폭발적으로 터져서 길게 뻗어 나왔다. 황태자는 깜짝 놀라 가까스로 그를 피해 몸을 젖혔다. 검을 미처 피하지 못한 짙은 금색의 앞머리가 잘려서 허공에 하늘하늘 날았다.

공격은 계속 이어졌다. 릭샤는 처음 그 자리에 선 채 2미터가 넘는 검을 허공에 휘둘러 땅에 내려쳤다. 움직임이 둔해지거나 하지도 않았다. 애초에 무거운 철로 길어진 것이 아니라 순간적으로 주입된 마력으로 연장된 것뿐이기 때문이다.

황태자는 빠르게 옆으로 굴러서 공격을 피했으나, 그 이후로도 자신은 공격을 할 엄두 를 못내고 계속 피하기만 했다. 황태자는 마력이 풍부한 편이 아니라 릭샤 처럼 검을 길게 만들 재주가 없었고, 검의 길이가 너무 차이가 나니 다가가기가 힘들었던 것이다.

"이럴 수가, 저런 방식이라니."

아쉬는 침음성을 냈다. 뛰어난 마법사라는 건 알았지만 아이의 넘치는 마력과 제어력에 새삼 감탄을 낼 수밖에 없었다.

아쉬도 마력을 더 공급해 검을 늘일 수 있으나 그것은 순간일 뿐이다. 형체가 없는 곳 에 머문 마력은 금방 흩어지고 마는데, 그 때문에 사용자는 밑 빠진 독에 담긴 물처럼 흘러나가는 마력을 빠르게 재공급하고 또, 검의 연장된 형태를 갖추어 주기까지 해야 한다. 마력의 소모가 막대함은 물론 마검의 형태를 계속 다듬는 제어력 또한 일반인에 게는 무리인지라 잠시 검을 늘이긴 하되, 늘인 상태로 계속 싸운다는 건 엄두를 못내는 일이었다.

사람들이 입을 짝 버리고 있음을 알지 못한 채 -알았다 하더라도 멈추지는 않았을 것 이다- 릭샤는 레가트가 사용하던 기술을 흉내내어 열심히 휘둘렀다. 정면으로 싸우면 승산이 없으므로 리치가 긴 검으로 다가오지 못하게 할 심산이었다.

하지만 얼마안가 릭샤는 서서히 찾아드는 낭패감에 이를 악 물었다. 몰아세우는 것은 자신이고 비스하펜은 겨우 방어만 하고 있을 뿐이다. 그러나 황태자는 다가가지 못해 분해하고 있을 뿐, 무난하게 릭샤의 검을 걷어내며 이렇다 할 상처하나 입지 않았다.
반면 자신은 벌써부터 많은 마력이 고갈되어 지칠 대로 지쳤다. 애초에 실력의 차이가 너무 나서, 최후의 보루였던 전술은 생각 이상으로 효과가 없었던 거다.

"잡았다, 이 놈!"

그러는 순간 잠시의 틈을 찾아 황태자가 안으로 파고 들어왔다. 릭샤는 바로 마력을 거 둬들여 보통 길이의 마검으로 막아섰다. 그러나 두 번째, 세 번째, 네 번째까지 막고 나 서는 결국 비틀하며 균형을 잃고 말았다. 비스하펜은 진심으로 검을 겨누고 있었다. 조 금도 봐줄 생각이 없는 그에게서는 겨우 오합도 버티기가 불가능했다.

"오오옷! 되었다!!"

카크비아는 감탄했다. 생각보다 너무 시시한 대결-초반에 의외의 기술이 선보여지긴 했으되 전혀 통하지 않았으므로-이었으나 어쨌든 황태자가 낙승했으니 그것으로 좋았 다. 다른 사람들도 겨우 숨을 돌릴 수 있겠다는 생각을 하며 마지막을 지켜보았다.

릭샤 또한 정말 마지막인가 생각했다. 그런데 검을 내려쳐 결판을 내기 직전, 황태자는 크게 분노한 얼굴로 잠시 움직임을 늦추고 있었다.

저런 버러지 놈과의 이런 하찮은 결투 때문에, 자신이 황태자의 위치까지 위협 당했단 말인가! 이 따위 결투를 위해 이 몸이 요 며칠 동안은 땀 흘려 검술 연습 같은 것을 했다고? 아버지는 대체 나를 뭐라고 생각한 건가!

실은 이제 끝이라는 생각에 여유를 찾고 보니 이러한 잡생각이 밀물처럼 비스하펜의 머릿속으로 밀려들고 있었다. 릭샤에게만 쏟고 있던 집중력이 흩트려 버린 것이다. 물 론 그것은 아주 순간일 뿐이다. 그러나 아직까지도 포기 않고 호시탐탐 기회를 노리고 있던 릭샤에게는 그 짧은 시간만으로도 충분했다.

"합!"

지친 몸에 마지막으로 온 힘을 짜내어 공격을 시도했다. 그제야 뒤늦게 정신을 차린 비 스하펜이 당황하여 막아보려 했으나 마음대로 잘 되지 않았고 아차하는 사이에 그대로 검을 놓쳐버리고 말았다. 게다가 균형을 잃고 비끗하여 뒤로 넘어지기까지 했다.

"이럴 수가!"

"안돼!!"

-짤그랑!

사람들의 경악, 비명소리 속에서 이번에는 황태자의 보검이 바닥에 떨어져 차가운 금속 음을 냈다. 그 소리를 들으며 비스하펜은 낯빛이 싸악 식어 내림을 느꼈다.

검을 놓쳤다. 만약 처음 시작할 때 검을 놓쳐도 좋다는 조건을 받아들이지 않았다면 어 떻게 되었을까! 말 그대로 천운, 그냥 발끈해서 떠들었던 것이 기가 막히게 자신의 목 숨을 구한 것이었다.

비스하펜은 그 즉시 고개를 들었다. 릭샤가 공격을 해오기 직전이었다. 여전히 상황이 다급함을 그는 알 수 있었다. 아무리 꼬마의 실력이 하찮아도, 마검을 든 녀석에게서 승리를 하는 것이 정말 가능할까?!

"윽!"

내려치기에 일단 몸을 옆으로 굴려 피했다. 계속 땅을 구르며 두세번 겨우 공격을 피하 면서 비스하펜은 더욱 초조해졌다.

어떻게 하나. 이대로는 진다. 진다! 지면 어떻게 되는 거지? 정말 아버지께서는 나를 폐위시킬 생각인가? 설마하니, 그럴 분인가? 세상이 다 돌아서도 오직 그분만은 내 편 일 것을 알지 않는가! 아마 아니겠지. 그럴 리가 없겠지. 아니, 정말 그럴까. 아니, 그러 고도 남는다. 약속을 했다. 지면 황태자에게 끌어내리겠다고. 아버지가 어떤 분인가? 생 각이 없다면 입 밖으로 말을 꺼내지도 않을 분이다! 그럴 수 없다! 죽어도, 절대 져서 는 안돼!!

"으아악!"

땅에 움츠려 있던 비스하펜은 소리를 지르며 한 움큼 쥐었던 모래를 릭샤의 눈에 뿌렸 다. 황태자라는 자가 저지르는 믿을 수 없이 비겁한 수에, 지켜보고 있던 사람들이 크 게 놀라고 있었으나 비스하펜는 그런 것에 신경쓸만한 여유가 없었다.

막 공격을 하려던 릭샤는 깜짝 놀라 눈을 감은 때를 틈타, 비스하펜은 자리에서 일어나 냉큼 주먹을 휘둘렀다. 그러나 릭샤는 보통 사람들처럼 눈을 비비거나 뒤로 물러서거나 하지 않고 침착하게 소리가 나는 방향으로 검을 내려쳤다. 상대가 혹시 방어하지 못할 때를 대비하여 마검을 평범한 검으로 되돌리는 것도 잊지 않았다. 드래곤의 가죽도 베 는 마검인데, 인간의 몸이라면 종이조각처럼 갈라질 것이 분명하다. 황태자가 여기서 반쪽이 나면 탈출이 문제인가, 당장 목숨도 부지하기 힘들 것이다.

"헉!"

상대가 주춤할 줄 알고 공격태세였던 비스하펜은 최대한 몸을 빼며 급한 김에 팔을 내 밀었다. 그 결과 검이 비스하펜의 팔에 깊이 박히고 말았다. 난생 처음 겪어보는 끔찍 한 고통에 비스하펜은 눈을 흡떴다. 그러나 오히려 그것이 비스하펜의 정신을 더 강하 게 달구어 주었다는 것을 미리 알았다면 릭샤도 공격보다는 일단은 재정비부터 했을 것이다.

"으…으으으… 으아아아아아아아!!!"

정말 위기에 위기까지 몰린 비스하펜은 팔에 박힌 검의 끝을 쥐고 힘을 주기 시작했다.
절대 질 수 없었다. 이대로 이런 하찮은 놈과 대결에서, 단 한 순간의 실수로 이렇게 벼랑 아래로 떨어질 수는 없다! 죽어도 질 수 없다! 팔이 잘린다 해도 질 수 없다!! 무 슨 수를 써서라도 절대로 이긴다! 이긴다!

"빌어먹으--을-----!!"

손이 베이는 것도 아랑곳 않고 있는 죽을힘까지 다해 검을 비틀어 내렸다. 반면 릭샤는 며칠동안 굶고 마력을 물 쓰듯이 펑펑 써대면서 크게 지쳐 버린 상태로, 결국 비스하펜 의 힘을 이기지 못하고 검과 함께 비틀거렸다. 그때를 놓치지 않고 비스하펜이 릭샤의 손을 발로 후려찼다. 드디어 릭샤의 검도 땅에 떨어졌다.

"죽여버리겠어!!"

동등한 상황이 되었는데 비스하펜이 두려울 것은 없었다. 왼팔에 피를 줄줄 흘리면서도 릭샤에게 달려들어 놈을 쓰러뜨린 다음 그 위에 올라다 오른 주먹으로 얼굴을 후려쳤 다. 이미 중상을 입어 강도가 약했으나 마법이 실렸기에 이가 흔들릴 만큼 큰 충격이었 다. 그리고 다음 타격이 오기 직전이었다. 릭샤는 얼른 황태자의 다친 팔을 손으로 잡 아뜯었다. 그가 비명을 지르며 몸 위에서 내려오자 릭샤는 냉큼 일어나, 흐릿한 시야로 그를 찾은 뒤에 발로 다시 상처를 후려 찼다. 그러나 분노로 갈 데까지 간 황태자는 비 명을 지르는 대신 벌개진 눈으로 팔을 찬 릭샤의 다리를 붙들고 잡아 당겨 다시 바닥 에 쓰러뜨렸다. 릭샤가 지쳐버려 발차기에 실린 힘이 약했던 탓도 컸다. 이미 싸움은 동네 꼬마들의 저속한 주먹다짐과 같은 수준이 되어 있었다.

"버러지 같은 놈이!!"

지친 버린 릭샤보다는 중상을 입었으나 아직은 움직일 힘이 남은 비스하펜 쪽이 더 우 세했다. 릭샤는 애초에 팔다리도 짧고 제대로 무술도 배우지 않은 상태니 더더욱 불리 했을 것이다. 결국 바닥에 쓰러진 릭샤는 비스하펜의 계속되는 마구잡이 주먹질 발길질 에 거의 핏덩어리가 되어버렸다. 그래도 비스하펜은 멈추지 않고 계속 발길질을 해대다 가 문득 가까운 곳에 떨어진 릭샤의 검을 발견했다. 그의 눈에 번뜩 불이 들어왔다.

"죽엇!!!"

검을 꼬나 쥐고 비스하펜은 높게 쳐들었다. 승부는 치명상을 입히기 전까지나, 이미 그 의 눈에는 뵈는 게 없었다. 자신을 이렇게까지 욕보인 놈을 어찌 그냥 살려둘 수 있는 가!!!!

"전하!!"

그때 누군가가 끼어 들어 막 릭샤를 찌르기 직전인 검을 옆으로 걷어냈다. 또 다시 검 을 놓친 비스하펜은 이루 말할 수 없는 분노에 고개를 들었다. 급한 김에 끼어 들었던 아쉬는 그의 안광에서 오싹함을 느끼고 빨리 고개를 숙였다.

"화, 황태자 전하!! 감히 참견을 용서해주십시오. 그러나 이미 전하께서는 승리하셨습니 다! 더 이상은 무익할 뿐이니 어서 치료부터 하십시오!!! 저는 귀하신 몸에 상처가 남 을까 염려스러웠습니다!"

'승리' 라는 말을 들었기 때문일까, 비스하펜은 그제야 조금 누그러든 듯 시선을 아래로 내렸다. 온통 피투성이인 릭샤가 땅에 아무렇게나 쓰러져 숨을 헐떡이고 있었다. 온몸 이 부러지고 상처투성이에 무엇보다 허기가 져서 몸에 조금도 힘이 들어가지 않았다.
그런데도 비스하펜은 비틀거리며 걸어가 몸을 한번 강하게 밟아주었다. 릭샤는 몸을 움 찔대며 작게 소리를 냈다. 상대가 전혀 반항할 힘이 없음을 확인하는 순간 비스하펜도 몸에 힘이 스륵 빠져나감을 느꼈다.

"저, 전하!"

"황태자 전하!!"

갑자기 황태자가 쓰러지자 치유 마법을 사용할 줄 아는 카크비아와 여러 사람들이 몰 려들었다. 그러나 정신을 잃은 것은 아니었다. 그는 비스하펜은 경련이 일어나는 손으 로 릭샤를 가리켰다.

"감옥에 끌고 가서 처넣어… 이번에도 알게 모르게 치료 따윌 해주었다간 그놈부터 갈 갈이 찢어 발겨주겠다."

그 목소리가 얼마나 살벌했던지 그 자리에 있던 대부분의 사람들은 저도 모르게 몸을 움찔했다.

한편 이 혼란통을 멀찍이서 바라보는 사람이 있었다. 쉽게 경고망동하지 로글랑드 재상 이었기에, 그가 호들갑스럽게 황태자에게 뛰어가지 않음을 이상하게 여기는 사람은 없 었다. 그러나 평소처럼 온화한 얼굴의 그는 어딘지 비틀어진 시선으로 황태자의 모습을 보고 있었다.

"흐음, 저런 황태자에게도 그나마 '집념' 이란 게 있었군. 하지만 '역시나' 라고 해야 하 나. 모두가 보는 앞에서 저런 비겁한 짓이라니… 뭐, 덕분에 일은 지나치게 잘 성사된 셈이지만 말이야."

다른 사람에겐 들리지 않을 만큼 작게 중얼거리다가 뒤에서 대기 중이던 그는 문득 뒤 에서 대기 중인 엘프에게 손짓들 했다.

"레이젤레스, 릭샤 카럴은 네가 감옥으로 데려가서 앞으로 계속 상태를 지켜보거라. 그 리고 황태자 전하의 엄명이 있었지만, 상처가 아주 치명적이거든 대강이라도 치유를 해 주어야 한다. 비록 있는 대로 이용해먹긴 했으나, 이 제국에 있어서도 아주 중요한 존 재이니 절대 불구가 되거나 죽게 내버려두어서는 안 돼. 알겠느냐?"

"아, 예……."

레이젤레스는 대답을 하고 슬그머니 위를 올려다보았다. 확실히 릭샤가 여러모로 중요 한 존재이긴 하나, 왠지 로글랑드 재상의 말에는 다른 뜻이 숨어있는 듯한 느낌을 받았 던 탓이다.

그러나 재상은 그대로 웃으면서 황태자에게 다가갔고 그의 승리를 축하하기 시작했다.

 비스하펜 황태자가 많은 사람들의 걱정 아래 따스한 시트에 누여진 것과 반대로 릭샤 는 제대로 치료받지도 못하고 엉망진창인 상태로 차가운 지하감옥으로 되돌려 보내졌 다.

끼익- 쿵.

감옥의 문이 시끄러운 소리를 내며 닫혔다. 나른하게 모여있던 엘프들은 무의식중에 문 으로 시선을 돌렸다가 상처투성이로 들어온 릭샤를 보고 깜짝 놀랐다.

"티, 티아레브……."

한 엘프가 어쩔 줄을 몰라하며 불안하게 티아레브를 돌아보았다. 티아레브도 처음엔 놀 란 표정이었으나 그 아이의 부름을 받고는 버럭 화를 냈다.

"뭐, 뭐야. 우리 친구들이 다쳐왔을 때, 저 녀석이 뭐라고 했는지 잊었어? 자꾸 이런 식 이니까 우리가 인간 따위에게 이용당하고 조롱을 받는 거야!!"

"으, 응……."

아이들은 모두 수긍하며 릭샤에게서 애써 고개를 돌렸다. 하지만 신음소리가 들릴 때면 아이들은 큰 죄라도 진 양 몸을 움찔거렸다. 그때 멀리서 발걸음 소리가 들려오더니 철 문의 아래쪽이 삐걱 열렸다.

"자, 식사다."

작은 틈 사이로 빵이 든 바구니와 물이 단긴 물병 하나가 들어왔다. 평소처럼 티아레브 가 그것들을 가져오기 위해 자리에서 일어났다.

바로 그 순간 땅바닥에 널브러져 끙끙대고만 있던 릭샤는 눈을 번쩍 떴다. 그리고 냉큼 팔을 뻗어 바구니에 담긴 빵 중 하나를 집어 들었다. 비겁한 놈에겐 절대 음식을 양보 하지 않겠다는 생각만이 떠올라 티아레브는 저도 모르게 거친 걸음으로 쿵쿵 뛰어갔다.

감옥이 그리 큰 것은 아니었기에 티아레브는 몇 걸음만에 벌써 릭샤의 앞에 다가섰다.
그러나 녀석이 하고 있는 모습을 보고는 빵을 뺏어야겠다는 생각은 할 수가 없었다. 아 이는 얻어맞을까 싶어서 몸을 잔뜩 웅크리고서, 겨우 쥐게 된 빵을 뺏길 새라 무엇보다 도 먼저 그것을 입안에 억지로 쑤셔 넣어 마구 씹고 있었다. 빵을 꼭 쥔 피투성이의 손 은 작게 경련하고 있었고, 눈을 질끈 감긴 채였다.

다시 마음을 독하게 먹고 빵을 뺏어볼까 움직였다. 하지만 그러길 수 차례, 티아레브는 결국 팔을 떨구었다.

"……."

말없이 남은 빵 바구니와 물병을 들고 엘프들에게로 돌아왔다. 릭샤는 억지로 빵을 삼 키다가 문득 발소리가 멀어짐을 깨닫고 슬그머니 눈을 떴다. 왜인지 모르나 주변에는 아무도 없는 건 확실하다.

"웅……."

반쯤 물고 있던 빵을 입안에서 고대로 빼냈다. 입안이 바짝 말라 씹은 부분에 침이 덕 지덕지 붙진 않았어도, 남이 본다면 더럽다고 할 터였다. 그래서 릭샤는 개의치 않고 그것을 뱃속 옷자락 안에 고이 감추고, 빵이 빠지지 않도록 애써 떨리는 손으로 옷자락 끝을 모아서 여몄다. 언제 또 빵을 가질 수 있을지 모르니 남은 건 비축해두겠다는 생 각이었다.

대충 먹을 것이 해결되자 릭샤는 힘없는 몸을 움직이기 시작했다. 감옥의 바닥은 차가 워서 이대로 쓰러져 있다간 몸이 더 악화될 것이다. 그래서 당장은 힘들더라도 항상 지 내던 나무침대로 돌아가는 편을 택했다.

"윽…끙……."

반쯤 부러지고 상처난 팔과 다리로 힘겹게 엉금엉금 기었다. 팔다리가 땅에 거슬려서 상처가 커졌다. 릭샤는 기어가다가 멈추고 할딱거리다 다시 기기를 반복했다.

처절해 보이는 그 행동에도 티아레브는 시선을 조금 아래로 하고 독하게 앉은 자세를 고수했다. 그 기세가 너무 강해서 엘프들은 그 누구도 감히 릭샤를 돕겠다 할 수 없었 다. 티아레브의 말은 옳았다. 자신들이 너무 무르기 때문에 인간들이 엘프를 우습게 보 는 거다. 이렇게 당해버리고 마는 거다. 그래도 왜일까. 신음 소리가 나면 엘프들은 저 절로 몸이 움츠려졌다. 누구는 눈을 꼭 감고 누구는 이를 악 물었다.
 "휴으……."

거의 20분이나 걸려 침대의 앞까지 다가간 릭샤는 이번엔 침대 위로 올라가기 위한 모 험을 시작했다. 그나마 멀쩡한 왼팔을 뻗어 침대 끝을 잡고 다리에 마지막 힘을 밀어 넣어 몸을 일으켰다. 하지만 힘이 부족해 번번이 미끌어졌다. 바닥에 부딪히면 상처 입 은 몸이 더욱 상해서 말로 다 이룰 수 없는 고통으로 비명도 지르지 못하고 몸을 바들 바들 떨었다. 그래도 릭샤는 멈추지 않고 또 다시 시도했다.

돌 바닥에서 눈을 감으면 몸이 식어서 정말 죽어버릴 지도 모른다. 릭샤는 살아남기 위 해선 이것이 최선의 방법이라고 냉정히 판단했고 망설임 없이 그것을 행동에 옮겼다.
다른 생각은 없었고, 단지 그것뿐이었다.

무려 30분이 걸려 침대 위에 올라가는 것에 성공했다. 막 다리까지 제대로 올라와 몸을 제대로 누이는 순간, 릭샤는 고개를 떨구며 정신을 잃어버렸다. 하지만 그것은 불안함, 고통보다는 이제야 겨우 살겠다는 안도감 아래에 있었다. 비록 탈출에 실패하고 상처를 입었지만, 빵도 있겠다, 잠자리도 있겠다, 대강 목숨은 부지한 듯 하니 당장에 가장 큰 걱정은 해결하지 않았겠는가.

"……."

릭샤가 기절해버리고 침묵이 이어졌다. 그것은 온몸이 아플 만큼 무겁고, 지독히 길었 다. 고통과 불안이 상처입지 않은 엘프들에게서만 보이는 것은 왠지 이상한 일이었다.





제  목:[금안의 마법사] - 12화 황성 (12)



 "밤새 평안하셨는지요."

"아아."

아침인사차 들린 레나 황비가 오늘따라 달갑지 않은 듯 크로제츠 9 세는 시선을 피했다. 아니나 다를까 황비에게서 예의 그 이야기가 나 왔다.

"그러나 저러나 그 소식은 들으셨습니까? 어제 있었던 승부에서 보 인 황태자가 행동에 대해?"

"…로글랑드 재상과 카크비아 경에게 들었소."

크로제츠 9세는 황비와 동행한 두 사람에게 시선을 주며 입을 열었 다. 그리고 잠시동안 미간을 누르며 생각에 잠겼다 욱하는 심정으로 언성을 높였다.

"그래! 그래서 좋으시겠군! 황태자가 그리 비겁한 짓을 하였으니, 그 대들의 의도대로 폐위에 한 걸음 가까워지지 않았겠소?!"

"폐하! 어찌 그런 말씀을……!!"

레나 황비는 크게 반발했다. 가만히 상태를 바라보던 카크비아는 어 차피 여기까지 온 것, 차라리 황태자의 폐위에 온 힘을 쏟자고 결심 했다.

"폐하! 외람되나 저 카크비아가 한 마디 올리겠습니다. 폐하께서는 이러한 일이 있었음에 어찌 황태자 전하가 아닌 황비 전하께 진노하 시는 것입니까? 저는 과거 황제폐하의 현안(賢顔)에 감복하여 항상 그 명에 따르기만 하였으나, 더 이상은 그리하여도 좋을지 의문이 들 고 있습니다."

크로제츠 9세는 순간적으로 화가 난 듯 사나운 시선을 주었다. 카크 비아는 고개를 푹 숙였으나, 비스하펜의 앞에서와는 달리 큰 동요를 보이지 않았다. 어떤 충고도 먹혀 들어가지 않는 황태자에 비해 황제 는 자신의 잘못을 인정할 줄 아는 사람이었다. 예상대로 크로제츠 9 세는 스스로 화를 가라앉히고 이마를 감싸쥐었다.

"하아, 마음이 불편하여 짐이 경솔하고 말았소. 황비에게도 정말 미 안하군."

"아닙니다. 폐하의 영명하신 성품이 아직 건재하여 보이니 저는 기쁠 따름입니다."

레나 황비는 아름답게 웃었다. 그것은 누가 봐도 진심에서 우러나오 는 기쁨인 듯 했다. 크로제츠 9세도 현명한 그녀가 어디까지고 자신 만을 위하고 있음을 알고 있었다. 그래서 항상 그녀를 아끼고 작은 의견도 소중히 귀 담았다. 하지만 어찌해도 양보할 수 없는 것이 있 었다.

그는 부드럽게 황비의 어깨에 손을 올리며 입을 열었다.

"황비. 황태자는 분명 부족한 곳이 많소. 하지만 포기하기보다는 그 대가 가르치고 이끌어 줄 수도 있지 않소? 바로 짐에게 손을 내밀었 던 것처럼."

"폐하!!"

그 전까지만 해도 아직은 부드러운 표정이던 레나 황비는 마지막 이 야기에 와서는 정색을 했다.

"당치 않습니다. 어찌 황태자와 폐하를 같이 여기시나이까? 몇 번이 나 말씀드리지 않았습니까! 폐하께는 이미 제왕이 자질이 있었고 그 것이 저로 하여금 당신을 따르도록 만든 것입니다. 하르네센 따위를 어찌 그리도 의식하십니까!!"

"게다가 황비전하께서는 이미 수년 전부터 황태자 전하를 바로 이끌 기 위해 수많은 노력을 기울였습니다. 그러함에도 결과는 지금 보이 는 대로이니 이제는 결단을 내릴 때도 된 것입니다."

황비의 말에 로글랑드 재상이 조용히 한마디 덧붙였다. 크로제츠 9세 는 한숨을 쉬며 고개를 내저었다.

"머리가 아프군. 그 이야기는 나중에 하세. 그보다 로글랑드 재상. 그 대 보고할 것이 있다하지 않았소?"

여기까지 말해도 아직 황제의 마음은 돌아서지 않았다. 하지만 애초 에 그렇게 쉽게 해결될 것이라고는 누구도 생각지는 않았다. 로글랑 드 재상은 순순히 나와 보고서를 황제에게 내밀었다.

"레가트 카럴에 대한 것입니다. 애초의 계획은 릭샤 카럴을 인질로 삼아 그를 사로잡으려 했던 것이었습니다만, 이상한일이 계속 벌어지 는 바람에 계획에 차질이 생기고 있습니다."

"그래, 레가트 카럴이 상단의 최고책임자나 목격자들을 알 수 없는 마법으로 살해하고 도망친다는 보고는 들었네. 그렇지만 이상하지.
일단 상단의 책임자를 만났다면 릭샤 카럴이 우리들의 손에 인질이 되었다는 이야기를 들었을 터이고, 어떤 방식으로든 황성을 찾았을 텐데 마치 아이의 행방에 대해서는 전혀 모르는 듯 전국을 휘젓고 다니기만 하니."

"예, 그것에 대해서입니다만 보드리아 상단의 사람들을 죽이는 것은 레가트 카럴이 아닐지도 모르겠습니다. 우연히 지스카르 령에서 나온 목격자에 따르면 레가트 카럴은 피를 흘리며 죽어가는 지부장을 어 떻게든 살려보려는 모습이었답니다. 자신이 마법으로 공격을 했다면 그런 행동을 할 이유가 없지 않겠습니까?"

크로제츠 9세는 주먹을 꽉 쥐고 로글랑드 재상을 올려보았다.

"그것은 누군가가 중간에서 아이에 대한 것을 알지 못하게 방해하고 있다는 말인가?"

"예, 소신 또한 그런 생각입니다."

"그런… 도대체 누가, 무엇을 위해서……."

레나 황비도 카크비아도 이번 건에 있어서는 이해할 수 없다는 얼굴 이 되었다. 크로제츠 9세는 생각에 잠겼다. 릭샤 카럴, 그리고 레가트 카럴. 그들의 주위로 어떠한 일이 진행되고 있는 것만은 분명했다.
실마리조차 잡지 못하고 있는 이 징조는, 어쩌면 사건의 중심에 있는 본인들조차 모르고 있는 일일지 모른다.

"사람을 풀어 계속 정보를 모으게. 그리고 무슨 일이 일어나고 있는 지는 알 수 없으니 릭샤 카럴의 신변에 더욱 주의를 기울이시오. 그 아이야말로 중요한 최후의 카드일 수도 있소!"

"예, 폐……."

막 황제가 명령을 내리던 차였다. 대기하던 병사가 갑자기 레이젤레 스가 급하게 방문을 요망한다고 알려왔다. 그녀가 릭샤를 감시하고 있음을 알기에 크로제츠 9세는 일부러 자리에서 일어나 직접 문까지 걸어갔다. 로글랑드 재상도, 레나 황비와 카크비아도 마찬가지였다.

"무슨 일이냐?"

"폐하……."

막 안으로 들어온 레이젤레스는 인사는 대강하고 먼저 다급히 말했 다.

"실은 로글랑드 재상께서 릭샤카럴에 대해 특별히 주의를 기울이라 명하셨기에 이렇게 무례함을 무릅쓰고 재상각하와 황제폐하의 알현 을 요청하였습니다. 사실 바로 전, 황태자 전하께서 지하감옥까지 직 접 행차하시어 극구 만류하는 저를 뿌리치고 릭샤 카럴이 감금되어 있는 감옥 안으로 들어가셨습니다. 물론 그리 쉽게 경솔한 일을 하실 까 싶으나, 황태자 전하의 성품으로 볼 때 만의 하나 돌이킬 수 없는 사태가 일어나지는 않을까 염려가 됩니다. 저나 보통 사람들로는 전 하의 행동을 막기가 역부족이니 부디……."

"잘하였다. 이 김에 짐이 직접 가봐야겠군."

레이젤레스의 머리칼을 쓸어 넘기며 크로제츠 9세는 성큼 앞으로 걸 어나갔다. 그냥 황태자의 접근을 금하는 명령이나 내려줄 것을 원했 던 레이젤레스는 그가 직접 나선다고 하자 토끼눈이 되었다. 그러나 로글랑드 재상의 다그치는 눈짓을 보고는 재빨리 앞장 서 황제를 안 내했다.

 나무침대 위에 웅크리고 누운 릭샤는 고열에 시달리고 있었다. 온 몸 의 상처들은 비록 목숨까지 위협할 정도는 아니더라도 정신을 혼미 하게 만들만한 고통 정도는 가져다 주었다.

"무울… 물……."

릭샤는 몸을 뒤척이며 작게 중얼거렸다. 입 속까지 바짝 말라 물 생 각이 절실해지자 저도 모르게 잠에서 깨어났다. 하지만 손가락 하나 꼼짝하기도 힘들었고, 무리를 한다 한들 이 감옥 안에서 물을 구할 방도도 없었다.

"호오, 물이 마시고 싶으냐?"

그때 누군가가 웃음기 섞인 목소리로 물었다. 힘겹게 눈을 뜨니 희미 한 시선 속에 한 소년의 모습이 보였다. 상대가 누구인지 아는 데까 진 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

"황…태자… 전하……."

릭샤가 대강 정신을 차린 듯 하자 비스하펜은 어깨를 으쓱하며 물을 가져오도록 시켰다. 호위를 위해 동행한 병사는 벼락이 떨어질세라 얼른 엘프들 사이에 있던 물병을 가져다 바쳤다.

"자, 여기에 물이다."

비스하펜은 릭샤의 입술에 살짝 물을 몇 방울 흘려주었다. 그렇게도 찾던 물이 눈앞에 있자 릭샤는 본능적으로 움직였다. 온 몸이 찢어지 는 것 같아도 이를 악물고 물병으로 팔을 뻗었다.

"아, 앗……!"

막 손이 물병에 닿기 직전이었다. 물병을 들고 있던 비스하펜은 피식 웃으며 손을 조금 들어올렸고 릭샤는 헛손질만 하고 팔을 떨구고 말 았다. 몸을 축 늘어뜨린 릭샤가 계속 애타게 물을 찾자 비스하펜은 그것이 아주 우습다는 듯 말했다.

"자, 네가 그렇게 원하는 물이 여기에 있다. 좀 더 기어와 보지 그러 느냐?"

릭샤는 헐떡거리면서 다시 고개를 들었다. 그리고 한번 더 몸과 팔을 뻗었다. 손이 닿을 듯 말 듯한 상태였기 때문에 릭샤는 조금 더 힘을 내어 몸을 밖으로 내밀었다. 그리고 이번에야말로 손이 닿겠지 하는 순간, 비스하펜은 또 다시 조금 전처럼 물병을 높이 치워버렸고 릭샤 는 휘청 균형을 잃어 그만 바닥에 쿵- 소리를 내며 꼬꾸라지고 말았 다.

"아…아악!!"

비명조차 제대로 나오지가 않았다. 상처가 터지고 벌어져서 눈물이 저절로 흘러나왔다. 릭샤는 몸 전체를 웅크리고 그 끔찍한 고통을 정 말 간신히 삼켰다. 그런데 비스하펜은 그게 그렇게 고소하고 재미있 을 수가 없어 이마까지 부여 쥐고 킥킥거리며 웃었다. 자신에게 대들 고 반항하던 놈이 당하는 꼴이 어찌 재미있지 않을 수 있겠나.

그 장면을 보며 병사들은 눈살을 찌푸리고 시선을 돌렸다. 비록 황태 자의 시선 앞에서는 어쩔 수 없이 웃는 시늉을 했으나, 이런 더러운 짓이 유쾌할 리 만무했다. 물론 엘프들은 더더욱 놀라 서로 꼭 부둥 켜안고 바들바들 떨었다. 그리고 그토록 싫어했던 릭샤를 동정하여 하나둘씩 훌쩍훌쩍 눈물을 흘리기 시작했다. 그들의 사이에서 오직 티아레브만이 이를 악물고 그 광경을 노려보듯 지켜보고 있었다.

"이제 포기할 셈이냐? 조금만 더 오면 물을 주마. 응~?"

비스하펜이 다시 물병을 찰랑찰랑 흔들며 조롱했다. 사람들을 마음속 으로나마 차라리 그곳에서 움직이지 말라고 기원했다. 그런데 릭샤는 또 바닥에서 꿈틀대며 물을 찾아서 움직이기 시작했다. 릭샤도 황태 자가 자신을 조롱하기 위해 저런다는 것을 알았다. 그럼에도 무엇보 다 절실히 목이 말랐다. 이렇게 기어가다 보면, 어쩌면 황태자가 큰 마음 먹고 물을 조금 줄지도 모르는 일 아닌가? 그냥 포기하는 것보 다 이런 가능성에라도 걸어보는 것이 최소한 릭샤에게 있어서는 현 명한 판단이었다.

"오호, 그래. 이리오련? 그래, 손발을 버둥거려 벌레처럼 기어보란 말 이다."

계속 조롱이 쏟아져도 릭샤는 계속 멈췄다가 기어가기를 반복해서 끝내 물병의 앞에 당도했다. 그리고 이번에야말로 정말 물을 먹을 수 있을 지도 모른다는 희망에 찢겨지고 부르튼 손을 뻗었다. 하지만 이 번에는 헛손질만 하고 바닥에 쓰러질 수밖에 없었다.

"하하, 하하하하하하!!!"

비스하펜은 웃었다. 온 감옥이 쩌렁쩌렁하게 울릴 만큼 웃다가 릭샤 에게서 뒤로 멀찍이 물러났다. 그리고 물병을 기울여 바닥에 물을 흘 려보냈다. 물은 바닥의 기울기에 따라 감옥의 문 밖으로 흘러나갔다.

"자, 어서 서두르지 않으면 소중한 물이 다 버려질지도 모른다! 오지 않을 테냐?"

"아……!"

릭샤는 다급히 팔을 움직였다. 하지만 상처의 고통 때문에 금방 몸을 웅크리고 멈출 수밖에 없었다. 바닥에 쓰러진 아이가 어찌할 바를 모 르고 있자 황태자는 더더욱 즐거움에 폭소를 터뜨렸다.

그때 누군가가 다가와 감히 무엄하게도 황태자의 손에서 물병을 뺏 어들었다. 생각지도 못하던 일이라 비스하펜은 물론 병사들까지 어찌 막아보지도 못했다.

"티, 티아레브!!"

엘프들이 눈을 동그랗게 뜨고 소리쳤다. 그러나 티아레브는 아랑곳 않고 황태자에게서 뺏은 물병을 들고 릭샤에게 다가갔다. 그리고 그 를 무릎에 눕히고 남아있는 물을 입가에 흘려주었다.

"아!!"

다른 생각할 여유도 없이 릭샤는 먼저 양손으로 물병을 꼭 쥐고 물 부터 허겁지겁 마시기 시작했다. 조금 뒤늦게 자신이 무슨 짓을 당했 는지 깨달은 비스하펜은 당연히 길길이 화를 내며 티아레브에게 발 길질을 하고 주먹을 휘둘렀다. 그럼에도 티아레브가 묵묵히 릭샤에게 물을 주는 것을 멈추지 않자 분노에 벌개진 눈으로 주변을 둘러보았 다. 그리고 얼마안가 병사들이 차고 있는 검을 발견했다.

"하아……."

겨우 살만해지자 릭샤는 눈을 뜨고 제대로 상황을 살폈다. 그리고 자 신에게 물을 주었던 사람이 티아레브라는 것을 깨달았다.

"티아…레브……?"

"이 무례한 놈!!"

그때 황태자가 병사에게서 뺏은 검으로 티아레브의 어깨를 내려쳤다.
검이 뽑히자 피가 분수처럼 촤악 튀어나왔다.

"앗?! 거기……!!"

릭샤는 깜짝 놀라서 그의 뒤에 황태자가 있음을 알리려고 했다. 그러 자 티아레브는 오히려 릭샤를 보호하듯 꼭 안았다.

뭔가 티아레브의 몸을 계속해서 쳐대는 느낌이 전해졌다. 그것은 아 마 발광하고 있는 황태자의 검일 것이다. 미쳐 날뛰는 검이 바로 티 아레브의 몸을 갈기갈기 찢어놓고 있음이 분명했다. 그런데도 어째서
이러고만 있는 걸까. 게다가 왜 목숨을 걸어 물을 주었던 걸까.

릭샤는 도저히 이해할 수 없었다. 그래서 이럴 상황이 아니라는 것을 알면서도 물었다.

"저를… 싫어한 것이… 아니었습니까?"

릭샤를 안은 채로 티아레브는 고개를 절래절래 저었다.

"아냐… 아니야… 그러고 싶었지만… 역시 인간처럼은 될 수 없으니 까… 저놈과 같은 더러운 짓은… 도저히 흉내낼 수가 없으니까…….
그래… 레이젤레스의 말이 모두 옳아… 우리들은 엘프이기에… 국가 따윌 세울 수도 없고 그처럼 잔혹해질 수도 없지… 그렇게 영원히 무르고 어리석은 모습으로… 결국 인간들의 손에 정복당하고야 마는 거야… 하지만 그러하더라도… 어쩔 수 없지… 결코 거역할 수 없는 신의 섭리가… 이윽고 그것을… 운명으로 만들었으니……."

피를 토하는 한마디 한마디인데도, 누구나 할말을 잃을 만도 하건만 릭샤는 잘도 이해하겠다며 덤덤히 고개를 끄덕였다. 티아레브는 웅크 린 몸을 일으켰다. 초록 눈동자에는 눈물이 그득히 맺혀있었다.

"그러니… 미안해……. 지금까지… 나를… 용서해주겠어?"

"뭐라고 지껄이는 거야!!!"

막 말이 떨어지는 그때 비스하펜이 소리를 지르며 검을 내리쳤다. 대 답을 들어야 할 목이 그대로 잘려나가 바닥을 뒹굴고, 빈자리에서 피 가 하염없이 뿜어져 나왔다. 솟아오른 뜨거운 피는 한방울 두방울 릭 샤의 얼굴위로 떨어져 내렸다.

"화, 황태자 전하!!"

그때 한발 늦게 감옥에 도착한 레이젤레스가 막 감옥 안의 광경을 보고 크게 놀라 소리쳤다. 그녀의 목소리를 듣고 크로제츠 9세도 다 급히 감옥 안으로 들어왔다.

"이, 이건……."

바로 정면에 검으로 부위를 가릴 것 없이 엉망으로 난자 된 채, 끝내 는 목이 잘려 죽은 어린 엘프의 시체가 있었다. 그 시체는 아직까지 도 고이 한 아이를 안고 있었는데, 조금 멍한 듯 안겨 그 아이는 바 로 릭샤 카럴이었다.

"이건… 이건 대체 무슨 짓을 한 거냐!! 비스하펜!!"

창백한 안색으로 크로제츠 9세는 소리쳤다. 그러나 비스하펜은 머리 를 긁적이며 별것 아닌 듯 말했다.

"엘프 놈이 감히 건방지게 굴기에 그냥 좀……."

"이게, 이것이 '그냥 좀' 저지른 일이란 말이냐?"

"왜 그러시는 겁니까? 그냥 엘프 한 마리 죽인 것뿐입니다. 릭샤 카 럴은 손도 대지 않았단 말입니다!"

"뭐, 뭐라고?"

크로제츠 9세는 어이가 없어 할말이 탁 막혀버렸다. 아무리 엘프라지 만 저런 짓을 하고도 오히려 억울하다는 모습이라니, 무엇보다 저 항 변이 정말 진심으로 보이는 것 또한 그렇다.

이쯤 되니 크로제츠 9세는 오히려 사람들의 이목이 더 신경이 쓰여 비스하펜을 나무라는 것은 일단 뒤로 미루기로 했다. 이런 모습을 사 람들에게 보여 좋을 것이 없었다.

"좋다. 일단 나오거라. 나중에 짐과 이야기 좀 하자!"

그는 비스하펜을 감옥 밖으로 내보내고 자신도 뒤이어 따라나가려고 했다. 하지만 발 밑에 흥건한 피를 보고는 끝내 뒤를 돌아볼 수밖에 없었다.

바닥을 처량하게 구르는 어린 엘프의 목, 빨개진 눈으로 노려보고 있 는 작은 엘프들. 그리고 목 없는 시체에 안겨진 아이가 차례로 그의 시야에 닿았다.

그는 침묵한 채 서있다가 다시 감옥 안으로 걸어가서 손수 릭샤를 시체에서 떼어 내 안았다. 그리고 어두운 얼굴로 서있는 레이젤레스 에게 릭샤를 건네주었다.

"아이를… 치료해주고… 다른 아이들도 살펴주거라……. 시체는 빛이 잘 드는 곳에 묻어주고……."

"…예……."

레이젤레스의 대답을 듣고 크로제츠 9세는 다시 감옥 안을 바라보았 다. 바닥에 흥건한 피가 절로 연민을 불러일으켜 그의 발을 옭아매는 듯 했다. 하지만 끝내는 그를 뿌리치고 크로제츠 9세는 몸을 돌렸다.

깊은 지하의 감옥 안에 피 냄새가 오래도록 지워질 줄을 몰랐다.


=======================================================





제  목:[금안의 마법사] - 12화 황성 (13)



 콰콰쾅-!!!

벌집을 들쑤신 듯 소란스럽던 보드리아 노예상회에 커다란 폭발음이 터졌 다. 가공할 마법의 힘 앞에서 일반 저택에 비할법한 상회건물이 반 이상 무너져 내렸고, 구사일생으로 살아남은 병사들은 더 이상 어떻게 저항할 생각도 못하고 뿔뿔이 도망치기 시작했다.

"하아… 하아……."

부스러져 내리는 건물의 한 켠에 무릎을 꿇은 한 남자가 숨을 몰아쉬고 있 었다. 대량의 마력을 사용하여 지쳤던 것은 아니다. 말로 이루 표현할 수 없는 분노, 탈력감 때문이다.

릭샤를 찾아 헤맨 지 벌써 일주일이 넘게 흘렀다. 그동안 수십 군데 넘게 노예상회를 찾아다녔으나 그때마다 그를 맞이하는 것은 인간의 시체들뿐이 었다. 릭샤의 행방, 딱 그 한마디를 내뱉지 못하고 모두가 픽픽 나자빠지는 것이다.

대체 어떻게 해야 아이를 되찾을 수 있단 말인가. 어떻게 해야! 어떻게 해 야!!

부스럭.

그때 쥐새끼 한 마리 없어야 할 이 곳에 문득 인기척이 느껴졌다. 웅크려 있던 레가트는 반사적으로 몸을 일으키며 팔을 휘둘렀다. 릭샤의 일에 무 척이나 화가 나서 집히는 대로 죽여버릴 생각밖에 없었다.

그러나 거짓말처럼, 상대는 수월하게 공격을 피해냈다. 뒤이어 레가트의 가 슴에 주먹을 꽂아 장난감처럼 공중에 띄운 다음, 그대로 등을 팔꿈치로 내 려찍어 땅에 처박아버렸다.

"칵!! 무, 무슨……!!"

혼신의 힘을 다 한 것은 아니더라도 진심으로 날린 공격을 이렇게 쉽게 막 아버리다니, 정말 오랜만에 제대로 당해버린 레가트는 무척 놀라 서둘러 고개를 들었다. 하지만 막상 상대를 발견했을 때는 예기치 않게 반격 당했 을 때보다 더욱 놀라 눈을 크게 떴다.

달빛을 등지고 서 있었기에 상대의 얼굴은 잘 보이지 않았다. 그럼에도 그 독특한 분위기와 반듯하고 단정한 옷차림이 금방 상대의 정체를 짐작할 수 있었다.

"마, 마왕……!!!"

레가트의 외마디 외침에 남자가 한발자국 앞으로 걸어나왔다. 겨우 빛 아 래 드러난 그의 머리칼은 청은발이었다.

"어… 어째서 당신이 이런 곳에……!"

레가트의 의문은 뒤로하고 마왕은 말없이 주변을 돌아보았다. 그리고 모조 리 부서진 이곳을 한참 돌아보다가 툭 질문을 던졌다.

"이런 곳에서 무얼 하는 거지? 함께 다니던 아이는 또 어떻게 하고?"

마왕이 직접 중간계까지 출현한 이유를 도저히 이해할 수 없었으나, 릭샤 에 대한 일을 떠올리자 더 이상 그런 것은 아무래도 좋아졌다. 레가트는 욱신거리는 가슴을 꽉 움켜쥐고 겨우 입을 열었다.

"잠시… 한눈을 파는 사이… 릭샤가… 노예상인들에게 납치되어 버렸습니 다. 그래서 지금… 이렇게 찾아다니면서……."

"노예상인?"

마왕은 무척 의외라는 표정으로 눈을 떴다.

"지금 노예상인에게 아이를 빼앗겼다고 했느냐? 그 힘을 가지고서?"

"……."

레가트는 대답을 찾지 못하고 고개만 푹 숙였다. 그 모습을 보고 마왕은 더욱 어이가 없는 듯 고개를 저었다.

"내 직접 네게 마신(魔神)의 지혜가 담긴 그 모든 마법과 검술, 기술, 또한 보다 높은 곳을 지향할 교양과 지식을 가르친 적이 있었다. 그리하여 네가 다다른 경지는 나를 필적할만한 것이라 하였다. 그런데 지금 무엇이라 했 지? 좋다. 다시 물어보자. 네가 지금 다른 무엇도 아니고 한낱 인간의 노예 상 따위에게 당해버렸다고 말한 것이 맞느냐? 그러한가?"

날카롭게 추궁이 떨어지자 침묵으로 일관하던 레가트가 드디어 고개를 들 었다. 자괴감과 분노로 가득한 얼굴을 한 손으로 겨우 가리고서.

"일주일… 이런 식으로 벌써 일주일이나 지나서… 놈들에게 납치된 릭샤가 무슨 짓을 당하고 있을지… 생각하는 것만으로도 미쳐버릴 것 같습니 다……. 아직 아이인데, 어린 아이인데… 노예상인 놈들이 그 아이를……!!"

얼굴에 상처가 날만큼 손에 힘을 주었다. 말을 할 수록 가슴이 터질 듯 해 서 견딜 수가 없었다. 마왕이 가만히 내려다보는 가운데, 레가트는 결국 목 이 터져라 소리쳤다.

"예! 맞습니다. 노예상인 따위에게, 그런 놈들에게 소중한 릭샤를 빼앗겨 버렸습니다! 조금만 주의를 기울였어도, 조금만 신경을 썼어도 충분했을 것 을!! 멍청하게도 아이가 상처 입어서 납치되는 줄도 몰랐습니다! 그것도 이 번 한번이 아니라, 몇 번이나! 몇 번이나 같은 꼴로 릭샤를 위험에 처하게 했죠!! 저란 놈은 예나 지금이나 소중한 건 조금도 지키지 못하는 얼간이 란 말입니다!!"

"알면 됐다."

한참 감정이 격앙되어 소리치는데 마왕이 갑자기 말을 끊으며 레가트의 머 리 위에 뭔가를 툭 던졌다. 잠시 멍해진 레가트는 머리에 부딪혔다가 땅에 떨어진 물건을 바라보았다. 고급 양피지로 만들어진 두루마리였다.

"아이는 황성에 있다. 가서 되찾아 와라."

"예?"

너무 갑작스런 이야기라 레가트는 멍하니 되물었다. 마왕의 얼굴이 바로 일그러졌다.

"보기 흉하군. 언제까지 그렇게 얼간이 같은 짓을 하고 있을 셈이지?"

"아, 아니! 그럼! 그럼 정말 릭샤가 황성에 있단 말입니까? 레기느멜젠의 황성에?"

"그렇다."

"아……!!"

레가트는 기쁨과 반가움, 놀라움에 당장 어찌할 바를 모르고 조금씩 떨었 다. 마왕은 힐끗 그의 곁에 떨어진 두루마리를 가리켰다.

"그걸 들고 가거라. 다른 곳도 아닌 황성이니 방해물이 많을 테지. 여의치 않은 순간에 펼치면 도움이 될 것이다."

그의 말이 떨어지자마자 레가트는 얼른 두루마리를 쥐어들었다. 그리고 자 리에서 일어나 깊이 고개 숙였다.

"이 은혜는! 이 은혜는 절대로 잊지 않겠습니다! 절대로! 절대로!!"

"알았으니 어서 가라. 그리고 이번에야말로 제대로 그 아이를 지켜라. 다시 는 어리석은 짓을 저지르지 말아야 할 것이다."

"물론입니다! 당연히!"

레가트는 몇 번이나 고개를 숙여 인사 한 후에 더 지체하지 않고 공간이동 을 위해 주문을 영창했다. 마력이 담긴 녹색 빛에 휩싸여 그의 몸은 순식 간에 사라졌다.

"그럼 나도 가볼까."

레가트가 만들어낸 빛의 무리가 완전히 사라졌을 때, 마왕은 빙글 뒤돌아 섰다. 미리 준비되어있던 검은 소용돌이가 퍼져나가 그의 몸을 감쌌고, 그 역시 레가트처럼 순식간에 모습을 감추었다.

 "침입자다! 그놈이 도주한다!!"

"거기 서라!!"

황태자의 일이 겨우 가라앉는가 싶던 황성이 한 불청객에 의해 또 한번 발 칵 뒤집어졌다. 정문으로부터 당당히 황제를 만나겠다고 선언하며 나타난 그는 중간에서부터 난동을 부리기 시작해 고위 마법사, 마검사가 총 출동 하도록 만들었다.

"빌어먹을! 그러니까 황제 폐하부터 만나게 해달라니까!!"

정신없이 방어 마법에 미스릴 검까지 휘두르며 레가트는 복도를 달려가고 있었다. 반쯤 체포된 모양으로 황성 안으로 들어온 것까지는 좋았다. 포로 의 형태로나마 황제를 만난 연후에 평화롭게 이야기로서 일을 풀어가고 싶 었던 것이다. 그러나 병사들이 황제나 최고 책임자를 만나게 해줄 생각은 않고 마력 제어기를 달아서 지하감옥에 집어넣을 생각부터 하니, 마음이 급한 레가트가 결국 무력을 쓸 수밖에 없게 된 것이다.

"윽! 이런……!!"

최대한 피해를 적게 하며 이리저리 피해다니기만 하던 레가트는 정원의 끝 자락에서 끝내 막다른 길에 놓이게 되었다. 일부러 이쪽으로 몰아넣은 것 이었는지 사방에서 병사들과 마법사들이 모여들었다.

"정말 피를 봐야 하나……!"

이미 보드리아 노예상의 지부를 수십 개 이상 초토화시키고 1급 위험인물 이 되어있지만, 그래도 제국의 중심인 황성을 피바다에 폐허로 만드는 짓 까진 하고싶지 않았다. 그것이야말로 제국을 향해, 더 나아가 인간 전체를 향한 선전포고를 하는 짓이기 때문이다.

레가트가 아무리 강해도 그들 전체를 상대로 견딜 재간은 없는 것이다. 무 엇보다 그는 이 중간계에서, 인간들의 사회 안에서 살아가길 원했다. 굳이 방법이 없다면 새로운 모습으로 폴리모프하여 새 이름을 가지고 살아가는 수도 있었지만, 그는 되도록 지금의 모습과 이름을 계속 유지하고 싶었고, 릭샤도 문제였다.

그렇게 한참을 고민하고 있는데 갑자기 병사들의 웅성대며 옆으로 물러서 서 길을 텄다. 이 갑작스러운 징조에 레가트는 그 누구보다 기뻐했다. 예상 대로 9클래스의 마법사 카크비아와 황실 친위대장을 위시한 마검사들의 보 호를 받으며 크로제츠 9세가 직접 모습을 드러내었다.

"드디어 나타났군. 레가트 카럴."

"릭샤를 돌려주십시오!!"

드디어 모든 결정권을 쥔 황제가 나타나자 레가트는 서둘러 소리쳤다. 그 러나 크로제츠 9세는 고개를 저었다.

"그 요청은 받아들일 수 없군. 릭샤 카럴이 무사하기를 원한다면 얌전히 이곳에서 잡히는 것이 좋을 것이다."

"폐하! 대체 이유가 뭡니까? 왜 릭샤를, 그리고 저를 잡아 가두겠다는 것입 니까? 저희가 무엇을 했다고……!!"

"네가 바로 짐을 기만하지 않았느냐? 그 마력과 힘을 보거라! 누구도 너를 인간이라 여기진 않을 것이다! 도대체 네 정체는 무엇이냐?"

"……."

물론 대답할 수 있을 리가 없다. 레가트가 주춤하고만 있자 크로제츠 9세 는 언성을 높였다.

"짐은 제국에 악영향을 끼칠 지도 모를 너희들을 그냥 두고보고 있을 수만 은 없노라! 지금 얌전히 있는 다면 더 큰 죄는 묻지 않을 테니 순순히 사 로잡히거라."

마법사들의 엄호 아래 마검사단이 창과 검을 들이밀고 다가오기 시작했다.
일이 쉽게 풀리지 않자 레가트는 망설임 없이 바로 품속의 두루마리를 꺼 냈다. 다른 누구도 아닌 마왕이 준 물건이다. 레가트는 이대로 황제의 앞에 서 칼부림을 하는 것보다 훨씬 좋은 해결책이 나올 것을 믿어 의심치 않았 다.

"무슨 짓을 하려는 거냐?!"

"저 놈을 멈추게 해!!"

병사들이 크게 경계하며 달려들었으나 레가트가 먼저 두루마리의 봉인을 뜯어 펼쳤다. 두루마리 안에는 정교하게 제작된 마법진이 그려져 있었다.
그것은 허공에 펼쳐지자마자 눈부신 빛이 뿜어내기 시작했다.

그제야 레가트도, 또한 황궁의 마법사들도 그 두루마리가 무엇에 쓰이는 것인지 알게 되었다. 이는 방어진이 쳐진 황성 안으로 쉽게 공간이동을 하 기 위해 쓰이는 매개물이었다.

"이, 이건……."

빛이 모두 사그라들었을 때 레가트는 너무나 당혹스러운 나머지 두루마리 를 떨어뜨려 버렸다.

옅은 구름만이 흐르던 천공을 갑작스레 출현한 수십의 인영이 가득 메우고 있었다. 그들은 검은색 피막의 날개를 길게 뻗어 유유히 허공을 맴돌며 경 악하고 굳어버린 인간들을 굽어보았다.

잠시 후, 한 남자가 천천히 바닥에 내려섰다. 다른 자들과는 달리 날개를 펴고 있지 않았지만 사람들은 그가 마족임을 믿어 의심치 않았다. 얼음처 럼 새하얀 은색의 머리칼, 그 아래에 창백한 피부와 깎아지른 이목구비가 언뜻 천족을 연상시킬 만큼 아름답다. 그러나 길게 찢어진 동공과 핏빛 홍 채만은 그대로 원 모습을 유지함으로서 자신의 본성을 완전히 숨기지 않고 드러내고 있었다.

"정체가 무엇이냐?"

적막을 깨고 크로제츠 9세가 앞으로 나섰다. 상대에게서 말로 다 할 수 없 는 위압감을 받고 있었으나 결코 떨거나 주눅들지 않았다.

남자는 매우 절제된 움직임으로 황제를 돌아보았다. 굳게 다물어져 웬만해 서는 열릴 것 같지 않은 입술이 움직였다.

"나는 다엠부르크 공작. 마계의 다섯 개의 영지 중 남령을 통치하는 군주 다. 마알 강의 주인이라고 말한다면 더 쉬울지도 모르겠군."

"마, 마알……!!"

여기저기서 신음소리가 튀어나오며 동시에 도저히 믿을 수 없다는 분위기 가 퍼져나갔다. 그도 그럴 것이, 그만한 거물이 어째서 이런 곳까지 강림한 단 말인가. 남령에 존재하는 마알강과 그 주변의 광대한 토지는 척박한 마 계에 둘도 없는 비옥한 지역으로 마왕의 깊은 신임을 받았을 때 하사 받게 된다. 결국 마알 강의 주인은 대대로 마왕의 오른팔 격인 존재이며, 자연스 럽게 마계의 사대공작 중에서도 가장 명망 높고 널리 권세를 떨치는 존재 이기도 한 것이다.

"기다리십시오! 다엠부르크 공작!!"

그때 레가트가 다엠부르크 공작의 어깨를 붙잡았다. 그는 사람들의 눈을 의식해 어찌할 바를 몰라하며 불안하게 말을 건넸다.

"대체, 대체 당신이 왜 이곳에……!!!"

잠시 레가트를 돌아보았던 다엠부르크 공작은 다시 앞으로 고개를 돌리며 짧게 대답했다.

"너를 도우라는 명령을 받았다."

"마, 말도 안돼!! 오, 오히려 당신이 있는 게 방해란 말입니다! 맙소사!! 맙 소사!! 대체 무슨 생각으로 그분은……!!!"

비명을 지르듯 소리치던 레가트는 주변에 너무나 많은 사람들의 눈과 귀에 더 이상 말을 잇지 못하고 물러섰다. 사람들이 아직까지 다엠부르크 공작 의 정체를 확신한 건 아니다. 하지만 거기까지 생각진 못하더라도 이건 만 인의 앞에서 레가트 자신이 마족과 한패임을, 즉 마족임을 공표한 것이나 마찬가지인 상황이 되고 만 것이다. 여태껏, 지금까지 그걸 숨기려고 얼마 나 고생을 하면서 노력했는데!

그야말로 레가트는 하얗게 질려버리고 말았다. 하지만 그가 어떤 기분이든 아랑곳 않고 다엠부르크 공작은 황제를 향해 손을 내뻗었다.

"자, 피를 보기 싫다면 그의 요청대로 릭샤 카럴을 데려와라."

크로제츠 9세는 주변을 둘러보았다. 상대가 진짜 마알 강의 주인이든 아니 든, 수십에 달하는 마족이 이 주위를 포진하고 있는 것만은 분명했다.

마족이란 드래곤과도 한번쯤 견주어 볼만큼 막강한 권능을 가진 종족이다.
인간들은 마족과 전투를 벌인 적은 거의 없으나 드래곤과는 여러 번 그러 한 전적이 있었고, 드래곤 딱 한 마리를 제압하기 위해 수천의 잘 정비된 군대를 필요로 함을 알고 있었다. 그런데 겨우 황실 친위대가 몇 명 모인 상태에서 수십의 마족을 상대해야하니 이 상황을 유리하게 타개해내는 것 은 누구 봐도 절대 불가능이었다.

"…그러니까… 단지 그 아이를 데려가기 위해서, 그 이유 하나만으로 이 많은 마족들과 마알 강의 주인께서 강림하였다는 말이오?"

긴장감이 지속되는 가운데 식은땀까지 흘렀으나 크로제츠 9세는 몸을 곧게 펴고 물었다. 다엠부르크 공작은 담담히 대답했다.

"레가트를 도와라. 그렇게 명령받았고 나는 명을 받들 뿐이다."

감히 마알 강의 주인에게 명령을 할 수 있는 자라면 단 한사람 마왕뿐이 다. 사람들의 시선이 순식간에 한곳으로 모아졌다. 그 중심에 선 레가트는 이리저리 시선을 피하며 쩔쩔 매다가 결국 고개를 푹 숙였다. 정말이지, 자 신의 사정을 모를 리 없는 마왕이 이런 짓을 한 연유를 물으며 멱살이라도 딸딸 흔들고픈 심정이었다.

"자, 데려와라. 릭샤 카럴을."

다엠부르크 공작이 다시금 요청했고 그와 함께 마족들이 천천히 하강하기 시작했다. 마족과 싸워 승리할 가능성은 전무, 황제는 결국 릭샤를 데려올 것을 명했다. 몇 명의 발빠른 자들이 뒤로 빠져나갔다.

"드디어……!!"

상황이 완전히 최악으로 흐르고 있었으나, 어쨌건 릭샤를 되찾을 수 있게 되었다는 생각이 들자 레가트는 마음을 다잡기로 했다. 먼저 릭샤부터 찾 고 보는 것이다. 그래, 가장 중요한 것은 다름 아닌 릭샤가 아니던가! 꼬여 버린 것들은 릭샤를 되찾은 연후에 어떻게든 수습해 보자. 그런데 이 사태 를 정말 수습할 수나 있는 걸까. 이미 엎질러진 물을 어떻게 주워담는단 말인지… 강하게 먹은 마음이 슬그머니 약해질 즈음 아이를 안은 병사 한 명이 걸어 나왔다. 그 아이가 릭샤임을 확인하는 순간 레가트는 더 정체고 뭐고 생각 할 겨를도 없이 앞으로 뛰어나갔다. 그를 경계하여 병사들이 창을 겨누었 으나 이미 릭샤 외에는 뵈는 것이 없어 레가트는 몸이나 손에 상처가 나든 말든 마구잡이로 창을 밀어내며 결국 아이를 뺏듯이 받아들었다. 병사들도 은연중에 상대에게 살기가 없다는 것을 알아 자연히 뒤로 물러났다.

"릭샤!! 릭샤!! 릭샤!!!"

여전히 작고, 그리고 다소 창백해 보이는 아이가 잠들어 있었다. 미세한 소 리만 나도 깨어나는 아이인데, 병사가 안고 올 때까지 정신을 차리지 못하 니 레가트는 너무나 불안해서 릭샤를 이름을 연거푸 불러댔다. 다행히 그 효과가 있어 릭샤의 눈꺼풀이 움찔했다.

"음……."

"릭샤! 릭샤?!"

겨우 열려진 금색 눈동자가 멍하니 레가트의 얼굴을 올려다보았다. 잠시 후 릭샤는 입을 조금 벌리더니 손을 움직여 그의 얼굴을 살짝 건드렸다.

"이건… 꿈인가?"

"아아, 릭샤. 꿈이 아니란다. 꿈이 아니야……."

"진짜… 레가트 형이십니까?"

"그래… 미안, 미안해. 릭샤, 형이 제대로 지켜주지 못해서……!"

눈물까지 핑 도는 것 같아 레가트는 릭샤를 꼬옥 껴안았다. 그런데 품안의 릭샤에게서 작게 신음소리가 튀어나왔다. 웬만해서는 아픔에 소리를 내는 아이가 아님을 알기에 레가트는 크게 놀라 얼른 릭샤를 바닥에 내려주었 다. 지금에서야 보니 릭샤는 조금씩 숨을 몰아 쉬고 있었다.

"왜, 왜 그러니 릭샤? 어디 아파? 아픈 거야? 왜 그래? 설마, 여기서 무슨 짓을 당한 거야? 지독한 짓을 당했어!? 그래?!?!"

레가트의 목소리는 확연히 보일 만큼 점차 크고 거칠어져 갔다. 덕분에 황 제는 물론 사람들은 긴장할 수밖에 없었다. 마족들이 '레가트를 도와라' 라 는 명령을 받은 만큼 어떻게 보면 마족들의 모든 행동은 레가트의 기분에 달렸다고도 할 수 있다. 지금까지는 무슨 이유에선지 어물대고 물러서기만 했으나 릭샤의 신변이 걸린 일에서만은 그렇게 소극적이지 않을 수도 있었 다.

마족의 존재에 긴장하고 있는 최전방의 병사들은 특히 더 원만하고 부드럽 게 넘어갈 수 있는 대답이 나오길 기대했다. 그러나 릭샤는 배를 삭 까뒤 집어 상처를 보여주면서 말했다.

"예, 지금은 제법 나았지만 이곳에서 탈출하려다가 실패하여 죽을 만큼 두 들겨 맞은 적이 있습니다. 열이 오르고 상처가 덧나는데도 응급처치마저 어려운 상황이고, 일주일동안 빵 한 조각 물 한 모금 마시지 못하고 배를 곯는 등, 어제까지만 해도 저는 이대로 지하감옥에서 레가트 형의 얼굴 한 번 보지 못하고 시체가 되는 줄로만 알았습니다."

딱히 악의를 가지고 일러바칠 작정은 아니었으나 얄미울 만큼 상세한 설명 이었다. 레가트는 어떻게 숨도 쉬지 못하고 굳어 있다가 릭샤의 말이 끝나 자마자 겨우겨우 숨을 들이켰다. 그는 릭샤의 몸을 여기저기 살핀 다음, 아 이의 앞에 몸을 낮추고 손을 내밀었다.

"명멸을 거듭하는 생명을 직접 다스릴지라. 검게 달라붙은 상처와 쓴 뿌리 는 모두 이 손아래 치유될지니……."

"저, 저, 저건!!"

레가트의 입에서 주문이 흘러나오자 카크비아와 마법사들이 경악하여 소리 쳤다. 크로제츠 9세도 마찬가지다. 그는 마검사이지만 마법에도 아는 바가 있었고 레가트가 어떤 마법을 사용하는지 금방 알 수 있었다.

"9클래스…의 치유마법이라……."

이미 7클래스의 갖은 마법을 선보인 전적이 있건만 이번에는 무려 9클래스 였다. 그것도 무리하는 기색이 없이 아주 자연스러운 모습이 아닌가.

"어떠니, 릭샤?"

치유를 끝낸 레가트는 릭샤의 뺨을 가만히 쓸어주며 조심스레 물었다. 릭 샤는 몸을 톡톡 쳐보고 팔다리를 돌려보고 하다가 이젠 아픈 곳이 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 딱딱하게 굳어있던 레가트의 얼굴에 그제야 잔잔하게 미소가 퍼졌다. 그는 릭샤를 달래듯 이마에 키스해주고 부드럽게 안아주었 다.

분위기가 어쩐지 아이를 치료는 정도로 무사히 넘어갈 태세라 사람들은 은 근히 안심했다. 그러나 자신의 판단이 틀렸음을 깨닫는데 까지는 긴 시간 이 걸리지 않았다. 릭샤를 안고 있던 레가트가 고개를 들었을 때 표정은 전에 보다 더욱 굳어 있었다. 서글서글한 푸른 눈동자가 천천히 핏빛으로 물들어 가는 것을 사람들은 똑똑히 목격했다. 그것은 다엠부르크 공작의 그것과 너무 흡사했다.

"어린 아이인데… 이런 아이를 상대로… 그런 짓을 하고 싶었습니까?"

천천히 몸을 일으키며 레가트는 시선을 황제에게 고정했다. 음산한 목소리 를 들으며 사람들은 이해할 수 없는 압력을 느꼈다. 그것은 레가트가 무의 식중에 말소리에 마력을 담은 탓이다.

"드디어 피를 볼 시간인가 보군." 그때 다엠부르크 공작이 성큼 다가와 한마디 거들었다. 레가트와 시선이 마주치자마자 그는 짧게 말했다.

"도와주지."

더 이야기를 듣지도 않고 다엠부르크 공작은 몸을 낮추면서 한 걸음 크게 내딛었다. 그 순간 그의 등에서, 그야말로 거대하다는 말이 어울리는 날개 가 네 장이나 펼쳐져 나왔다. 각자 크기와 모양이 다른데다가 결코 아름답 다 할 수 없는 날개들이 하늘을 향해 높게 뻗었다가 갑자기 칼날처럼 사방 으로 휘둘러졌다. 전방에 있던 병사들은 순식간에 날개에 휩쓸려 갑옷 째 로 사지가 찢겨져 나갔다.

"무, 무, 무슨……!!"

자신도 이성을 잃은 채로 비슷한 짓을 할 예정이었으면서, 갑작스럽게 다 엠부르크 공작이 먼저 일을 저질러 버리자 레가트는 그만 당황해버렸다.
핏빛 눈동자는 다시 푸른색으로 돌아와 있었다.

"정렬하라!!"

어지러운 난전 가운데 마법사들이 동시에 앞으로 나와 손을 뻗었다. 그 순 간 다엠부르크 공작의 아래로부터 수십 개의 마법진을 모여들기 시작했다.

"깊은 땅 속을 헤매는 것들, 드높은 창공을 나는 것들! 들어라. 네 신의 창 조물임을 부정하지 못한다면 예외치 않고 내 앞에 멈추어 서게 될지어다!"
 마법사들의 앞에 카크비아가 주문을 외쳤다. 실은 레가트를 상대할 때 쓸 일이 있을까 싶어서 준비하고 있던 마법이었으나 상황이 상황인데 그런 걸 따질 겨를 없었다.

그러나 마법이 완성되기 직전, 다엠부르크 공작은 손을 짐승의 모양으로 변형시켜 그 위에 아주 짧은 마법주문을 덧씌웠다. 그리고 자신의 주변을 감싸고 올라오는 반투명의 빛을 마치 종이조각처럼 뜯어내 버렸다. 카크비 아까지 포함된-비록 카크비아가 염동술의 전문은 아닐지라도- 고위 마법 사 수명이 모여서 만든 고위 마법은 정체를 알 수 없는 이상한 마법에 너 무나 간단히 날아가 버렸다.

"거, 거짓말……!"

카크비아의 입에서 침음성이 터져 나왔다. 하지만 그는 더 경악할 새도 없 이 무서운 기세로 자신에게 달려드는 다엠부르크 공작의 얼굴을 보아야만 했다. 제국의 유일한 9클래스 마법사를 지키기 위해 여러 마검사들이 뛰어 나왔으나 시간을 버는 수준도 되지 못하고 날카로운 날개에 사지가 뜯겨져 나갔다.

"크아악!!"

무지막지한 힘에 어깨가 완전히 박살나버린 카크비아가 바닥에 쓰러져 비 명을 질렀다. 그쯤 되자 레가트도 벌떡 자리에서 일어났다. 병사들이 죽는 것까진 그래도 좋다. 하지만 이런 상황에서 중간계에 몇 안 되는 9클래스 마법사인 카크비아가 살해당한다면 그야말로 대 분쟁이 시작될 게다.

"아, 안돼! 공작! 그만하십시오!!!"

레가트의 목소리에 반응한 걸까. 다엠부르크 공작은 카크비아를 찢어발기 는 것은 그만두었다. 그러나 곧장 방향을 돌려 더더욱 좋지 못한 쪽으로 돌진하기 시작했다. 바로 황제가 있는 곳이다.

"크윽-!"

크로제츠 9세는 바로 검을 뽑아 마력을 주입했다. 그리고 자신을 덮치고 드는 손톱을 겨우 막아냈다. 그러나 다엠부르크 공작에게는 두 개의 손 외 에도 네 개의 날개가 더 있었다.

"안돼!!"

"폐하!!!"

다행히 황제에게는 그의 목숨을 자신의 목숨보다 더 소중히 여기는 충성스 러운 신하들이 있었다. 친위기사들이 목숨을 걸어 몸을 던지거나 검을 휘 둘러 날개를 걷어내어 황제는 목숨을 건졌다. 그러나 그것도 잠시일 뿐이 다. 다엠부르크 공작이 팔을 옆으로 휘젖자 수십 개의 바람칼날이 덮쳐와 황제의 가까운 곳에 사람들이 갈갈이 찢어져 버렸다. 비록 광범위 고위 마 법은 아니었으나, 주문은 '꺼져라.' 이 한마디뿐이었다.

"하압!!"

그때 잠시간을 틈타 도망갔어도 부족했을 크로제츠 9세가 오히려 다엠부르 크 공작에게 달려들었다. 상대가 도저히 자신의 상대가 아님을 모르는 바 아니다. 그러나 하늘 위의 대기중인 마족들은 아직 움직이지 조차 않고 있 다. 이런 상태에서 도망쳐 봐야 얼마나 벗어날 수 있을까. 그래서 크로제츠 9세는 그대로 떨고 있기보다는 차라리 먼저 치고 나가는 것을 택했다.

물론 다엠부르크 공작은 뒤돌아보지도 않고 가볍게 손톱으로 황제의 마검 을 쳐냈다. 그러나 용기 있는 자들을 싫어하지 않기 때문인가, 언젠가 보드 리아 노예상의 지부장에게 잠시 자비를 베풀었던 것처럼 다엠부르크 공작 은 날개는 사용하지 않고 손톱만으로 황제를 몰아세웠다. 하지만 그것만으 로도 충분히 위협이었다. 크로제츠 9세는 점차 뒤로 밀려가며 잔 상처를 입었다.

"다엠부르크 공작!!"

조금 전 마법에서 릭샤를 보호하여 뒤로 물러서며 레가트는 크게 소리쳤 다. 그러나 돌아오는 것은 없었고 다엠부르크 공작은 더욱 황제를 몰아세 울 뿐이었다. 그리고 결국 크로제츠 9세가 코너에 몰려 더 물러설 곳이 없 게 되었다. 날카로운 손톱 앞에 마지막만이 남았다.

"안돼!"

이번만은 도저히 참고 있을 수가 없었다. 레가트는 릭샤를 물건처럼 옆구 리에 끼고 정말 앞 뒤 보지도 않고 튀어나갔다. 그리고 옆으로 끼어 들면 서 미스릴 검으로 다엠부르크 공작의 공격을 정말 가까스로 쳐냈다. 방해 물이 끼어든 것이 불쾌하다는 듯 공작이 인상이 일그러뜨지자 레가트는 무 척 당황하여 목이 터져라 소리쳤다.

"미쳤어!! 지금 제 정신입니까?! 제국의 황제란 말입니다!! 위레일 전하라고 요! 아시지 않습니까!! 그를 해한다면 아무리 당신이라도 무사하지 못할 거 란 사실을!!"

"……."

순간 다엠부르크 공작의 움직임이 우뚝- 멈추었다. 늦게나마 황제를 보호 하기 위해 뛰어가던 기사들, 그리고 주문을 시전하던 마법사들, 그리고 당 사자인 황제까지 도저히 이해할 수 없는 이야기에 같이 멈칫했다.

"가소롭군. 네 놈이 내게 충고할 할 수준까지 되었더냐."

전투태세로 날을 세우고 있던 손톱이 폴리모프로 보통 인간과 같은 모양으 로 되돌아 왔다. 하늘을 가리는 거대한 날개도 고스란히 접혀 흔적도 없이 사라졌다. 다엠부르크 공작은 불쾌한 표정으로 돌아섰다. 하지만 완전히 등 을 돌리기 직전 레가트의 허리춤을 가리키며 간단히 말했다.

"그래서, 더 이상 피를 볼 생각은 없어졌나 보군."

"아? 아……."

문득 레가트는 허리에서 바동거리고 있는 릭샤를 바라보았다. 그러고 보면 조금 전까지만 해도 자신은 릭샤가 상처 입었다는데 흥분해서 모조리 뒤엎 을 생각 밖에 하지 못하고 있었다. 그때는 상대가 누구이든, 하물며 황제가 있다해도 관계하지 않고 피를 보았을지 모르는 일이다. 그것이 다행히 다 엠부르크 공작이 먼저 날뛰어줌으로서 진정할 수 있게 된 것이다.

"설마… 내가 분별 없이 날뛰는 걸 막으려고 일부러……."

다엠부르크 공작으로부터 대답은 없었으나 정답임이 분명했다. 지금 생각 해보면 다엠부르크 공작은 그리 경솔하게 움직일 자가 아니다. 황제를 건 드려 좋을 것이 없음을 뻔히 알면서 무엇 때문에 그렇게 날뛰었겠는가. 또 한 마왕이라면 충분히 앞일을 내다보고 그런 뒷일을 꾸며주었을 만도 하 다. 결국 완전히 마왕의 손안에서 휘둘리고 있었던 거다.

"휴우… 뭐 어쩔 수 없지… 릭샤, 괜찮으니?"

"아니오. 숨을 쉬기가 힘듭니다. 땅에 내려주시거나 제대로 안아주십시오."

"아, 그래. 하하……."

톡 쏘는 말소리는 전과 조금도 다름없었다. 레가트는 그에 크게 기뻐하며 릭샤를 바로 꼭 안아들었다. 그리고 더 이상 자리에 머물 이유가 없는 관 계로 어서 이곳을 벗어나려고 했다. 그러나 먼저 릭샤가 그의 옷깃을 잡아 당겼다.

"아직 남은 것이 있습니다만."

"에?"

"아직 지하감옥에는 함께 잡혀온 엘프들이 갇혀 있습니다. 그리고 엘프들 중 티아레브가 저를 감싸주다가 죽임을 당했습니다."

"그, 그런……!!"

레가트는 갑작스러운 이야기에 깜짝 놀라 릭샤를 꼭 안았다. 그리고 큰일 을 당한 작은아이를 위로하듯 최대한 조심스럽게 보듬으며 황제를 사납게 올려보았다. 그러나 조금 전처럼 완전히 이성을 잃지는 않고 숨을 가다듬 으면서 입을 열었다.

"일을 더 크게 만들고 싶지 않다면 지금 당장 엘프들을 모두 풀어주십시 오. 그리고… 티아레브도 되돌려 주십시오."

크로제츠 9세가 몸을 추스려 일어났다.

"목숨을 잃은 엘프에 대해서는 정말 면목이 없군. 부족하나마 티아레브라 는 아이는 유체를 모아 양지바른 곳에 묻어주었다."

그는 조금 씁쓸한 표정이었다. 그러나 다음 이야기를 하면서는 바로 표정 을 강건하게 바뀌었다.

"허나 다른 엘프들에 대해서는 이야기가 다르다. 그 아이들이 살고 있는 마을에는 이미 토벌군이 파견되었다. 아이들이 해방된다 한들 돌아갈 곳은 없어. 그렇다면 이번에는 토벌작전까지 취소하라 말할 작정이냐? 차라리 모든 엘프들을 해방시키고 이종족 정복 정책을 그만두라 말하는 게 어떠 냐? 그래, 네가 마족들을 등에 업어 릭샤 카럴을 되찾고, 그리고 어디까지 짐에게 요구할 지 한번 들어보지!! 자, 말해보거라!"

이미 한번 목숨을 빼앗길 뻔한 적도 있는데 황제의 기세는 꺾이지 않았다.
레가트는 고민했다. 확실히 그 말대로 모든 것을 요구하는 건 불가능하다.
마왕이 자신을 도우라 한 것도 릭샤에 대한 일 정도로 한정되어 있음이 뻔 했다. 중간계로 쳐들어와 인간들과 전면전을 벌일 수는 없는 일 아닌가?

"요구는 함께 붙잡혀 온 아이들을 마을로 돌려보내 주는 것까지입니다. 되 돌아간 아이들이 토벌군과 싸우다가 다시 사로잡히든 그곳에서 죽어버리든 행보, 행적에 대해서는 더 이상 관계치 않을 것입니다. 폐하께서 티아레브 의 일을 진정 유감으로 생각한다 하신다면 그 요구는 들어주실 것이라 믿 습니다."

레가트가 망설이는 사이, 흐트러짐 없는 요구를 한 것은 릭샤였다. 레가트 와 황제, 그리고 사람들의 시선을 모은 가운데 이야기가 이어졌다.

"비록 의도치 않은 뜻밖의 것이긴 하나, 저나 황제폐하 모두 티아레브에게 빚이 있습니다. 물론 그는 이미 죽어버렸고 이것으로 직접 빚을 갚을 길은 사라졌습니다. 그러나 티아레브의 동료애가 깊었음을 상기해 볼 때 이것으 로 간접적인 해결은 되겠지요."

크로제츠 9세는 놀라다 못해 내심 감탄까지 하고 말았다. 자신을 보호하려 다 죽은 엘프에 대하여 크게 분노하며 당연히 복수부터 생각할 것이라 여 겼는데 이것은 생각 이상으로 차갑고 냉정한 대처였다. 하지만 자유롭지 못한 현실의 아래에서는 매우 적절하며 최선의 대책이기도 했다.

"…좋다. 아이들은 짐이 책임지고 마을로 돌려보내도록 하겠다."

결국 크로제츠 9세에게서 허락을 떨어졌고 릭샤는 만족했다. 하지만 릭샤 만큼 냉정하지 못해 레가트는 이를 어떻게 생각해야 할 지 망설여졌다. 그 러나 더는 어찌할 수 없음을 그도 인지했고 다시 물러서려고 했다. 그런데 이번에는 황제가 제동을 걸었다.

"기다려! 짐도 그냥 지나치지 못할 사안이 있다. 조금 전에 레가트 네가 한 말에 대해서!"

순간적으로 레가트는 당황했다. 그런데 그의 심정을 아는지 모르는지 릭샤 까지 고개를 빼꼼 내밀어 말했다.

"아, 그건 저도 알고 싶은데 가르쳐주시죠. 왜 황제폐하를 건드리면 마알 강의 주인마저 무사하지 못한다는 겁니까?"

"리, 릭샤!!"

레가트는 릭샤의 입을 꼭 막았다. 그러나 사람들의 관심은 이미 집중된 채 였고, 특히 난데없이 마족과 어떤 연관이 있다는 식으로 이야기가 되고만 황제는 절대 물러설 수 없다는 기세였다.

"물어서 어쩌겠다는 거지?"

문득 대답이 흘러나왔다. 그것은 다엠부르크 공작으로부터였다. 그는 황제 를 돌아보며 담담히 말을 이었다.

"어차피 너는 자신의 한치 앞 얕은 진위조차 가리지 못하고 있다. 네 질문 하고 내가 답한다면 그래서 어찌할 작정이냐? 그대로 진실이라 믿을 작정 이냐?"

다엠부르크 공작의 말이 떨어졌을 때 무슨 이유에선지 크로제츠 9세는 눈 에 띄게 굳어있었다. 그뿐만이 아니라 상처를 입은 카크비아나 몇몇 중신 들에게서도 비슷한 반응을 나타났다.

"그, 그 말은……."

크로제츠 9세가 떨리는 목소리로 손을 뻗었다. 그러나 다엠부르크 공작은 대답해주는 대신 냉정히 돌아섰고 레가트와 릭샤에게 다가갔다.

"따라와라."

"예? 따라오라니 어디로… 왜 갑자기……."

레가트가 당황해서 물었으나 다엠부르크 공작은 더 이상 귀찮다는 듯 혼자 걸어가 버렸다. 과묵하기로 유명한 그가 오늘따라 너무 많은 말을 했기 때 문일지도 모른다. 다엠부르크 공작이 철수함에 따라 허공에서 대기 중이던 마족들도 하나 둘 사라지기 시작했다.

레가트는 어쩔 수 없이 다엠부르크 공작을 따라가야겠다고 생각하고 잠시 뒤돌아 섰다. 그리고 여러 생각으로 복잡해 보이는 황제를 향해 다소 표정 을 굳히고 말했다.

"폐하께서 저와 릭샤를 의심하시고 위험하게 여기시는 이유를 이해하지 못 하는 바는 아니나, 맹세컨대 저희들이 제국이나 폐하께 위해를 끼치는 일 은 결코 없을 것입니다. 그럼에도 계속 저에 대한 경계령을 내리시며 추적 을 하신다면 저희들은 피치 못하게 폐하께 대적해야만 할 것입니다. 제발 그것을 알아주십시오."

대답은 없었다. 황제가 얼마나 복잡한 심정일지 그 이유를 알고 있었기에 레가트는 그냥 릭샤를 안고 돌아섰다.


================================================





제  목:[금안의 마법사] - 13화 마계의 왕 (1)



 다엠부르크 공작이 만든 순간이동 마법진을 타고 도착한 곳은 황성에서부 터 그리 멀지 않은 수도의 한편에 외진 골목이었다. 그들은 지금 골목을 빠져나와 여관이 즐비한 길을 걷는 중이었다.

"일단 말씀대로 하긴 했습니다만, 도대체 왜 따라오라고 하신 겁니까? 어 딜 이렇게 가시는 거죠?"

조금 전부터 레가트가 몇 번이나 물었지만 다엠부르크 공작은 귀찮은 표정 으로 말없이 걸어가기만 했다. 레가트는 어쩔 수 없이 대답을 듣는 것은 포기하고 어차피 가보면 알 것이라는 생각으로 그의 뒤를 쫓았다.

그동안 릭샤는 다엠부르크 공작의 등을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 날개를 펼치며 찢겨나갔던 옷은 다른 마족이 가져다바친 옷으로 말끔하게 갈아입 은 후였다. 그럼에도 릭샤는 날개가 나왔던 그 윤곽을 가만히 살피다가 문 득 레가트를 올려다보았다.

"레가트 형. 한가지 물어볼 것이 있습니다만, 괜찮으시겠습니까?"

"그럼. 물론이지. 마음껏 물어보렴."

그동안 지켜주지 못한 것이 못내 아쉬워 레가트는 전보다 더욱 상냥히 릭 샤의 머리를 쓰다듬었다. 그러나 릭샤의 질문이 튀어나왔을 때 그의 손은 딱 굳어버렸다.

"조금 전 다엠부르크 공작님께서 날개를 펴셨을 때, 저는 순간적으로 레가 트 형의 날개를 연상했습니다. 다른 마족들이 대체적으로 크기나 모양이 대칭적인 2장의 날개를 가지고 있는데 반해, 두 분은 유독 거대하고 크기 와 모양이 제각각이며 게다가 4장씩이나 되는 날개를 가지고 있었기 때문 입니다. 또한 핏빛 눈동자가 어딘지 닮아 보인다는 것도 그렇습니다. 제 기 우인지도 모르겠으나 혹시 두분, 혈연적으로 어떤 관계가 있으십니까?"

"엇… 그건……."

레가트가 바로 대답하지 못하고 망설이자 릭샤는 고개를 옆으로 슥 돌렸 다.

"레가트 형은 여전히 비밀이 많으시군요. 알겠습니다. 곤란해하시니 더는 묻지 않겠습니다."

"아냐, 릭샤. 일부러 비밀을 만들려 그런 건 아니고… 형은 뭐든지 릭샤에 게 이야기를 해줄 수 있는데……."

혹시 릭샤가 서운해 할까봐 레가트는 달래기 안아주기 등등 무진 애를 썼 다. 그때 앞서가던 다엠부르크 공작이 우뚝 멈추었다. 레가트가 물을 때는 입 한번 떼지 않던 그가 갑자기 툭 말을 던졌다.

"더 궁금한 것을 참을 필요는 없이 가르쳐 주지. 네 추측대로 레가트는 내 아들이다."

레가트는 화들짝 놀라서 다엠부르크 공작을 봤다가 다시 릭샤를 보았다.
물론 보통 아이가 아니기에 릭샤는 예상이 대충 맞았구나하며 고개를 끄덕 일 뿐이었다. 조금 기운이 빠져 레가트는 잔뜩 굳히고 있었던 어깨에서 힘 을 뺐다. 하지만 얼마안가 주먹을 꽉 쥐고 그는 자리에서 일어났다.

"아들이라니… 갑작스럽게 그런 말씀을 하시는군요. 언제고 저를 못마땅히 여기지 않으셨습니까?"

레가트는 다소 분을 참는 어조였으나, 다엠부르크 공작은 그런 것 따윈 전 혀 개의치 않고 쉽게 말했다.

"돼먹지 않은 천한 계집에서 난 놈 따위를 마음에 들어할 이유는 어디에도 없지. 허나 내 잠시간의 유흥도 되지 않았던 그때의 하찮은 결과물이 우연 히도 주군께 도움이 되었다 하니, 최소한 네가 내 아들임을 인정은 해주겠 다는 것이다."

"뭣… 누가 인정해 달라고 애원이라고 했습니까?!"

레가트가 발끈하여 항의를 하는데도 다엠부르크 공작은 눈 하나 깜짝 않고 그대로 돌아서서 가던 길을 재촉할 뿐이었다. 시시한 이야기 따윈 상대할 가치도 없다는 태도였다.

"…가자, 릭샤."

그 자리에 멈추어 한동안 서있던 레가트는 다시 릭샤의 손을 꼭 잡고 다시 걷기 시작했다.

 다엠부르크 공작은 여관 중에서도 무척 고급스럽고 큰 여관 안으로 들어갔 다. 갑자기 눈에 틔는 외모의 사람이 셋이나 들어오는 바람에 사람들의 시 선이 한꺼번에 집중되는데도 불구, 그는 당당히 프론트를 가로질러 3층의 어떤 방 앞에서 멈추었다.

"들어가라. 그분이 기다리고 계신다."

"그, 그분? 진짜 그분 말씀이십니까?"

"……."

지금까지 계속 그랬듯 다엠부르크 공작은 대답해주지 않았고, 그 자리에서 먼지처럼 사라져버렸다. 순간이동 한 것이다.

레가트는 자신의 손을 꼭 잡고 있는 릭샤를 내려다보고 또 눈앞의 방문을 바라보고 심히 고민에 빠졌다. 자신은 그렇다 쳐도 릭샤까지 마족에 연관 되게 하는 것은 싫었기 때문이다. 어디까지나 마족은 사악하고 질이 나쁜 종족임이 분명했고, 다른 종족에게 욕을 들어도 할말이 없었다. 여기에 휘 말리면 릭샤 또한 사람들의 비난을 면치 못할 게다.

"언제까지 기다리게 할 셈이냐?"

하지만 레가트의 속마음을 먼저 읽기라도 한 듯 안에서부터 먼저 목소리가 들려왔다. 이로서 도망칠 수도 없게 된 노릇, 릭샤의 손을 꼬옥 쥐며 레가 트는 어쩔 수 없이 방문을 열었다.

창가에 기대어 한 남자가 서있었다. 레가트에게 릭샤의 행방을 알려주었던 청은발의 남자. 바로 마왕이다.

"릭샤… 전에도 말해주었지? 내가 마왕의 밑에서 일하고 있다고, 바로 저 분이 그분이란다. 네 행방을 알려주신 분도 그분인데……."

레가트는 최대한 릭샤가 놀라지 않도록 조심스럽게 그가 누구인지를 설명 했다. 그러나 이 쯤이면 충분히 알고도 남을만한 아이가 이상하게 고개를 뻣뻣이 세우고 마왕을 쳐다보고 있었다. 그뿐만이 아니다. 뭔가 혼란스러운 듯 눈을 가늘게 뜨고 한발자국 마왕에게 가까이 다가가고 있었다.

"릭샤! 왜 그러니?"

레가트는 무척 당황해서 릭샤를 붙들었다. 그러나 릭샤는 여전히 마왕에게 시선을 고정시키면서, 그를 향해 말을 걸었다.

"혹시, 예전에 저와 만난 적이 있습니까?"

마왕은 이 상황이 무척 재미있다는 듯 의미심장하게 웃고 있었다. 그는 창 가에서 앞으로 걸어오며 릭샤의 질문에 짧게 대답했다.

"없다."

"그럴… 리가… 만난 적이 없다니… 그런데 왜 이렇게 이상한 기분이 드는 겁니까? 어째서… 이렇게……."

무척 의외인 표정이었던 릭샤는 머리를 싸쥐고 인상을 찌푸렸다. 뭐라 말 로 표현하기 힘든 기분을 어떻게든 정리하려 했으나 백짓장이 되어버린 기 억이 그것을 방해하고 있었다.

레가트는 릭샤를 안고는 마왕을 경계하여 소리쳤다.

"뭐, 뭡니까? 대체 이게 무슨 일입니까? 당신은 알고 계시지요?!"

"글쎄, 하지만 그건 스스로 기억해 내지 않으면 의미가 없는 것들이라… 그보다 이것부터 받거라. 필요가 없어졌으니 그만 돌려주마."

갑자기 마왕이 가죽 주머니 같은 것을 던졌고 레가트는 반사적으로 그것을 받아들었다. 손안에 묵직한 그것이 들어왔을 때 레가트는 크게 경악하여 입을 쩍 벌렸다. 다급히 입구를 풀어보니 과연 예상대로 그 안에는 도둑맞 았던 마석이 가득 들어있었다.

"이것이 대체!! 그 '돌려주겠다' 는 말씀은!!"

잠시 혼란 상태이던 릭샤도 일단 감정을 수습하고 가죽주머니부터 보았다.
그리고 즉시 미간을 좁히며 마왕을 올려 보았다.

"이게 무슨 짓이죠? 마석을 훔친 것이 당신이었습니까?"

"훔치다니, 어감이 좋지 못하군. 잠시 맡아두고 있었던 것뿐이다."

마왕은 아무렇지도 않게 말하고 의자를 꺼내 앉았다. 레가트는 불안한 기 분으로 릭샤를 더욱 꼭 감쌌다. 설마 마왕이 마석 부족난으로 그것을 가져 갔을 리는 만무하니 그의 성격상 다른 의도가 숨겨져 있음이 뻔했다.

마왕은 웃으며 레가트를 향해 자리를 권했다.

"생각이 많아 보이는군. 그보다 먼저 앉지."

"그냥 여기에 있겠습니다!"

"이런, 단단히 경계를 샀군."

레가트가 바짝 릭샤를 안고 소리치자 마왕은 피식 웃었다.

"이야기 해주마. 간단히 말해, 너희가 드래곤 토벌군에 동참해주기를 원했 다. 마석이 없어져 빈털터리가 되면 십에 팔구 안면이 있는 스테왈트 왕국 의 대공을 찾아가 도움을 요청할 텐데, 대공은 돈을 주는 대신 너의 강한 힘을 원하겠지. 여기까지 일이 진행된다면 너의 그 오지랖 넓은 성격상 자 연스럽게 삼국 연합군에 참여할 것이 아니겠느냐?"

레가트는 문득 마신의 신관이 했던 말을 떠올리고 입을 딱 벌렸다.

"그건, 글론토에서 인간과 드래곤과의 갈등을 뒤에서 촉발시켰던 것이 정 말 당신이었다는 뜻입니까?"

마왕은 어깨를 으쓱이며 탁자에 올려진 잔을 들어 그 향을 음미했다. 그때 상황을 정리하며 릭샤가 나섰다.

"건방지게 한 말씀 올리겠습니다. 당신은 글론토 전을 계획했을 뿐만 아니 라 인간 측이 승리하길 바랬습니다. 그래서 레가트 형을 일부러 형을 연합 군에 참여시킨 것이지요. 형의 강함을 누구보다도 잘 아시기에 그것을 이 용하여 인간의 승리를 확고히 했던 것입니다. 제 추측이 맞습니까?"

"빠뜨린 것도 있으나 그 정도라면 정답이다."

마왕은 흡족해했다. 릭샤의 질문은 계속되었다.

"그렇다면 의문되는 것이 있습니다. 애초에 글론토전을 계획했던 이유가 무엇입니까? 그리고 왜 하필 인간이 이겼어야 했던 것입니까? 마계의 왕이 신 당신이 중간계의 일에, 하필 인간의 일에 끼어 드는 이유가 무엇입니 까?"

한 모금 차를 머금고 잔을 내려놓았다. 레가트와 릭샤는 그러한 작은 움직 임 하나까지 계속 주시했다. 만면에 머물러 있는 짙은 웃음이 더욱 분위기 를 긴장하게 만들고 있는 가운데 드디어 마왕의 입이 떨어졌다.

"궁금한 것이 많군. 듣고 싶으냐?"

본능적으로 일이 무척 심각하게 돌아가고 있음을 깨닫고 레가트는 당장 들 을 필요 없다고 말하며 그냥 귀찮고 복잡한 일에설랑 빼달라고 말하고 싶 어졌다. 그러나 릭샤의 생각은 달랐다.

"가르쳐 주십시오. 동의도 없이 이용당한 당사자로서 들어야 할 의무와 권 리가 있다고 봅니다."

"그렇게 나와야지. 저기에 귀찮은 일에 휘말리기 싫다는 녀석처럼 나온다 면 실망이다."

정곡을 찔린 레가트는 슬그머니 시선을 피했다.

"좋다. 가르쳐 주지. 내가 글론토전을 꾸며 인간의 승리를 원했던 이유는 이것이다. 차기 드래곤 로드가 될 드래곤마저 굴복시킴으로서 중간계에 보 다 인간의 위세를 강하게 만들 것. 내가 일을 의뢰했던 마신관이 같은 대 답을 이미 했던 것으로 알고 있다만?"

"인간의 위세를 더욱 강하게 만들기 위해?"

릭샤는 눈을 동그랗게 떴다. 한가지 대답은 새로운 의문을 불러일으켰다.
이를 참을 이유를 느끼지 못하고 릭샤는 바로 질문했다.

"마왕께서 인간의 위세를 강하게 만들어 무슨 이득이 있다는 말입니까?"

"물론 큰 이득이 있지. 나 역시 반은 인간이니까."

대답이 너무 의외여서 릭샤도 잠시 멈칫했다.

"그건… 레가트 형처럼 당신도 반마란 말씀이십니까?"

"그 말 대로다. 인간이 중간계 최고의 종족이 된다면, 내 몸에 섞인 저급한 피도 보다 존귀해질 수 있을 게 아니겠느냐?"

레가트에 이어 마왕까지 반마였다는 것이 무척이나 놀라웠지만, 어쨌거나 이로서 글론토 전을 벌린 이유에 대해서는 완전히 풀린 듯 하여 릭샤는 수 긍했다.

"정말 그런 생각으로 일을 벌이신거란 말입니까?"

그때 레가트가 중간에서 목소리를 높였다. 그는 도저히 믿을 수 없는 표정 으로 마왕을 바라보았다.

"자신이 반마라는 것을 그렇게 수치스럽게 여기셨단 말입니까? 자신의 권 능 아래 어디까지나 당당하며, 그런 기색 한번 비친 적 없으셨지 않습니 까? 믿을 수 없군요. 왜 이제 와서 그런 생각을 하게 되신 겁니까?"

"딱히 스스로를 수치스럽게 여겨본 적은 없으나 인간의 권세가 뻗음으로 인해 더더욱 내 명예가 오른다면 그를 거절할 이유도 없다. 지금 일을 시 작한 것은 단지 적당히 때가 되었다 여겼을 뿐이지."

말을 마치고 마왕은 다시 잔을 들었다. 이야기를 다 듣고 나니 레가트의
입에서 절로 한숨을 튀어나왔다.

"하아, 때가 되었다라, 왜 하필 지금이 때인지… 정말 너무 하시는군요. 저 를 이용하는 것까진 좋습니다. 그런데 그 일이 발단이 되어 저와 릭샤의 얼굴이 전 대륙에 알려져 버렸단 말입니다. 제가 조용히 살려고 애쓰고 있 음을 아시면서 어떻게 그러실 수가 있습니까! 정말 제게 감정 있으십니 까?!"

레가트의 억울한 하소연에 마왕은 겨우 웃음을 참으며 잔에서 입술을 뗐 다.

"글론토전에 너와 아이를 말려들게 한 것은 가능한 한 유명세를 타게 만들 기 위함도 있었다. 그런데 너희들은 내가 의도하지 않은 것까지 잘도 일을 벌여가더군. 덕분에 원하던 바가 멋지게 성사되었음은 물론, 오랜만에 아주 재미있는 구경을 했다."

"예? 유명세라니, 무엇 때문에……."

"글쎄… 하지만 손해보는 일은 아닐 테니 걱정은 않아도 될 것이다."

이미 원치 않은 유명세로 충분히 막대한 손해를 보았다고 말하고 싶은데 릭샤가 먼저 마왕에게 물었다.

"지금 하시는 말씀을 들어보니, 여태껏 저희들의 행보를 모조리 지켜보고 있었다는 뜻으로 들립니다. 아닙니까?"

"물론 그렇다."

그 순간 레가트도 번뜩 머릿속에 떠오르는 게 있어 소리쳤다.

"아니 그렇다면 릭샤가 황성으로 납치되는 것도 보고 계셨다는 뜻 아닙니 까? 그런데 왜 일주일이나 후에나 그것을 알려주신 겁니까! 제, 제가 그것 때문에 얼마나 애가 타서… 아니, 그런 것 따윈 좋지만, 릭샤가 얼마나 고 생을 했는데! 어떻게, 어떻게 그럴 수가!"

방안이 시끄러워지자 마왕의 얼굴이 조금 일그러졌다. 그는 잔을 내려놓으 며 다소 언성을 높였다.

"왜 그런 짓을 하였나고? 바로 네 어리석음에 대한 벌이다! 정신이 그리 해이해져 있으니 노예상인 따위에게 아이를 빼앗기지. 이 정도는 해주지 않으면 네 놈의 정신을 차리게 만드는 것은 불가능이라 여겼다. 그리고 릭 샤 카럴! 너 또한, 레가트와 함께 다니며 그 무른 정신이 옮은 것이 아니 냐?"

릭샤는 즉시 수긍했다.

"확실히 과거의 저라면 최소한 도주 정도는 가능했을지 모르겠습니다. 평 소에도 항시 긴장해 있었기에 먼저 노예상들의 인기척을 발견했을 수도 있 겠죠. 그렇잖아도 앞으로 각성해야겠다고 생각하던 차였습니다. 좋은 경험 에 감사 드립니다."

"릭샤……."

지나치게 당찬 모습에 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 모르는 레가트였다.
반면 마왕은 릭샤의 대답에 몹시 만족해하며 말을 이어갔다.

"또한 한가지 더 해두어야 할 일이 있었다. 때마침 좋은 기회라 여겨 조금 시간을 유보하고 상황을 지켜보았지."

"한가지 더 할 일이라는 건?"

마왕은 쉽게 대답을 해주었다.

"제국은 좋은 나라다. 인간의 권세를 뻗게 함에 부족함이 없어. 그러나 기 생충이 한 마리 붙어 피고름을 빨아내니, 완전히 무관하지도 않은 내 입장 에서 깨끗하게 제거하도록 도와주어야 하지 않겠느냐?"

"기생충? 황태자 말입니까?"

릭샤는 망설임 없이 불쑥 말했다. 마왕은 계속 이야기를 이었다.

"자, 너는 태생적으로 눈에 띄는 존재이니 그 기생충은 반드시 네게 관심 을 보일 것이다. 그러나 넌 아직 처세술이 부족하고, 천지를 모르는 기생충 이 이를 가만 보아 넘길 리가 없지. 펄펄 화를 내며 어떤 식으로는 크게 문제를 저지를 것이 불 보듯 뻔하다. 그리고 또한, 황성에는 제법 머리가 돌아가는 능구렁이가 하나 존재한다. 놈은 그 상황을 어떻게든 교묘하게 이용하여 적절히 기생충을 박멸할 토대를 쌓아갈 테지. 이 모든 것이 내 직접 지시를 내릴 필요가 없을 정도로 자연스럽게 이루어졌으니 아주 만족 스럽군." 레가트는 입을 뜨악 벌렸다. 어느새 자신만이 아니라 릭샤까지 이용하면서 손 하나 까딱 않고 자기 할 일을 다하고 있었다는 거다.

"릭샤여, 어떠하냐? 황성에서 있었던 그 모든 고난은 황태자가 원인이라 해도 과언이 아니다. 너는 황태자에게 복수하고픈 마음이 없느냐?"

마왕의 질문을 받고 릭샤는 가만히 고개를 기울였다.

"한두 번 당한 것도 아니고 제게 해코지했던 사람에게 일일이 복수한다면 끝도 없을 것입니다. 특히 제국의 황태자는 더욱 상대가 나쁩니다. 한평생 을 암울한 복수에 쏟는 것보다는 지금 당장 쾌적한 생활을 위해 음식을 맛 있게 하는 식당부터 찾아볼까 합니다."

"호, 그런 곳에서 레가트와 비슷하게 무른 생각을 가지고 있군."

"그렇게 심합니까?"

레가트를 돌아보며 릭샤는 눈을 동그랗게 떴다. 그 놀라움에는 저런 걸 닮 다니 낭패라는 느낌이 그대로 담겨있어 레가트의 이마에 땀방울을 맺히게 했다. 마왕마저 결국은 피식 웃었다.

"아니, 냉정하게 복수를 구분한 자와 단지 물러 터져서 아무 생각도 없는 놈을 동급으로 친다는 것은 실례겠군."

"그렇죠 뭐… 어차피 전 그런 놈이니까 뭐……."

조금 전부터 무르다고 계속 당하고 있는 레가트가 우울하게 중얼댔다. 이 에 마왕은 정색을 했다.

"이런, 레가트. 너무 그렇게 실망하지는 말거라. 나는 강직하고 결단력 있 는 자를 좋아했으나 너를 보고 우유부단한 성격도 의외로 나쁘진 않음을 알았다. 내가 이리 자유로운 분위기로 대하여 주는 자는 드물다는 것을 알 아야 할 것이야. 또한 네가 무르지 않은 채로 그 강대한 마력을 가지고 있 었다면 벌써 예전에 내 손에 찢겨져 죽지 않았겠느냐?"

"하하……."

이야기가 잘 나가다가 말끝에 강렬한 뼈가 박혀 있어 레가트는 억지로 웃 을 수밖에 없었다. 마왕은 다시 릭샤를 돌아보았다.

"뭐, 화제를 바꾸어, 릭샤. 일부러 복수를 꾀할 생각은 없다지만, 황태자가 또 다시 네 앞길을 가로막고 있으며 바로 그때 복수할 기회가 온다면 그를 마다하지는 않을 테지?"

"물론입니다."

릭샤는 단호히 끄덕였다. 마왕은 무척 마음에 들어하며 자리에서 일어났다.

"후후, 좋다. 그럼 가지."

"어딜 가자는 말씀이십니까?"

레가트는 물론 릭샤도 갑작스러운 말에 얼떨떨해졌다.

"기억을 찾기 위해 필스랜텀에 극단을 찾아가는 게 아니었느냐? 그에 동행 해주겠다는 것이다."

마왕은 잘도 그런 이야기를 쉽게 하고 있었다. 대체 무엇 때문에, 무려 마 왕이 직접 릭샤의 기억 찾기에 동참해주겠다는 것인가!! 무의식중에 절로 '왜!' 라는 단어가 입 밖으로 튀어나오려 했지만 레가트보다 먼저 릭샤가 예상치 않은 소리를 툭 던졌다.

"죄송하지만 사양하겠습니다. 전 더 이상 기억을 찾지 않을 것입니다."

"엑?"

오늘하루 레가트는 참으로 부지런히 놀라고 있었다. 그러나 마왕에겐 의외 의 일이란 없는지, 자연스럽게 질문이 나왔다.

"기억을 되찾으면 그 부작용으로 현재의 기억을, 레가트에 대한 것을 잊어 버릴까봐 그러는 것이겠지?"

릭샤는 고개를 끄덕였다.

"걱정 말거라. 그것은 갑작스러운 부작용일 뿐이다. 그 일례로 너는 이미 조금씩 기억을 찾아가고 있으나 그때는 레가트에 대한 것을 잊지 않았다.
앞으로도 그렇게 하면 될 것이 아니더냐?"

"아, 그렇군요."

"또한 너희가 만난 지는 이제 두 달도 채 지나지 않았다. 여의치 않아 기 억을 잃는다 해도 레가트가 곁에 있는 한은 자연스럽게 처음부터 다시 두 달을 채울 수 있을 것이다. 불가능할 이유라도 있느냐?"

릭샤는 눈동자를 깜빡이며 레가트를 올려다보았다. 영문 모를 이야기가 계 속 흘러나오고 있어 혼란스러웠지만, 레가트도 일단은 걱정 말라고 말해주 었다. 마왕의 말은 틀린 것이 없었으니까.

"알겠습니다. 그럼 제 기억을 되찾는 일을 도와주십시오."

"그러지."

마왕은 빙긋 웃으며 대답했다. 문득 레가트는 상황이 이상하게 돌아갔음을 깨달았다. 마왕을 모시며 여행이라니 이게 왠 청천벽력인가. 딱히 마왕이 싫은 건 아니다. 그러나 그와 여행을 하는데는 커다란 문제가 있었으니, 바 로 마왕이 '결벽증' 이라는 사실이다.

옷의 작은 주름하나 먼지 한 톨도 허락되지 않는다. 지금 마왕이 입고 있 는, 위화감이 생길 정도로 반듯하고 깨끗한 옷을 보면 알 수 있을 것이다.
여행하는 동안 그를 수발 들려면? 딱히 생각지 않아도 엄청난 수고를 필요 로 할 것이다.

"자, 잠시 기다리십시오! 왜 갑자기 릭샤의 기억 찾기를 도와주시겠다는 겁 니까? 마계를 그렇게 막 비워둬도 괜찮습니까?"

"뒷일은 다엠부르크 공작에게 맡겨두었다. 기실 나도 중간계에 따로 해둘 일이 있으니 겸사겸사 오랜만에 느긋이 중간계를 여행해 보겠다는 것이 다."

할말이 막힌 레가트는 열심히 머리를 굴렸다. 그리고 번뜩이는 생각을 바 로 입 밖으로 뱉어냈다.

"아니, 생각났습니다. 화제가 바뀌는 바람에 정말 중요한 문제를 잊고 있었 군요! 처음 만났을 때, 릭샤가 왜 당신을 낯익다고 여겼던 겁니까? 만난 적 이 없다고 말씀하셨지만, 그때의 경황과 지금까지의 이야기를 가만히 되짚 어보면 릭샤에 대해 여러 가지를 알고 있는 것이 분명합니다. 기억 찾기를 도와주겠다 할게 아니라, 그냥 지금 이 자리에서 모든 진실을 알려주십시 오!"

어떻게 보면 별것 아닌 불편을 감수하기 위해 머리를 좀 굴린 것뿐인데 제 법 날카로운 질문이 되어 있었다. 릭샤도 꽤나 감탄하며 마왕의 대답을 기 대했다.

"그건 곤란하군. 직접 자신의 힘으로 깨닫지 않으면 아니면 의미가 없기 때문이다."

"결국 또 이렇게 회피하시는군요. 왜 가르쳐 주지 않으시는 겁니까? 일을 빙빙 돌리면서 무슨 일을 꾸미시는 거죠?"

그저 함께 다니지 않기 위한 일념으로 레가트가 계속 따지고 들자 마왕의 눈초리가 사나워졌다. 취미가 권모술수에 특기가 음모 꾸미기인 그를 거슬 러서 살아남을 수나 있겠는가. 레가트는 어쩔 수 없이 물러섰다.

"뭐, 그렇게 알고 싶다면 진실을 알려주마."

"오."

"진심이십니까?"
 의외의 결과에 레가트도 릭샤도 귀를 있는 대로 기울였다. 갑자기 바깥의 새들마저 침묵해버린 듯 주변이 무척이나 조용해졌다. 자박자박, 바닥의 양 탄자를 밟는 마왕의 발소리만이 들려왔다.

그가 두 사람의 바로 앞까지 다가왔다. 고요해진 방안에서 드디어 마왕의 입이 떨어졌다.
"간단히 말하마. 릭샤 카럴, 너는 내 아들이다."

"에?"

"아니, 딸이라 말하는 편이 좋겠군."

"네?!"

레가트는 몇 번이나 외마디 비명을 질렀다. 그리고 마왕과 릭샤를 번갈아 보다가 얼굴을 죽 쓸어 내렸다. 전혀 닮은 점이 없는 것 같은 두 사람인 데… 아니, 그러고 보면 결벽증 같은 것이 비슷한 것 같기도 했다. 아! 그 것이 결정적인 단서였던 것인가!!

"하지만 대체 언제… 마음에 둔 여자조차 짐작이 안 가는데, 어느 사이 누 구에게서 릭샤를 낳은 건지… 그런데 릭샤란 건 내가 지은 이름이니 그렇 게 부르면 안 되는 건가? 아니, 그런데 왜 릭샤를 이렇게 내버려두고… 전 에 부모님이라고 했던 그 사람들은 또 뭐고… 일기장도 그렇고……!!"

의문점을 나열해 볼수록 패닉에 빠져드는 레가트였다. 물론 릭샤도 다르지 않았다. 마왕이 아버지라니 그것은 너무나 의외의 결과였다. 도저히 실감이 나지 않아 연신 고개를 갸웃대던 릭샤는 결국 의심을 지우지 못한 얼굴로 마왕을 올려보았다. 그리고 직접적으로 다시 물었다.

"정말 당신이 제 아버지입니까?"

"그보다 내 쪽에서 먼저 물어보지. 너의 질문에 내가 아버지가 맞다고 답 한다면 어쩔 생각이냐? 그것을 그대로 믿을 작정이냐? 호오, 내가 그렇다 고 말하면 너는 저절로 내 아이가 되는 모양이군?"

"아… 그건……."

릭샤는 생각에 빠졌다. 확실히 어리석은 질문일지 모른다. 스스로 전혀 인 식하지 못하고 있는데 그의 한마디에 진짜 자식관계가 되어버린다니 얼토 당토않다.

"알겠습니다. 자신이 누구인지 대해서는 스스로 찾아보도록 하겠습니다."

"누구와는 달리 말이 잘 통해서 좋군."

졸지에 바보가 된 레가트를 돌아보며 마왕은 어깨를 으쓱했다. 하지만 아 직 릭샤의 의문은 풀리지 않은 모양이다.

"그런데 다엠부르크 공작께서도 그와 비슷한 패턴으로 이야기를 하셨던 것 같습니다만. 그게 원래 마족들 사이에서 자주 쓰이는 말입니까?"

"다엠부르크 공작이? 누구에게?"

"제국의 황제에게 말하셨죠. '대답을 해주면 진실이라 믿을 작정이냐?' 라 고."

"호오? 그 얼음장같은 자가 어쩐 일로 단독 행동을 다 했군. 그래… 때도 되었으니… 후후, 아주 재미있게 되었어. 이거 황성의 풍경이 기대되는군.
하하."

릭샤의 이야기를 다 듣고 마왕은 소리를 내어 웃었다. 릭샤는 도대체 무슨 일인지 알 수가 없어 불만스런 표정이 되었다. 그때 레가트가 우울하게 등 뒤로 다가와서 말했다.

"그 이야기 패턴은 말이지, 여기에 계신 무척 품위 있는 마왕님께서 질문 을 받았을 때 자주 사용하는 것이란다. 한마디로 대답해주기 싫으니 니가 알아서 찾아보라는 뜻이지."

"그런 것이었습니까? 그건 결국……."

릭샤가 눈을 동그랗게 뜨며 다음 말을 이으려는 순간 마왕이 픽 웃으며 그 들을 지나쳐 문 쪽으로 걸어나갔다.

"말이 지나치게 길군. 어서 출발하지 않겠나?"

"하아, 알겠습니다. 뭐, 당신께서 계시면 릭샤가 위험에 저할 일은 절대 없 을 테니 그것으로나마 기뻐해야겠군요."

"곤란하군. 나는 모든 일에 직접 손을 쓰지는 않겠다고 약조를 했으니 내 게 기댈 생각일랑은 말아라."

그냥 중얼거렸던 레가트는 난데없이 돌아오는 질문에 당황했다.

"약속이라뇨? 누구에게 무슨 약속을 했다는 겁니까?"

막 방문을 열고 나가기 직전, 마왕은 뒤를 돌아보며 빙긋 웃었다.

"내가 누구라고 이야기해주면 그대로 믿을 셈이냐?"

"아닙니다… 그냥 안 듣겠습니다… 릭샤, 우리 가자……."

음울하게 대답하면서 릭샤를 토닥토닥 챙겨 뒤따라 나갔다. 심상치 않은 일만 일어나는 여행에 마왕까지 끼여듦으로서 얼마나 더 파란만장한 나날 이 펼쳐질 지 벌써부터 한숨이 나오는 레가트였다.


============================================





제  목:[금안의 마법사] - 13화 마계의 왕 (2)



 필스랜텀은 콜코르드 산맥의 광산을 기반으로 성장한 광산마을로 제국에서 도 손꼽히는 부유한 지역이다. 하지만 약 500년 전만 하더라도 콜코르드 산맥은 모두 드워프의 것이었고, 한없이 활기차게만 보이는 이곳의 사람들 도 아주 비참한 생활을 했던 적이 있었다.

그 당시 드워프들은 타고난 손재주로 동굴 등을 개조해 난공불락의 지하요 새를 만들어 타종족의 침입을 막고 있었다. 게다가 요새를 방어하는 드워 프 전사들은, 인간으로 치자면 한명한명이 모두 뛰어난 마검사와 같았다.
그들 종족은 마력이 부족하여 강대한 마법을 휘두를 수는 없었으나, 타고 난 전사의 기질을 가짐으로서 본능적으로 적은 마력을 효과적으로 이용할 줄 알았던 것이다.

그에 반해 인간들은 딱히 타고난 재능도 없었고, 수백의 인간 중 겨우 몇 명만이 엘프와 같은 뛰어난 마력 또는 드워프를 닮은 전사의 재능 등을 가 질 뿐이었다. 어디까지고 나약하기만 했던 인간들은 감히 광산 근처에도 얼씬할 생각을 못했으며, 지하요새에 끝없이 축재된 보석의 유혹에 발을 디뎠다가 그에 상응하는 대가를 치러야만 했다. 어떻게든 보석이나 마석을 구하고 싶다면 드워프들에게 엄청난 금액을 바치고서야 비로소 겨우 몇 개 를 얻어내는 것이 가능했다.

하지만 인간이 제국을 세우고 수천, 수만 명의 이해를 하나로 뭉쳤을 때 상황은 달라지기 시작했다. 중간계 창세 이래로 주욱 콜코르드 산맥에 뿌 리내리고 있던 드워프 족의 힘은 유래 없이 강력했으나, 아래에서 돕고 뒤 에서 밀어주며 그야말로 끝도 없이 밀어붙이는 인간의 기세를 막아내기는 도저히 역부족이었다. 결국 영웅 필스랜텀의 깃발 아래 영원히 난공불락일 것만 같았던 지하요새는 무너지고 산맥의 광산은 모두 인간의 것이 되었 다. 죽지 않고 포로가 된 드워프들은 이제 저능하다 치부했던 인간의 아래 에 노예가 될 수밖에 없었다.

하지만 이들도 언제까지나 치욕의 나날을 참고 있지만은 않을 것이다. 드 래곤만큼이나 자존심이 강한 종족이기에. 불만에 불만이 점증되어 이제 남 은 것은 도화선인지도 몰랐다.

"여기군요."

광장 중앙에 알록달록한 장식으로 가득한 극단의 천막이 쳐져 있었다. 릭 샤는 가만히 그곳을 올려다보다가 안으로 들어가기 위해 별 생각 없이 한 걸음을 뗐다.

"기, 기다려. 릭샤!"

이번에 레가트는 또 릭샤를 만류했다. 릭샤가 듣는 앞에서 '악마의 자식이 라 불렸던 아이를 아느냐' 고 묻기는 거북했기 때문이다. 하지만 레가트의 세심한 배려를 마왕은 간단히 묵살했다.

"아직도 모르겠느냐? 그런 것에 신경을 쓰는 자는 너 밖에 없다. 쓸데없는 짓 말고 그냥 들어와."

"그치만… 하아, 알겠습니다, 마왕님……."

누구 명인데 거절하랴, 레가트는 터덜터덜 걸어갔다. 그때 릭샤가 우뚝 서 서 마왕을 올려보았다.

"잠시만 기다려 주십시오. 이런 곳에서 마왕이라 부를 수는 없는 일 아닙 니까? 따로 부를 수 있는 호칭이 있었으면 좋겠습니다만. 척 보기에도 귀 하신 분 같이 보이니 저는 시동이 되어 '나으리' 라고 불러드릴까요?"

마왕도 걸음을 멈추고 릭샤를 돌아보았다.

"아느냐? 너 역시 척 보기에도 시동같이 보이지는 않는다는 것을."

"그렇습니까?"

"또한 자신을 높일 생각은 않고, 스스로 그리 하찮은 지위를 자청하는 이 유가 무엇이냐? 무능한 자의 오만만큼 큰 죄악도 없으나, 비굴함 또한 결 코 미덕이 아니다. 알겠느냐?"

"예……."

모두 옳은 소리이긴 하되, 갑자기 마왕이 설교를 늘어놓자 릭샤는 조금 의 아해졌다. 그도 그럴 것이 타인의 모자란 부분을 참아가며 보듬어주고 가 르칠 만큼 너그러운 군상으론 보이진 않기 때문이다. 그때 레가트도 조금 다른 이유로 움찔하며 놀랐다.

"윽. 갑자기 예전의 일이 떠오르는데… 설마 제게 그러셨던 것처럼 릭샤에 게도 여러 가지를 가르치려고 그러시는 겁니까?"

"그리하면 안될 일이라도 있느냐?"

"그……!! 하하, 물론 안 될 거야 없지만……."

레가트는 눈에 띄게 뜨악했다가 다시 안면을 몰수하고 어색하게 웃었다.
마왕이 못 본 척 해주고 천막으로 걸음을 옮기는 동안 레가트는 안쓰럽게 릭샤를 다독거렸다.

"힘내렴 릭샤… 형이 어떻게든 도와주고는 싶은데 저 마수에 걸리면 절대 벗어날 수가 없거든. 아니, 벗어났다가 나중에 더욱 못 볼 꼴을 볼 바엔 마 수에서 허덕이는 편이 낫지!"

"이상한 것을 가르치는 겁니까? 좋은 가르침을 주신 것 같습니다만."

"아아 뭐 이상한 걸 가르치는 건 아닌데… 가르치는 방식이 과격하지. 사 소한 실수 한번 했다고 하루밤새 교양서적 30권을 독파하라는 둥, 마법서 를 모조리 이해해두라는 둥, 정말 그때 일만 생각하면… 아아!!"

"그게 그렇게 나쁩니까?"

"나쁘지!! 어떻게 몇날몇칠 책만 읽으라는 건지! 책에 글씨는 또 얼마나 깨 알 만한 지 아니? 그가 읽으라는 책엔 그림도 없단다!"

레가트의 고통은 다른 무엇보다 공부를 시켰다는 것에 있는 듯 했다. 과거 의 기억에 몸부림치는 레가트를 내버려 둔 채 릭샤는 먼저 천막 안으로 들 어갔다. 바로 그 안쪽에서 마왕이 빙긋 웃고 있었다.

"저 놈은 내게 무언가를 배운다는 것이 얼마나 대단한 것인지 전혀 모르고 있지."

"…그런 것 같군요."

"후, 어떤 면에선 레가트보다 네가 더 상대를 파악하는 것이 날카롭군."

마왕은 픽 웃었다. 그가 어떤 존재인가, 천성이 고압적이라 만인을 체스의 졸 정도로 여기는 그의 성격상 여간한 상대가 아니고서는 그렇게 마음을 써주지 않았을 것이다. 하지만 레가트는 겉 핥기로만 신뢰받고 있음을 알 고 있을 뿐, 실제로 얼마나 큰 관대함 속에 있는지 오히려 릭샤보다도 무 감각했다.

"하지만 저리 보여도 레가트는 내가 가르치는 족족 모든 것을 그대로 흡수 하고 습득해 내었다. 그렇게 마법서 읽기를 싫어하면서 기본적인 마법을 9 클래스까지 깨우치는데 1년도 채 걸리지 않았지. 물론 기본기가 충분했던 탓도 있었으나 이만하면 마족 사이에서도 경악할만한 수준이다. 내가 녀석 을 계속 가르쳤던 데는 이러한 것도 크게 작용했지. 자, 그렇다면 너는 어 떨까? 내 인내심이 지속될 만큼 빠른 습득이 가능할 것인가?"

"노력하겠습니다. 하지만 저는 마족도 아니고, 마력과 체력이 완전히 성숙 치 못한 어린아이의 몸인지라 여러 가지로 부족한 점이 있으리라 여기니 이점을 눈 여겨 부디 선처해주십시오."

릭샤가 깍듯이 고개를 숙이자 마왕은 유쾌하게 웃었다.

"하하, 그거 당당해서 좋군. 참 볼수록 마음에 드는구나. 레가트 놈에게 넘 기기는 역시 아깝단 말이야."

"뭘 넘기신다고요?"

때마침 레가트가 안으로 들어왔다. 마왕은 딱 잡아떼고 조금 전 화제로 돌 아왔다.

"그래, 네 말대로 이런 곳에서 함부로 부르긴 곤란하니, 따로 호칭이 필요 하겠구나. 간단히, 셰벤이라고 부르거라."

"셰벤님 정도로 되겠습니까? 발음하기가 무척 까다롭군요."

"어차피 미들 네임의 일부니 관계없겠지."

왜 이름으로 부르게 하지 않느냐고 물으려다가 잠시 이야기가 중단되었다.
눈에 띄는 세 사람이 입구에서 서성이고 있으니 안에서 줄타기 연습을 하 던 극단 사람 하나가 직접 이쪽으로 다가온 것이다.

"무슨 일이십니까?"

건장한 체격을 가진 남자가 연습을 하느라 흥건히 흐른 땀을 닦아내며 물 었다. 온 몸에서 땀내가 물씬 풍겨나고 있었기 때문에 마왕은 바로 주머니 의 손수건을 빼내어 불쾌하게 얼굴을 가렸고, 릭샤도 손으로 코를 질끈 막 았다. 결국 이중에서 가장 원만한 성격을 가진 레가트가 나섰다.

"하하, 그냥 이쪽으로 오셔서 저와 이야기 좀 해주시겠습니까?"

"아… 네……."

냄새가 싫었으면 멋대로 들어오지 않았으면 될게 아니냐고 소리치고 싶었 으나 사내는 차마 입으로 꺼내지 못하고 레가트의 사과에 못이기는 척 따 라갔다. 특히 청은발을 가진 남자 쪽이 척 보기에도 높은 사람처럼 보였던 탓에 자신의 극단 안임에도 감히 날뛸 수가 없었다.

"실례를 했군요. 너무 불쾌해 마시고 기분을 풀어주십시오."

"아닙니다, 뭐 크게 기분 나빴던 것도 아니고……."

"아, 너그럽게 봐주시니 정말 감사하군요. 그런 부분에서 좀 민감하시긴 하 셔서 딱히 악의를 가지신 건 아닐 겁니다. 그건 그렇고 정말 멋진 극단인 데요? 다들 열심히 연습하시는 것이 보기가 좋군요."

"예, 이제 곧 공연이 있어 마지막으로 연습을 좀……."

생김새가 금발 쪽도 아주 낮은 신분은 아닌 듯 한데 서글서글하게 대해주 니 줄타기 사내도 좀 마음이 풀렸다. 자연스럽게 분위기를 만들어지자 레 가트는 조심스레 본론으로 들어갔다.

"저기, 실은 질문 드릴 게 있어서 찾아온 것입니다. 혹시 금색 눈동자를 가 지고 있는 어린아이에 대해 아십니까? 약 5년 전에 이름을 알 수 없는 극 단에 팔려 갔었다는데… 아마 소문은 그리 좋지 않았을 것입니다."

"금색… 눈동자 말씀이십니까?"

사내는 힐끗 뒤에 릭샤에게 눈길을 주며 불안해했다. 릭샤의 눈동자가 눈 에 띄기도 했었겠지만, 나름대로 뭔가를 알고 있는 듯한 반응이었다. 드디 어 단서를 잡았다 싶어 레가트는 다급히 그의 어깨를 붙들었다.

"알고 계십니까? 아시는 대로 말씀 좀 부탁드리겠습니다. 이를테면 그 극 단의 이름이 무엇인지, 지금은 어디쯤 있는지… 알아보고 싶은 게 있어서 그러는 것이고 피해가 가는 일은 없을 테니 걱정 마십시오."

사내는 좀 생각하는 듯 하다가 다른 사람을 불렀다. 광대 옷을 입고 공 굴 리기를 하던 남자가 이쪽으로 다가왔다.

"이봐, 한 5년 전쯤에 있었던 일인데, 무슨 극단에서 어떤 꼬맹이를 데려왔 었다지 않아? 눈동자가 특이한 금색에 무척 귀엽게 생긴 아이인데 하는 짓 이 좀 그래서… 어쨌든 기억나냐?"

"응? 아아, 기억난다. 지나치는 소문으로 들은 적이 있지. 서너 살 밖에 안 된 갓난 애새끼가 하는 짓이 너무 똑 부러지다 못해 살벌하고 재수 없어 서, 결국 악마 새끼가 분명하다며 그곳에서도 쫓아보냈다던가?"

너무 노골적인 대답이 나온 덕에 질문을 했던 줄타기 사내는 레가트의 눈 치를 보며 당황했다. 레가트가 괜찮다고 웃어주자 사내는 겨우 한숨을 쉬 었다.

"후, 아이에 관한 건 됐고, 그 극단 이름이 뭐였지? 기억나?"

"엉? 음… 글쎄 거기까지 나도 잘… 뭐였더라……? 야, 너희들은 아는 거 없냐?"

삐에로가 몇 사람을 더 불러 같은 질문을 했다. 하지만 다들 소문을 듣지 못했거나 대단치 않은 것이라 기억을 하지 않고 있는 정도였다. 레가트는 이번에도 허탕인가 싶어 한숨을 쉬었다. 그런데 문득 무대 쪽에서 난쟁이 하나가 목재를 들고 걸어나오는 것이 시야에 잡혔다.

"어, 그는……."

그가 손으로 수염이 덥수룩한 난쟁이를 가리키자 사내는 살짝 웃었다.

"아아, 워콘 할배라고… 저희 극단의 유일한 드워프입니다. 겨우 유랑인 주 제에 무슨 노예까지 부리냐고 생각하실 지 모르겠습니다만, 규모가 제법 있는 극단이다 보니 공연을 할 때마다 무대장치를 맞추는데 고생을 많이 하거든요. 그래서 10년 전 한창 극단이 번성할 때 단장님께서 엄청난 돈을 투자하여 노예상회에서 드워프 하나를 사들였지요. 과연 신의 손을 가진 드워프가 있으니 복잡한 시설설비도 눈 깜짝할 사이! 노예라고는 해도 이 쯤 되니 저희 극단에 없어서는 안될 보물로, 대략 어르신 대접까지 해드리 고 있습죠."

사내의 설명을 듣는 도중 삐에로가 손을 짝 마주쳤다.

"아, 그러고 보니 워콘 할배라면 뭔가 좀 알고 있지 않을까? 우리랑은 달 리 기억력이 좋잖아."

"응? 아하, 그럴지도. 워콘 할배!! 잠시 이쪽으로 좀 와주시죠!"

사내의 부름에 워콘이라는 드워프가 힐끗 뒤를 돌아보았다. 그러나 이내 콧방귀만 흥 날리고 계속 무대장치를 손보는 데만 열중했다. 사내는 어색 하게 웃어 보이고 직접 워콘에게 다가가 이래저래 통 사정을 했다. 확실히 이 드워프가 이곳에서 상당한 대접을 받고있긴 한가 보다. 그런데 시큰둥 하게 이야기를 들으며 레가트를 돌아보던 워콘이 갑자기 우뚝 손을 멈추었 다. 물론 금새 아무렇지 않은 듯 행동하여 심경의 변화를 들키지는 않았으 나 부지불식간에 멀리 릭샤와 마왕에게도 시선을 주었다. 잠시 후에 그는 다시 무대로 고개를 돌렸고 무어라고 줄타기 사내에게 이야기를 해주었다.

"아아, 지금 알아냈습니다. 워콘 할배는 기억을 하고 있더군요. 도바이라 극단이랍니다. 그 극단이라면 최근엔 스테왈트 왕국 쪽에서 활동을 한다고 알고 있습니다. 그래도 일단은 제국에 기반을 두고 있으니 스테왈트 왕국 이라도 주로 동북부 지방 쪽에서 있을 겁니다."

"스, 스테왈트 왕국 말입니까?"

도바이라인지 뭔지 하는 그 극단을 찾아 일부러 스테왈트 왕국에서 제국까 지 왔다가 갖은 고생을 다했는데, 알고 보니 찾던 극단은 예전의 그곳에 있더라. 참으로 안 풀리는 인생이다.

"하하. 네… 어쨌든 감사합니다. 덕분에 좋은 정보를 알아가는군요."

"뭐, 대단한 것도 아니고……."

"아니, 정말 큰 도움이 되었습니다. 이번엔 바빠서 이렇게 돌아가지만 다음 에는 꼭 공연을 보고 가고 싶군요. 성황하시길 빌겠습니다."

"하하, 뭐 그쪽이야말로 하는 일 잘 풀리셨으면 좋겠군요. 다음에 꼭 한번 들리시죠."

사내와 극단 사람들과 화기애애하게 인사를 나눈 다음 레가트는 다시 릭샤 와 마왕에게로 돌아왔다.

"어떻게 되었습니까?"

"그래, 알아냈단다. 도바이라 극단이라고 지금은 스테왈트 왕국에 있다는 데?"

"스테왈트 왕국입니까? 첫 출발지로 다시 되돌아가야 하는군요."

"그러게 말이다. 에휴. 그래도 동북 지방에서 활동하고 있을 거라니 그나마 멀리가지 않아도 되겠는걸."

도바이라 극단의 이야기를 하며 밖으로 나오니 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있 었다. 레가트는 마왕을 돌아보았다.

"그럼 어떻게 할까요? 여기서 하룻밤 머물다 가는 편이 좋겠습니까, 아니 면 이대로 스테왈트 왕국까지 직행할까요?"

마왕이나 레가트 모두 궁극에 달한 마법사이기에 그 먼 거리도 이동 마법 을 몇 번을 반복하면 순식간에 이동이 가능했다. 수도에서 필스랜텀까지도 그런 식으로 마법을 사용해서 이동해온 차였다. 그때 릭샤가 마석 주머니 를 척 내밀고 말했다.

"실례합니다만, 전 배가 고픕니다. 우선은 음식을 잘하는 식당을 찾아 제대 로 저녁을 먹고 하룻밤 쉬었다 가도록 하죠. 크게 바쁜 일도 없고, 돈도 충 분하니 모든 준비가 완벽하게 갖추어져 있습니다. 저의 제안을 거절할 이 유라도 있습니까?"

말투는 은근히 강압적이었다. 음식에 관한 집착이 오늘따라 더더욱 노골화 되어 있었다. 하지만 그것도 전부 황성에서 너무 고생을 많이 했기 때문이 리라! 작고 어린 아이가 얼마나 고생이 심했을까! 어느새 감정의 물에 퐁 당 빠져버린 레가트는 릭샤를 꼭 껴안았다.

"우리 릭샤! 그래. 내가 너무 무심했구나. 지금 당장 식당을 찾아가자! 형이 맛있는 거 많이 사줄 테니!"

"은밀히 따지자면 이 돈은 제 것이니, 제가 형에게 맛있는 것을 사준다는 것이 이치에 맞지 않겠습니까?"

"엉? 음… 확실히 그건 그렇지……."

어떤 때고 잘못된 것은 반드시 짚고 보는 릭샤였다. 레가트는 오랜만에 크 게 머쓱해졌으나 그것이 오히려 흐뭇하여 빙긋 웃었다.

"어떻습니까? 셰벤님. 그동안 황성에서 고생을 하였으니 한번만 사정을 봐 주시죠. 네?"

이야기를 다 해놓고도 마왕이 거부하면 몽땅 허사이기 때문에 레가트는 조 심스럽게 양해를 구했다. 그런데 마왕은 무슨 일인지 다른 곳에 눈길을 주 고 있었다. 생각 없이 그의 시선을 따라 고개를 돌렸다가 천막을 얼핏 스 쳐 지나가는 인영을 발견했다. 확실히 보았던 것은 아니나, 일반인에 비해 키가 많이 작은 난쟁이 같은 자로 어딘가를 황급히 뛰어가는 듯 했다. 그 때 마왕이 짙게 웃으며 다시 레가트를 돌아보았다.

"그래, 머물렀다 가는 것도 나쁠 것은 없겠지. 오늘은 그만 제대로 된 곳에 서 묵도록 하지."

"아, 그렇게 해주시겠습니까? 그럼 이쪽으로 오시죠. 제가 안내하겠습니 다."

혹 그의 마음이 바뀌기라도 할 새라, 마왕의 허락이 떨어지자마자 레가트 는 얼른 앞장을 서기 시작했다. 오직 릭샤에게 맛난 것을 먹여주자는 일념 하에 어딘지 수상하게 느껴졌던 인기척에 대해서는 의문을 품을 시간도 없 이 흐지부지 되어 있었다.

 조금 걷자 여관이 즐비한 거리가 나타났다. 레가트는 그 중 가장 크고 시 설이 좋은 여관을 찾았다. 마왕의 비위를 맞추자면 대귀족의 저택도 모자 랄 지경인 것이다.

끼익.

문을 열고 안으로 들어갔다. 특별한 행사가 없어서인지 다행스럽게도 여관 안에 손님은 많은 편은 아니었다. 레가트는 여급에게 마왕과 릭샤를 따로 좋은 자리로 안내하게 한 후, 즉시 프론트로 가서 지배인부터 찾았다.

"네, 무슨 용건이십니까, 손님."

귀해 보이는 손님이 오자 지배인도 눈치 빠르게 나와 맞이했다. 레가트는 다짜고짜 그의 앞에 묵직한 주머니를 내려놓았다. 철그덩- 하는 익숙한 소 리가 지배인의 귀를 솔깃하게 했다.

"먼저 받으시죠."

"예?"

지배인의 눈이 휘둥그레졌다. 그냥 보기만 해도 굉장한 액수인 듯 한데 그 걸 그대로 넘기는 진의는 뭐란 말인가. 혹시 안에 들어있는 것이 다른 것 인가 싶어 지배인은 얼른 주머니를 풀었다. 그리고 휘황찬란하게 금색으로 빛나는 주화들을 보고는 숨을 흑 들이켰다.

레가트는 굉장히 진지한 얼굴로 지배인의 어깨를 붙들었다.

"자, 지금부터 제가 하는 이야길 잘 들어주십시오. 제가 모시는 분이 하루 저녁을 이곳에서 묵어갈 것입니다. 하지만 그분은 시끄러운 것을 질색으로 하시니 오늘은 더 이상 손님을 받지 마시고 문을 닫으시는 것이 좋을 겁니 다. 그리고 최대한 빠른 시간 내에 이 여관에서 가장 자신하는 음식을 내 어오십시오. 무엇보다 신선하고 깨끗한 재료를 사용해야 함은 물론, 그릇에 작은 흠이라도 보였다간 끝장이니 그냥 새로운 식기를 사용하십시오! 또 가장 좋은 방을 골라 빛이 날 정도로 소독하고 청소하시고 물론 시트나 커 텐 종류는 모조리 새것으로 갈아두어야 합니다. 그 외에도 주변의 모든 것 들을 무조건 청결히 하십시오. 이것만 지켜주신다면 여기의 금화는 전부 당신의 것입니다. 그러나 만약 일이 조금이라도 잘못될 시엔 그만한 대가 를 감수하셔야 할 것이니 오늘 하루 밤만 바짝 긴장 좀 해주십시오. 아시 겠습니까?"

워낙 분위기가 살벌하여 지배인은 바짝 긴장한 채 고개를 끄덕였다. 제대 로 이야기가 먹혀든 듯 하자 레가트는 한숨을 폭 쉬고 어깨에서 손을 뗐 다. 그리고 재차 신신당부를 하고 릭샤와 마왕에게로 되돌아 왔다. 레가트 가 이것저것 열심히 챙기는 사이, 두 사람은 석양이 그림처럼 스며드는 창 가에 앉아 여급이 가져다 준 차를 우아하게 마시고 있었다.

"혼자 굉장히 바쁘시군요."

막 찻잔에서 입을 떼며 릭샤가 태연히 말했다. 그러나 별로 거들어 줄 기 색은 보이지 않는다. 모든 문제의 근원인 마왕은 그 정도 잡일이야 당연히 알아야 해야하지 않냐는 태도로 수고했다는 말 한마디 않았다. 레가트는 웃을까 울까 고민하다가 팔자려니 하고 그냥 자리에 앉았다.

잠시 후 여급 서너 명이 동원되어 최고급 요리들이 차례차례 등장했다. 레 가트의 당부대로 음식은 보기에도 무척 깔끔하고 정갈하게 만들어져 있었 다.

"릭샤, 정신 차리렴. 릭샤."

식탁 한 가득 최고급 요리가 선보이자 잠시간 릭샤는 얼고 말았다. 레가트 덕에 겨우 한숨을 돌린 아이는 깊은숨을 내쉬고 차분히 음식을 집기 시작 했다. 겉만 살짝 구워진 스테이크와 그에 곁들여진 뜨거운 야채를 입안으 로 밀어 넣을 때마다 릭샤의 얼굴에서 깊은 감탄이 터져 나왔다. 레가트도 흐뭇해하며 릭샤에게 음식 예절을 가르쳐 줄 겸 이것저것을 얹어주었다.

"치워."

그때 마왕이 나이프를 거칠게 내려놓으며 말했다. 릭샤와 알콩달콩 재미나 게 식사를 하려던 레가트는 뜨악했다.

"왜, 왜 그러십니까? 뭔가 문제라도?"

"네가 직접 먹어보지 그러느냐?"

그제야 레가트도 뒤늦게 나이프와 포크를 들어 스테이크와 샐러드 등을 먹 어보았다. 가만히 씹어보던 그는 작게 침음성을 내며 고개를 들었다.

"으음……! 약간… 싱겁군요. 게다가 마늘 향이 좀 강하고……."

"알면 되었다! 특히 그 마늘 냄새는 도저히 못 견뎌 주겠군!"

"역시 마늘 때문에 그러시는군요. 좀 참으시죠. 향이 그렇게 강한 것도 아 니고 지역에 따라 음식 맛이 다른 법인데……."

"그래서? 케케묵은 시골구석의 지방색에 내가 입맛을 맞추어야 한다 그 말 이냐?"

마왕의 언성이 높아지자 레가트는 결국 나이프를 내리고 먹구름 낀 우울한 얼굴로 여급에게 말했다.

"…여기 있는 것은 치우고, 마늘을 적게, 그리고 좀 더 간을 해서 새로 내 오라고 전하십시오."

"자, 잠시만!"

레가트의 말대로 음식을 치워지려는 찰라 릭샤가 드물게 소리를 질렀다.
잠시 여급들의 움직임에 제동이 걸리자 릭샤는 마왕을 올려다보았다. 아이 의 얼굴은 전에 없이 크게 격앙되어 있었다.

"셰벤님! 음식이란 가장 귀하며 신성한 것입니다! 삶에 가장 필요한 의식 주 중 그래도 옷과 잠잘 곳은 대충 해결할 수 있다지만, 음식은 다릅니다.
수 주일을 굶고도 당신이 과연 맛이 좀 나쁘다는 것만으로도 이 값진 음식 들을 물릴 수 있겠습니까!? 한번만 생각을 달리해 보십시오!"

릭샤는 진지했으며 또한 절실했다. 과거의 뼈아픈 경험이 모두 이 한마디 에 배여 있는 것이다. 그러나 가슴을 절절히 울리는 외침에 마왕은 가볍게 코웃음을 쳤다.

"우습구나. 너무나 당연한 이야기다만 나는 결코 굶주릴 일이 없을 것이다.
내 권능의 아래 무릎을 꿇은, 그 미천한 것들이 가져다 바친 천하의 값진 진미들을 음미하며 영원히 생을 즐길 테지. 네가 하는 말은 힘없고 무능하 여 인생의 막바지 구렁텅이에 빠진 채, 길에 떨어진 음식하나에도 벌벌 떨 며 눈물을 흘리는 쓰레기들의 사상인 게다. 너는 언제쯤 그 더러운 거지근 성에서 벗어날 참이냐? 네가 보다 명심해야 할 것은 비참한 지경에 이르러 말라붙은 고기조각에도 감사해 하는 일이 아니라, 막강한 권능을 키워 네 원하는 모든 것을 취하는 것이다. 어느 쪽이 더 현명한 선택인지 너라면 이해할 것이라 믿는다만?"

릭샤는 순간 우뚝 멈추었다. 아무리 생각해도 후자의 선택이 아주 현명했 다. 지금만 해도 훨씬 맛좋은 음식들을 맛볼 수 있는 권능, 이 경우에는 돈 이 있었다. 그런데 비참했던 과거의 기억에 얽매여 새로운 것을 맛볼 생각 은 않고 평범한 음식에도 만족하려고 했다.

그렇다. 내게 돈이 있는 만큼 마음껏 즐기자. 그 대신 돈이 떨어지지 않도 록 노력하면 된다. 돈만 있다면 싫어하는 음식에 억지로 먹을 필요도 없이 좋아하는 것들만 골라 먹을 수 있는 거다!!

그때 레가트가 어두침침한 얼굴을 스윽 들이밀고 한마디했다.

"애한테 편식의 당위성을 가르치지 마십시오."

마왕의 눈길이 바로 사나워졌다. 그러나 레가트는 뜨끔하면서도 결국 하고 픈 말을 다하고 일어났다.

"어쨌거나 셰벤님은 너무 음식을 가리십니다. 때로는 원하는 대로 마음껏 편식을 하기 위해 그 자리에 오른 것이 아닐까 싶을 정도니… 마늘도 먹어 줘야 몸이 튼튼해지죠. 릭샤, 편식을 하면 몸에 나쁘단다. 알았지?"

릭샤의 머리를 쓰다듬어 주고 레가트는 주방장이 음식하는 것을 봐주겠다 는 핑계로 재빠르게 그 자리를 벗어났다. 레가트가 도주하고 남은 자리에 릭샤와 마왕만이 남았다. 잠시간의 침묵 후, 릭샤는 불쾌한 표정으로 있는 마왕을 바라보았다.

"화내시지 않는군요."

그가 진정 화가 났다면 그저 인상을 찡그리는 것만으로는 끝나지 않았을 것이다. 릭샤의 시선을 이기지 못하고 마왕은 결국 픽 웃었다.

"훗, 저런 소리를 하고도 나를 노하게 만들지 않는다는 건 놀랄만한 재주 지. 레가트는 나를 유쾌하게 만드는 몇 안 되는 존재다. 마음에 드는 자에 게는 가능한 한 나쁘게 하지 않아. 그래, 가끔씩은 이렇게 허술한 부분을 뒤에서 챙겨주기도 하지."

마지막에 갑작스럽게 생각지도 않은 이야기까지 흘러나와 릭샤는 고개를 갸웃했다. 허술한 부분을 챙겨주다니, 무슨 소리일까?

그 속마음을 읽기라도 한 듯 마왕은 릭샤를 내려다보며 웃었다.

"이번에는 제법 큰 것을 준비하고 있는 중이라 말이다. 아마 기대해도 좋 을 것이다. '릭샤' 여."

기분 탓일까. 평범한 이름에 지나지 않던 것이 이번에는 유독 어떤 의미가 담겨있는 듯 했다. 레가트의 뒤를 봐주는 것과 무슨 연관이 있는 것일까.
하지만 단서가 너무 부족하여 한참 머리를 싸매어도 전혀 짐작 가는 것이 없었다. 무엇보다 잠시 후 음식이 도착하자 릭샤는 저도 모르게 그쪽으로 관심을 빼앗겨버렸고 이 일은 슬그머니 기억의 저편으로 묻혀졌다.

그리하여 마왕이 시시콜콜 이것저것 주문을 하는 바람에 레가트가 우왕좌 왕 뛰어다녀야 했다는 것만 빼면 수월히 식사가 끝났다. 3층의 방문 앞에 서 레가트와 릭샤는 한방을, 마왕은 특별히 준비된 그 방을 사용하게 되었 다.

"전 릭샤와 옆방에 있을 테니, 달리 필요하신 것이 있으면 부르시고요 ……."

끝을 모르는 체력을 최고의 장기로 삼고 있는 레가트도 식사시간 내내 부 려 먹히고 나니 쪼금 지쳐 있었다. 마왕은 그의 어깨를 툭 두드렸다.

"더 이상 내가 귀찮게 굴 일은 없을 테니, 그에 대해서는 안심해도 될 게 다."

"아, 아뇨. 귀찮았다기보다도……."

얼굴에 다 써져 있으나 예의로라도 아닌 척 해보는 레가트였다. 마왕은 결 국 쿡쿡 웃으며 돌아섰다.

"후후. 그럼 일찍 자두거라. 있다 보지."

"예에, 내일 아침에……."

그가 방안으로 들어간 후 레가트도 릭샤와 함께 옆방으로 들어갔다. 워낙 당부를 해둔 덕인지 마왕의 방뿐만이 아니라 그들의 방도 굉장히 깨끗하게 청소가 되어있었다. 이것을 누구보다 반긴 것은 릭샤였다.

"와, 멋지군요."

"좋아하니 다행이구나. 시간이 많이 이르지만 오늘은 그만 자자. 우리 릭샤 도 황성에서 힘들었지?"

레가트는 릭샤의 겉옷을 벗기고 침대 위에 눕혀 주었다. 그리고 자신도 대 강 옷을 챙겨두고 바로 그 옆의 침대로 들어와 시트를 뒤집어썼다. 신체적 으로 지친 것은 아니나, 오전까지만 해도 릭샤가 행방불명이라 거의 제정 신이 아니었고, 지금엔 마왕이 동행을 하느라 정신적으로 지쳐서 오늘은 정말 쉬고 싶었다.

그런데 옆 침대에 가만히 누워있던 릭샤가 슬그머니 일어나 조심조심 그에 게로 다가왔다. 의아하여 레가트는 고개를 내밀었다.

"왜 그러니 릭샤?"

"같이 자면 안됩니까?"

"같이? 물론 괜찮지만……."

말이 떨어지자마자 릭샤는 냉큼 레가트의 품으로 뛰어 들어왔다. 레가트는 얼떨떨해 있다가 팔에 바짝 붙어있는 아이를 보고 살짝 웃었다. 이건 아무 리 봐도 어리광이 분명했다.

"릭샤가 갑자기 어린애가 되어버렸구나."

"전 원래부터 어린애였습니다."

릭샤는 딱 잘라 말했다. 워낙 많이 당했기에 레가트는 더 머쓱해하지 않고, 대신 부드럽게 릭샤의 머리를 쓰다듬었다.

"미안, 릭샤… 앞으로는 형이 반드시 지켜줄게. 꼭 지켜줄 테니 걱정 말렴.
알았지?"

"말로만 그러시지 말고 앞으로는 제대로 좀 지켜주십시오. 더 이상은 형과 떨어져 있고 싶지 않으니 말입니다."

"하하하."

너무나 얄미워서 사랑스러운 아이를 꼭 안고 레가트는 웃음을 터뜨렸다.
그러면 릭샤가 다시 한마디를 톡 쏘고 레가트는 무안해 하거나 웃거나 했 다. 평화로운 이야기가 도란도란 이어졌다. 하지만 밤새 이어질 것 같았던 대화도 수마에게는 이기지 못하고 조금씩 잦아들었다. 잠시 후 방안에는 두 사람의 색색 숨쉬는 소리만 들려왔다.

이제 막 고개를 내민 달은 만월은 아니었으나 은은하게 밝았다.


===============================================





제  목:[금안의 마법사] - 13화 마계의 왕 (3)



 필스랜텀의 광산, 그 깊은 곳에 인간들은 모르는 은밀한 공간이 있었다. 긴 급히 그곳으로 모인 드워프들이 격렬히 자신의 의견을 펴고 있었다.

"아직은 시기상조야! 자네도 알지 않은가! 아직은 아무런 준비도 되어있지 않은 것을!!"

"그래, 이제 겨우 마력제어기나 족쇄를 떼어낼 수 있는 정도지. 달리 거점 을 두고 방어할 수 있는 요새나 보급로 등, 이 모든 것이 하나도 준비되지 않았단 말일세. 노커(Locker)! 생각을 해보십시오. 이건 개죽음일 뿐입니 다."

노커라 불린 드워프가 거칠게 자라난 수염을 쓸어 내렸다. 그의 입에서 침 통한 목소리가 흘러나왔다.

"그래, 용맹한 우리 일족의 전사들이 콜코르드 산 일대를 탈취할 수 있을 지는 몰라도 그 이후에 제국의 지원군을 막아낼 수는 없을 게다. 과거에도 그리하여 결국 이런 신세가 되고 말았으니!"

"그렇습니다. 이제 겨우 숨통을 틔울 만큼 기반을 마련해 두었는데 여기서 패배하면 이 모든 게 또 물거품이 될 것입니다. 인간의 탄압이 또 얼마만 큼 심해질지 생각하기도 끔찍하군요."

분위기가 무거워지며 잠시 침묵이 감돌았다. 100년도 채 살지 못하고 죽어 버리는 인간과는 달리 500년 남짓 되는 긴 수명을 가진 드워프들은 아직까 지도 정복당했을 때의 치욕을 생생하게 어제 일처럼 기억하고 있었다.

증오스러운 인간들의 우두머리 필스랜텀. 아무리 베고 찢고 짓밟아도 인간 들은 그의 손짓과 목소리에 충성하여 달려들곤 했다. 그것은 콜코르드 산 맥에서 살던 놈들뿐만이 아니었다. 혹자는 전혀 관계없는 풍요로운 평야에 서 왔고, 혹자는 눈발이 휘날리는 제국의 끝에서 징집되어 왔다. 그럼에도 인간들은 애초에 한 몸이었던 것처럼 필스랜텀의 손발이 되어 어떤 자는 활을 쏘고 그 앞으로는 검을 휘두르고, 기름물이 퍼부어지는 요새의 벽을 기어올랐다. 그리고 전투의 막바지에 결국 요새는 무너졌다.

너무나 하찮고 하찮은 종족이라, 할 줄 아는 것이라곤 서로 들러붙는 것 뿐이라, 그래서 이처럼 패배하여 노예가 된 것이 뼈에 사무치도록 치욕스 러운 지도 모르겠다.

"노커도 잊지 않으셨겠지요. 그 천족이 했던 이야기."

그때 한 드워프가 목소리를 낮게 깔고 말했다. 그는 극단에서 워콘이라 불 리던 자였다. 본디 콜코르드 산맥 출신이었던 그는 노예상회를 통해 극단 으로 팔려 전 세계를 여행했다. 그동안 그는 전국에서 여러 정보를 가지고 되돌아와 비밀리에 그들의 일에 도움을 주고 있었다.

천족의 이야기가 나오자마자 노커는 이를 부득 깨물었다. 다른 드워프들도 분노를 이기지 못하고 주먹을 꽉 쥐었다.

지금으로부터 열흘 정도 전, 그들의 앞에 예고도 없이 한 천족이 강림하여 경악할만한 어떤 사실을 전해주었다. 덕분에 지금 모든 드워프들은 밑바닥 부터 끓어오르고 있었다. 거친 드워프들이 소식을 듣자마자 일을 치지 않 고 조용히 참아낸 것도 참 용한 일이었다.

"다른 종족들도 이야기를 듣고 움직이기 시작하고 있을 것입니다. 하지만 그들에게 맡겨야 할 이유는 없습니다! 뭐가 부족해서 다른 종족에게 이 중 대사를 맡긴단 말입니까! 바로 우리들의 손으로 하는 겁니다!! 제가 가져온 정보를 다들 들으셨겠지요? 이것은 참으로 기적과도 같은 우연입니다. 그 아이가 바로 이 땅에, 콜코르드 산에 있습니다! 시기상조라니요! 오히려 절 호의 기회가 아닙니까? 혼란 통에 그 아이만 잡아낸다면 이번 혁명이 잠시 인간들의 손에 진압된다 하더라도 그 이후엔 살아남은 자들이 반드시 과거 의 영광을 되찾을 것입니다!"

워콘의 연설과도 같은 이야기에 분위기가 고조되어 드워프들의 숨이 가빠 져갔다. 그러나 신중론을 펴는 자도 없지 않았다.

"하지만 너무 성급하네. 그 아이의 곁에는 마족이 붙어있단 말일세. 만만치 않은 자라는 것은 들어 알지 않은가!"

"아무렴 어떻습니까! 시도도 않고 그냥 이대로 물러서자는 말입니까?! 놈 들은 오늘 하루만 잠시 묵고 이곳을 떠날거라 하였습니다!! 이곳에 묶여있 는 저희들로서는 헛손질 한번 해보지 못하게 된단 말입니다! 이 미칠 듯한 분노를 단 한번이라도 풀어볼 수 없게 된단 말입니다!!"

특수하게 설계된 방에서도 희미하게 소리가 새어나갈 만큼 워콘을 크게 소 리를 질렀다. 운이 없어 인간들 중 누군가가 듣는다면 모든 것이 낭패가 될 터였다. 그러나 아무도 그를 탓하지 않았다. 방안은 가라앉아 있었다.
바닥이 없는 늪보다 더욱 깊이.

"갑시다."

누군가가 말했다.

"가야합니다. 비록 개죽음이 된다해도 이 원한을 단 한번이나마 풀어봐야 겠습니다!"

잠시 후 또 다른 드워프가 나섰다. 그 이후는 기다릴 것도 없었다. 너나할 것 없이 드워프들이 주먹을 쥐고 소리쳤다. 노커까지 그에 동참하는데는 긴 시간이 걸리지 않았다.

분노를 막고 있는 둑에는 이미 셀 수 없이 많은 금이 가있었다. 살짝 건드 려준 것만으로 둑은 단번에 무너져 콜코르드 산맥 전체를 뒤엎었다.

수많은 드워프가 이번에야말로 치욕의 누더기를 벗고 영광의 길을 걷기 위 해 움직이기 시작했다.

 '―이다!'

노곤히 잠에 빠져있던 레가트는 몸을 조금씩 뒤척였다. 알 수 없는 시끄러 운 소리가 계속 그의 귀를 간질이고 있었던 탓이다. 귀가 무척 밝기는 하 지만 웬만하면 세상 모르고 잘만 자는데 이 늦은 밤에 무슨 소란을 저렇게 부리는지 오늘은 그것이 참으로 힘들었다.

'―란이다!'

또 다시 무슨 소리가 들려와 레가트는 이를 부득부득 갈았다. 그래도 눈을 뜨지는 않았다. 너무 피곤해서 세상만사가 다 귀찮았다. 그는 무의식중에 품안의 릭샤를 꼭 안고 몸을 더 웅크렸다. 귀찮은 소리에서 해방되기 위해 서.

그러나 그 소리는 점점 더 반복되고 커져 어느덧 그의 귀를 정확히 강타했 다.

'반란이다!!!'

"반란!?"

화들짝 놀란 그는 자리에서 벌떡 일어났다. 덩달아 그의 품안에 있던 릭샤 도 깜짝 놀라 눈을 떴다.

"레가트 형?"

"응? 아, 잠깐만. 잠시만."

레가트는 대강 릭샤를 달래며 귀를 기울였다. 멀리서 땅을 울리는 발소리, 소란스러운 함성, 그리고 반복되며 들려오는 말들.

'드워프들의 반란'

레가트는 입을 뜨악 벌렸다. 반란이라니, 그런 것이 왜 하필 오늘, 지금, 아 주 잠시잠깐 자고 가려는 이때에 시작되느냔 말이다! 어째서 가는 장소 곳 곳마다 이런 일이 벌어지는 것인지!!

"릭샤! 옷 입자!!"

어쨌거나 레가트는 당장 릭샤에게 옷을 입히고 자신도 물건을 챙겼다. 그 리고 다급히 밖으로 튀어나갔다. 복도에는 마왕이 옷까지 반듯이 차려입고 기다리고 있었다. 그는 머리도 제대로 만지지 못하고 엉망인 레가트와 릭 샤를 보자마자 인상을 썼다.

"이제서야 눈치를 채다니, 그런 태도로 아이를 지킬 수나 있겠느냐?"

"뭐, 뭐!! 셰벤님이죠?! 이것도 셰벤님이 꾸민 일 아닙니까? 예!?"

조금 전부터 설마설마하고 있던 레가트는 마왕의 깔끔한 차림새를 보자마 자 버럭 소리부터 질렀다. 이제와서 가만 생각해 보면 잠들기 전에 마왕이 했던 말도 의미심장하다. '내가 귀찮게 굴 일은 없을 것이다' 이는 다른 사 람이 귀찮게 굴 것이다는 말과도 상통하며, 아침에 보자는 일반적인 대사 대신 '있다 보자' 고 말한 것도 매우 의심스럽다.

마왕은 어깨를 으쓱했다.

"세상 만물의 모든 생각과 행동이 내 손을 거치고 있다고 여겨주니 매우 기쁘군. 허나 유감스럽게도 이번 일은 내가 처음부터 꾸민 것이 아니다. 다 만 마지막에 잠깐 방치했을 뿐이지."

"예? 방치라니!! 뭐가 어떻게 된 일입니까!"

"글쎄, 대답을 해주면 믿어보려고?"

"켁!!! 이런 상황에서 정말!!"

레가트가 발을 동동 구르는 것이 재미있다는 듯 지켜보던 마왕은 복도를 지나쳐 계단을 내려갔다. 당장 이동마법이라도 써서 골치 아픈 일에서 휘 말리는 것을 방지하려했던 레가트였으나, 그가 이렇게 내려가버리자 어쩔 수 없이 릭샤를 품에 고이 안고 그를 뒤쫓았다.

"어떻게 하면 좋지?!"

"젠장할!! 군대에 내는 세금이 얼마인데 그렇게 쉽게 무너질 수가 있는 거 냐고!"

아래층은 대혼란이었다. 더 이상 사람을 받지 말라고 한 덕에 여관 안에 사람은 지배인과 종업원들뿐이었는데, 막 반란이 일어났다는 소식을 들었 는지 도망가는 것과 이대로 문을 걸어 잠그고 있는 것 두 가지 선택안 중 한 개를 고민하며 서로 어찌 할 바를 모르고 우왕좌왕하고 있었다. 그때 계단을 내려온 마왕이 사람들의 사이를 유유히 가로질러 지나갔다. 워낙 여유롭고 우아한 움직임이라 소리를 지르던 사람들은 저도 모르게 그 자리 에서 움직임을 멈추고 말았다. 누구도 말릴 생각을 하지 못하는 사이 그는 평시처럼 문을 열고 자연스럽게 밖으로 걸어나갔다.

"셰벤님!! 뭘 하시는 겁니까?"

레가트가 조금 늦게 그를 불러 세웠다. 마왕은 어깨를 으쓱였다.

"이번에는 현장에서 구경을 해볼까 싶어서 말이다."

"구경이라니, 세상에! 당장 이곳을 벗어나도 뭣할 이때에… 헉……!!"

말을 미처 끝내기도 전에 레가트는 숨을 들이켰다. 열 명으로 한 조를 이 룬 듯한 드워프 전사들이 이 쪽을 향해 달려오고 있었다. 저만큼 빠른 움 직임을 보인다는 것은 드워프들 중에서도 아주 실력 있는 전사들이 분명했 다. 그런데 그들이 하나같이 이쪽만을 목표로 달려드는 것은 참으로 이상 한 일이었다.

"드워프들의 목표가 이 여관인 것처럼 느껴지는 것은 저의 과잉의식일까 요?"

레가트의 품안에서 릭샤가 고개를 빼꼼 내밀고 말을 했을 때 드워프들 중 한 명이 크게 소리쳤다.

"밖에 나와있잖아! 잡아라! 도망치게 내버려두면 안 돼!!"

"헉. 대체 무슨……."

드워프의 목표는 여관에서 좁혀져 아예 그들인 듯 했다. 마왕은 마치 알아 서 잘 해보라는 듯 웃으며 옆으로 자리를 피했다. 막 때를 맞추어 붉은 수 염을 길게 기른 드워프가 레가트와 릭샤를 노리고 도끼를 내려찍었다. 레 가트는 가까스로 피해 옆으로 굴렀고 도끼는 돌바닥을 종잇조각처럼 자르 며 깊이 박혔다.

"헉! 잠시만!!!"

도저히 영문을 몰라 레가트는 황급히 소리쳤다. 하지만 그의 이야기 따위 에 관심을 갖는 드워프는 하나도 없었다. 인간들의 호위망을 뚫고 첫 번째 로 도착한 드워프 전사부대는 위에서 내려온 명에 따라, 일족의 영광을 위 해 다른 무엇보다 가장먼저 레가트와 릭샤를 공격하기 시작했다.

레가트는 어쩔 수 없이 예전에 자주했던 것처럼 한 손으로는 릭샤를 옆구 리에 끼고 남은 손으로는 미스릴검을 빼내어 들었다. 짐짝처럼 들려진 릭 샤가 몸을 바둥거렸다.

"윽! 레가트 형!!"

"아파도 좀 참아, 릭샤!!"

카카캉-!!

엄청난 힘을 과시하는 드워프의 도끼를 잘도 한 손으로 걷어내고 레가트는 물러섰다. 도저히 인간이라 말해주기 어려운 가공할 근력이었다. 그러나 아 무리 육체적 능력이 뛰어나도 한 손으로만 열 명이나 되는 자들의 연이은 공격에 맞서기가 쉽지 않았다. 상황이 불리함을 알고 릭샤는 다시 몸을 비 틀었다.

"절 놔주십시오!"

"안돼! 형이 지켜준다고 했잖니!! 무슨 일이 있어도 지켜줄 테니까!"

소리를 지르며 레가트는 새삼 각오를 다졌다. 그래, 이번만큼은 반드시 릭 샤를 지켜내 보이는 것이다!!

"에잇! 놓으라니까!"

그런데 이 애틋한 마음도 몰라주고 릭샤가 레가트의 등을 발로 후려찼다.
드워프도 아니고 릭샤에게 얻어맞게 되자 레가트는 그만 깜짝 놀라서 손을 놓고 말았다. 그들의 자세가 무너지는 것을 놓치지 않고 바로 드워프 둘이 동시에 달려들었다. 레가트는 조금 늦었으나 다시 검을 들고나섰다. 하지만 릭샤가 먼저 레가트의 얼굴을 손으로 눌러버리고 다급히 오른손을 내밀었 다.

"내 뜻을 따르는 화염이여!!"

콰아아악!!

주문이라 말하기도 뭣한 짧은 외침에 이어 불덩이가 두 개 만들어져 드워 프에게로 날아갔다. 레가트만 경계하면 될 것이라고 여겼던 드워프들은 너 무 늦게 자신의 실수를 깨달은 대가로 목숨을 잃어야만 했다.

화계 공격마법에 당한 드워프들이 시체가 산산이 흩어져 땅에 떨어졌다.
하지만 찢겨나간 살과 터져 나온 뇌수가 난무하는 끔찍한 광경 앞에서도 릭샤는 눈 하나 깜짝 않고 전투 태세로 몸을 낮추며 즉시 다음 주문을 영 창했다.

"내 권능에 거칠 바가 없으니, 그대 만물을 찢어발기는 투명한 송곳니 여……!!"

물론 주문을 외우도록 내버려 둘 드워프들이 아니었다. 가까운 곳의 드워 프는 즉시 도끼를 쥐고 달려갔고, 멀찍이 떨어져 있던 드워프는 아예 도끼 를 집어던졌다. 그러나 릭샤는 자신을 향해 날아오는 도끼의 앞에서도 두 눈을 똑바로 뜨고 영창을 멈추지 않았다. 바로 도끼에 두 조각이 나기 직 전, 레가트의 검이 그것을 가까스로 걷어냈다. 뒤이어 릭샤의 마법도 완성 되었다.

"가라! 뼛조각까지 모조리 갈아내라!"

주변을 춤추듯 가득 메우던 바람들이 일제히 드워프들을 향해 산개해 흩어 졌다. 마법이 성공하긴 했으나 엄선된 전사들이기 때문인지 대부분의 드워 프들은 공격을 간발의 차로 피해냈다. 그래도 두세 명은 공격에 치명상을 입었다. 이로서 수가 다섯 명으로 확 줄자, 드워프들은 주춤하고 물러섰다.
그 기회를 이용해 레가트는 하얗게 질린 얼굴로 릭샤에게 버럭 소리를 질 렀다 "정신을 어디다 두는 거야!! 도끼가 날아오는데 위험하잖아!"

"위험하지 않습니다! 레가트 형이 걷어내지 않았습니까?"

"뭣? 하지만……!!"

"방금 해주셨던 것처럼 하시면 됩니다. 그리고 형이야말로 정신 차리십시 오. 저를 지켜주는 것은 좋습니다. 하지만 보호하기 위해서 허리에 끼고 다 니기만 한다면 저는 귀찮고 무거운 짐짝일 뿐일 것입니다. 그러나 활용하 기에 따라서는 지금처럼 제법 괜찮은 협력자로서 도움을 드릴 수도 있습니 다. 어느 쪽이 이 상황을 타개하는데 현명할 것 같습니까?"

나무라려고 했다가 오히려 설교를 듣게 된 레가트는 당황해버렸다. 그때 좀 떨어진 곳에서 10여명의 새로운 드워프들이 나타났다. 여기에 고조되어 주춤했던 드워프들도 다시 달려들기 시작했다.

"정면!!"

릭샤의 외침에 레가트는 반사적으로 정면의 공격을 막았다. 이에 릭샤가 재빠르게 레가트의 등뒤로 돌아 간단히 1클래스 짜리 풍계 마법을 시전해 내서 좌우 옆에서 공격해오는 자들에게 양손을 내뻗었다. 날카로운 검풍을 막거나 피하면서 드워프들은 뒤로 비틀거렸다. 그때를 놓치지 않고 레가트 가 검을 순식간에 두 배로 늘려 정면과 좌우의 드워프들을 한번에 두 조각 내었다.

"아직도 저를 옆구리에 끼고 다니고 싶습니까?"

"아니. 하하……."

이번에야말로 머쓱하게 웃는 수밖에 도리가 없었다. 하지만 말뿐이 아닌 정말 유능한 협력자가 뒤에 있다고 생각하니 아주 마음 든든했다. 그는 평 시보다 더욱 자신만만하게 검을 고쳐 들었다.

드워프 전사들의 공격은 계속 이어졌다. 하지만 시간이 지날수록 주춤거리 는 것은 오히려 그들 쪽이었다. 릭샤가 짧은 주문으로 남발하는 1, 2클래스 의 마법과 레가트의 빠른 검격이 절묘하여 다가가는 것도 힘들었다. 수십 명의 뛰어난 전사가 모여서 단 두 명을 상대하기가 벅찬 것이다.

"제길, 이런 식이어서는!!"

결국 드워프 하나가 이를 악 물었다. 릭샤가 생각 이상으로 강한 마법을 구사하고 있었지만 거기까지도 좋았다. 하지만 레가트가 문제였다. 그들은 레가트가 보통 인간이 아님을 알고 있었다. 그런데 이렇게 몰아붙여도 그 는 마법 한번 사용하질 않았다. 아직 힘의 절반도 채 보이지 않았다는 결 론이다. 과연 놈은 '영원한 힘의 추구자', 바로 마족의 이름에 걸 맞는 잠재 력을 가지고 있었다.

벌써부터 이렇게 궁지에 몰렸는데 이대로 일족의 염원을 푸는 것이 가능할 것인가! 어느 사이 드워프들의 사이로 패배감이 퍼져나가고 있었다. 그때 가장 연륜이 높은 붉은 수염의 드워프가 버럭 소리질렀다.

"약한 소리 마라! 이제 곧 수천의 동포가 이곳으로 모여들 것이다! 놈이 제 아무리 강하다 한들 단신으로 우리 일족 모두를 견뎌낼 수 있을 것 같 으냐?! 우리들은 그저 놈들이 도망치지 못하도록 장거리 순간이동 마법을 쓸 시간만 주지 않으면 돼!!"

한창 공격을 막던 레가트는 그들의 소리에 어안이 벙벙해졌다. 대체 뭣 때 문에 콜코르드 산의 모든 드워프가 자신들을 죽이기 위해 달려든단 말인 가. 저쪽이 공격해 오기에 일단은 생각 없이 막기만 했지만 가만 듣고 보 니 이렇게 원통할 수가 없는 노릇이다.

"뭡니까!! 우리가 무슨 피해를 줬다고 이렇게 목숨걸고 죽이려 드느냔 말 입니다!!"

"글쎄 말입니다! 사람 잘못 보신 거 아닙니까!?"

레가트에 이어 릭샤도 억울함을 호소했다. 드워프들의 사이에서 웅성임이 퍼져나갔다.

"정말이군. 진짜 기억을 잃었어."

"아무 것도 모르는 모양이야."

"황당한 놈이군. 하필 이런 때 기억을 잃다니……."

그들의 반응에 레가트와 릭샤는 크게 놀랐다. 기억을 잃은 것까지 알고 있 다는 것은 드워프들의 목표가 릭샤임이 분명함을 의미했다. 그러나 어째서 이런 일이 일어나는 것인지, 그들로서는 짐작조차 할 수 없었다. 그때 한 드워프가 도끼를 높이 쳐들고 소리쳤다.

"그러니까 이 기회를 놓칠 수 없다는 거다! 아직 마지막을 결정할 운이 우 리들에게 있다는 뜻이 아니고 또 뭐겠느냐?! 내 긍지 높은 동포여! 가자!!"

"우오오오오오---!!!"

모든 드워프들이 갑자기 힘을 얻은 듯이 있는 대로 함성을 질렀다. 이대로 는 정말 큰일이 일어날 것 같아 레가트는 다급히 마왕을 찾았다. 그는 한 쪽에 느긋이 서서 어느새 구한 것인지 차를 음미하고 있었다. 옆에 여관 지배인과 종업원들이 진땀을 뻘뻘 흘리며 대기하고 있는 것을 볼 때 그들
에게 시켜서 내오게 한 모양이다.

"셰벤님! 그렇게 계속 강 건너 불 구경 하실 겁니까?! 드워프들을 상대해 달라고는 않을 테니 뒤에서 이동 마법이라도 좀 사용해주십시오!!"

"네 할 일은 네가 알아서 하거라. 힘을 사용치 않겠다고 약속한 것이 있다 이미 말했을 텐데?"

심드렁히 말한 마왕은 다시 찻잔을 입에 가져갔다. 도대체 마왕이 무슨 생 각을 하고 있는지 레가트는 속이 바짝바짝 탔다.

"저쪽도 한패인가 본데?"

그때 공격을 하던 드워프들이 마왕에게로 시선을 모았다. 무슨 연유인지 지금은 협력하지 않고 티격거리고 있으나, 여차하여 마음이 바뀌어 그가 이동 마법을 사용해주면 중요한 인물들을 모두 빼앗기는 수가 있었다. 드 워프들은 서로 시선을 주고받다가 반으로 나뉘어 마왕에게도 달려들었다.

"아, 안돼!! 그쪽으로 가면!!"

레가트가 절박하게 외쳤으나 드워프들은 그 요청에 따라주어야 할 이유는 찾지 못했다. 그들이 돌격해 오자 여관 지배인과 종업원들은 걸음아 나 살 려라 하고 문을 열고 안으로 도망쳐 들어갔다. 마왕은 손에 들고 있던 찻 잔을 던져 내버리고 드워프의 도끼를 우아하게 피해내었다.

"이봐!! 너희가 노리는 건 우리 아냐? 이쪽으로 와서 우리들만 상대하라 고!!"

드워프의 도끼를 밀어내며 레가트는 다시 마왕에게로 향하고 있는 드워프 들에게 소리쳤다. 릭샤가 의아하게 레가트에게 물었다.

"왜 그러십니까? 이렇게 되면 발을 빼고 있는 셰벤님께도 자연스럽게 적이 할당되어 우리들에게도 도움이 되지 않겠습니까? 그냥 모르는 척 있으면 좋을 텐데."

"바보! 그분이 싸우기 싫다고 했잖니. 그런데도 억지로 건드리면 어떻게 될 거 같아? 우리들에게도 불똥이 떨어질 수 있단 말이지! 게다가 자칫 싸우 는 도중에 옷이 더럽혀지기라도 한다면 그야말로……!!"

레가트가 침을 꿀꺽 삼키는 사이에도 드워프들은 계속 마왕을 향해 도끼를 휘두르고 있었다. 마왕은 잘도 작은 움직임만으로 도끼를 피해내었다가 결 국 여관의 벽까지 몰리게 되었다. 공격을 받으면서도 아직까지는 부드럽던 눈매가 순간적으로 날카롭게 변했다.

"꺼져라."

짧게 경고가 떨어졌다. 드워프들은 본능적으로 상대가 자신보다 훨씬 강하 다는 것을 깨달을 수 있었다. 하지만 본능에 따라서만 행동한다면 그것은 짐승과 다름이 없다. 또한 지금은 다시없을 드높은 긍지를 위해 싸우는 중 이었다. 그들은 망설임 없이 도끼를 들었다.

휘둘러졌던 도끼를 피하며 마왕은 오른쪽 다리로 드워프를 후려 찼다. 짜 리몽땅 해도 근육으로 뒤덮여 상당한 무게를 자랑하는 드워프의 몸이 거짓 말처럼 뒤로 날려가 동료들에게 부딪히며 대열을 무너뜨렸다.

"받아랏-!!"

다른 드워프 둘이 양쪽으로 동시에 공격해왔다. 어차피 검도 들고 있지 않 고 물러선 공간도 없는 상황에서는 피하는 데도 한계가 있을 것이다.

마왕은 일단 첫 번째 도끼는 수월하게 피해냈다. 하지만 생각대로 뒤이어 오는 공격을 피하기에는 상황이 여의치 않았다. 그럼에도 마왕은 무슨 생 각인지 도끼의 앞에 오른팔을 들이밀었다.

투웅!

팔과 도끼가 마주쳤는데 전혀 예상치 못한 소리가 났고, 물론 마왕의 몸에 는 아무런 상처도 나지 않았다. 그제야 돌진해 들어왔던 드워프는 이 남자 역시 마족임을 알게 되었다. 그런데 문득 상대에게서 풍겨 나오는 분위기 에 그는 몸을 움찔했다. 사내의 기운이 전과는 사뭇 다르게 살벌해져 있었 다.

레가트는 그 이유를 알고 있었다. 저 드워프가 무려 옷소매를 자르는 천인 공노할 대죄를 범하여 마왕의 가장 민감한 곳을 건드리고야 말았으니 이제 무슨 재앙이 일어나도 막을 수가 없게 된 거다.

"무례한……!!"

피하기만 할 뿐 공격은 않던 그가 드디어 움직이기 시작했다. 마왕의 오른 주먹이 드워프의 머리를 강타했다. 쇠망치를 휘갈긴 듯 머리가 뼈 째 그대 로 박살이 나며 피와 뇌수를 뿌렸다. 동료에 죽음에 분노하여 다른 드워프 가 달려들었으나 그보다 먼저 마왕의 주먹이 그의 복부에 꽂혔다. 주먹은 그저 배에 충격을 주는 수준을 지나 내부를 꿰뚫고 등뒤로 터져 나왔다.
아직까지 죽지 않은 숨이 붙은 드워프는 자신의 몸을 보고 움찔움찔 입을 벌렸다. 마왕은 더러운 물건 보는 듯 그를 내려보다가 팔을 옆으로 휘둘러 바닥에 쓰레기처럼 내버렸다.

손과 팔이 흥건히 피로 더럽혀 졌다. 얼굴에도 피가 튀어 뺨으로 흘러내렸 다. 이를 매우 불쾌하게 보던 마왕은 당장 단추를 풀어 옷을 벗기 시작했 다. 한창 전투하는 중에 갑자기 이해할 수 없는 행동을 하니 그를 공격하 던 드워프들은 얼떨떨하여 움직임을 멈추었다. 또한 스스로 깨닫지는 못하 되 본능이 저도 모르게 움직임을 옭아매고 있기도 했다.

"또 시작이야……."

치열한 공방 중에 언뜻언뜻 마왕 쪽의 상황을 지켜보던 레가트는 신음성을
냈다. 마왕은 웃옷을 벗고 그 안의 셔츠와 아래의 양말, 신발까지 모조리 벗어 던지고 있었다. 바지 단 벌만 달랑 남긴 반라의 모습으로 그는 고개 를 홱 돌렸다. 시선이 닿는 곳에는 노심초사하며 문틈으로 상황을 지켜보 고 있는 여관의 지배인, 종업원들이 있었다.

"물을 가져와라."

"네?"

"물을 가져와!!!"

화를 내어도 어디까지나 조용히 경고할 뿐이던 그가 온 거리를 쩌렁 울릴 정도로 큰 목소리로 소리질렀다. 그야말로 뒤집어질 만큼 크게 놀란 여관 사람들은 너나 할 것 없이 물을 가져오기 위해 냅다 튀어갔다. 그리고 얼 마안가 한 종업원이 커다란 주전자에 먹는 물을 한가득 가져왔다. 어쩌다 가 주전자를 들게 된 그는 여관 밖으로 나오기 직전 엄청나게 고민을 했 다. 그러나 마왕의 모습을 보는 순간 결국 밖으로 뛰어나올 수밖에 없었다.
아니면 자신도 산산조각이 난 드워프들과 똑같은 처지가 될 것을 본능적으 로 느낀 것이다.

종업원이 벌벌 떨면서 주전자를 가져다 바치자 마왕은 거칠게 그것을 받았 다. 그리고 뚜껑은 뒤로 던져버리고 물을 머리부터 퍼부었다. 거의 반라의 몸에 물이 좌르륵 흘러내렸다. 저런 행동을 하는데도 천박하게 느껴지긴 커녕 여전히 품위 있고 아름다워 보이기만 하니 이상한 일이다.

"또 시작이라 말씀하셨는데, 이런 일이 자주 있습니까?"

공격 마법으로 드워프를 물러서게 만들면서 릭샤가 얼른 물었다. 레가트는 안절부절못하며 다급히 말했다.

"그럼. 한두 번이 아니란다. 제발 때와 장소를 가려주셨으면 좋겠는데… 그 것보다 이제 정말 필스랜텀이 증발하는 걸 각오해야 할지도……!!"

챙캉-!

마왕이 집어던진 주전자가 바닥에 소리를 내며 떨어졌다. 하지만 레가트의 염려와는 달리 마왕은 금방 분노를 표출하지 않았다. 대강이지만 피가 씻 겨 내려가자 격분하여 거칠어 졌던 숨소리도 조금씩 가라앉기 시작했다.

겨우 숨을 돌린 후 마왕은 손을 탁- 퉁겼다. 그러자 여관과 옆 건물의 골 목 사이로 웬 젊은 남녀가 불쑥 나타났다. 놀랄 만큼 아름다운 미모를 가 진 그들은 살벌하게 전투태세를 갖추고 있는 드워프들을 유유히 지나쳐 마 왕에게 다가갔고, 물이 묻은 그의 머리칼이며 옷을 들고있던 수건으로 정 성스럽게 닦았다. 무슨 마법까지 사용해 몸을 말린 다음에는 새 셔츠와 옷 을 입을 수 있도록 도왔다.

"우, 우리를 조롱하는 거냐!?"

어이없는 광경을 멍하니 쳐다보던 드워프 중 한 명이 드디어 신경질적으로 소리치며 앞으로 나섰다. 마왕을 시중들던 두 남녀 중 여자 쪽이 허리에 검을 뽑아내며 드워프를 막아섰다. 하지만 남자 쪽은 여전히 옷맵시를 바 로 잡는 둥 시중을 들고 있었고 마왕도 시선 한번 주지 않고 서있기만 했 다.

자존심 강한 드워프들이 그야말로 개무시를 당하였으니 얼마나 화가 나겠 는가. 그들은 분노하여 죽기 살기로 달려들었다. 여러 상대를 혼자서 한꺼 번에 막아내기는 벅찰 것이라 여겼는지 여인은 장식품 같던 검을 내던지고 어깨를 뒤로 젖혔다. 갑자기 검은 날개 두 장이 토해지듯 하늘 높이 펼쳐 져 나왔고, 이마에서 세 개의 뿔이 솟았으며, 손발도 짐승의 그것처럼 흉측 하게 변해갔다. 본성을 드러내는 동시에 움직임도 두 배 이상 빠르고 날렵 해졌다. 드워프들은 분통을 터뜨리며 젖 먹던 힘까지 짜내고 있었으나 여 인의 마법과 손톱 공격에 조금도 다가가지 못하거나 그 자리에서 죽음을 맞이했다.

"레가트 형! 때마침 잘 되었군요. 이 기회에 여기에 있는 놈들을 빨리 해치 우고 나머지 드워프들이 도착하기 전에 얼른 도망갑시다!"

"그, 그래! 좋아!!"

드워프의 피로 범벅이 되었음에도 마왕은 무슨 연유에선지 폭주하지 않고 있었다. 어쩌면 직접 힘을 쓰지 않겠다고 약조하였다는 그 일 때문일 지도 몰랐다. 어쨌든 그들이 가장 염려하던 것, 마왕의 분노에 덩달아 불똥을 맞 을 염려가 대강 사라진 듯 보이자 두 사람은 이제 신이 났다. 마왕에게 화 살의 반이 돌아감으로서 두 사람의 짐이 크게 덜어졌기 때문이다.

그런데 어떤 먼 나라 격언에 호랑이도 제말하면 나타난다고 했던가, 레가 트는 요란스러운 발자국 소리를 감지했다. 필스랜텀을 경비하는 인간 측을 완전히 무너뜨린 것인지 드워프의 대군이 이쪽으로 향하고 있었다. 거리는 금방 지척에 다다를 것이다.

"이런 젠장!! 왜 이렇게 되는 일이 없지?!"

이런 상태로는 수백의 드워프들에게 정말로 포위되고 말 것이다. 문득 릭 샤를 내려다보았다. 작은 아이가 열심히 마법을 시전하고 쏘아대며 애를 쓰고 있었다. 이 아이는 자신의 모든 것을 알면서도 항상 함께 있고 싶다 고 말했다. 자신의 도움이 되고 싶다고 간절히 외쳤다.-실은 상황이 좀 다 르다-

그래. 릭샤를 지키기 위해서, 릭샤가 있으니까… 더 이상은 정체를 드러내 는 것에 큰 두려움을 가지지 않아도 될지 모른다.

"릭샤! 형이 최대한 보호할 테니 이 일대를 벗어날 수 잇는 가장 짧은 주 문을 생각해 보렴!"

릭샤는 영문을 몰랐으나 일단은 그의 말대로 적당한 마법을 골랐다. 레가 트는 한발자국 걸어나와 팔을 확 젖혔다. 그 순간 등 뒤로 네 개의 날개가 높게 치솟아 올랐다. 난생 처음 사람들의 앞에서 자의로 본성을 드러낸 그 는 당장이라도 날개를 집어넣고 싶은 충동을 겨우 참으며 애써 소리쳤다.

"마족이 날개를 보인다는 게 무슨 뜻인지 알고 있겠지! 더 이상 힘과 본성 을 억누르지 않고 본격적으로 나가겠다는 뜻이다! 그러니 당장 물러서!!"

"윽!"

"이런!!"

드워프들은 당황했다. 이런 상태로도 밀리고 있는데 진짜로 나오겠다고 말 하니 낭패일 수밖에 없었다. 그때 막 마법을 정한 릭샤가 고개를 갸웃하며 코를 킁킁거렸다.

"냄새가 안 나네……."

그랬다. 이러니 저러니 해도 레가트는 날개 이외에는 아무 것도 드러내지 않았고, 그나마 날개도 모양을 가다듬은 것인데다가 악취도 최대한 갈무리 중이었다. 아직 진짜 힘을 드러냈다고 할 단계는 전혀 아닌 것이다. 하지만 단지 날개를 보인 것만으로도 레가트의 무력은 크게 증가된 셈이다. 자유 자재로 부릴 손이 네 개나 더 생겨났으므로.

드디어 릭샤가 4클래스의 마법 주문을 영창하기 시작했다. 잠시 주춤했던 드워프들이지만 이 모습을 보고는 죽는 한이 있어도 이를 저지하겠다는 일 념으로 다시금 돌격했다.

레가트도 움직이기 시작했다. 길게 뻗었던 날개가 칼날처럼 공기를 휘갈겼 다. 빈 공간이 생기면 어김없이 미스릴 검이 그어졌다. 단신임에도 드워프 서넛이 꼼짝을 못하고 쓰러지거나 목숨을 잃었다.

'과연 부자관계인가 보군.'

릭샤는 레가트의 공격에서 바로 다엠부르크 공작의 공격을 떠올렸다. 날개 끝에 돋은 잔뿔과 가시 등의 신체 구조가 흡사하기에 당연한 결과인지도 몰랐다. 더 이상 다른 생각을 했다간 마법이 흐트러질 지도 몰랐기에 릭샤 는 마법에만 관심을 쏟았다.

"빌어먹을!! 빌어먹을! 막아라! 막아야 해!!"

"막아라!!"

점차 아이의 주문이 완성 단계에 이르자 드워프들은 더욱 필사적으로 달려 들었다. 그러나 레가트의 견제는 무척이나 단단해서 그들의 힘만으로는 도 저히 그 뒤편의 아이에게까지 다가서는 것이 불가능했다.

막아야 하는데, 일족이 당도할 때까지 어떻게든 시간을 끌어야 하는데.

"레가트 형!!"

결국 릭샤의 이동 마법이 완성되었고 뒤편에 큰 구멍을 뚫렸다. 이제 되었 다 싶어 레가트는 일단 마왕을 찾았다. 그가 고립될 일은 없겠지만 일단 예의 상 한마디라도 해주고 가는 게 좋을 거라 생각해서다. 허나 마왕은 마족의 보호를 받아 어느 사이 릭샤가 만들어 놓은 마법진 앞에 다가와 있 었다.

"그것 하나 빨리 끝내질 못해?"

그는 불쾌하게 한마디하고 마법진 안으로 들어갔다. 레가트는 머리를 긁적 이고 마지막으로 날개로 드워프들을 멀찍이 밀어내면서 자신도 마법진으로 뛰어갔다. 이대로 허무하게 릭샤를 놓칠 것 같자 드워프들이 목에 피까지 토하며 크게 절규했다.

"도망 못 친다! 거기서!!"

"꽁지가 빠져라 도망치는 것이 창피하지도 않느냐!! 돌아와!! 와서 싸우잔 말이다!!"

"도망을 치다니!! 일족의 영광과 긍지를 건 일이다! 돌아와서 내 도끼를 받 아라!"

반은 애원이며 반은 분노인 그들의 감정이 너무나 절절히 전해지자 순간 레가트의 버릇이 발동했다. 그는 마법진의 앞에 서서 고민했다. 도대체 무 슨 일이 있는 걸까. 어떤 사정이든 그들을 위해 죽어줄 수는 없겠지만 힘 이 닿는 한까지 그들의 한을 풀어주어야 하는 건 아닐까? 비록 적이지만 저렇게 안쓰럽게 소리치니 레가트는 도저히 발이 뗄 수가 없었다.

"억!"

그러나 나름대로 깊은 고뇌에 빠졌던 레가트는 릭샤의 발에 차여 마법진 안으로 밀려들어가 버렸다. 물러터진 그의 망설임 덕에 실낱같은 희망을 가졌던 드워프들은 레가트가 마법진으로 떨어짐과 동시에 절망의 나락으로 처참하게 곤두박질 쳤다. 릭샤는 말짱한 얼굴을 들고서 절규하는 그들의 앞에 고개를 까딱했다.

"그럼 이만."

간단히 인사를 남기고 릭샤는 폴짝 마법진으로 뛰어들었다. 시전자의 뜻에 따라 마법진은 흔적도 없이 사라졌다.


===================================================





제  목:[금안의 마법사] - 13화 마계의 왕 (4)



 "느려!"

나무 그늘 아래서 느긋이 쉬던 마왕은 뒤늦게 뛰어오는 레가트와 릭샤를 향해 눈살을 찌푸렸다. 레가트는 숨을 헐떡이며 강하게 항의했다.

"느리다뇨. 오크 수백이 한꺼번에 달려드는데 이 정도면 엄청나게 빠른 거 아닙니까?"

"하급 마족들이 다 비웃겠군! 오크 수백 따위가 무어가 대수라고 그렇게 시간을 끄느냐? 꾸물대지 말고 처음부터 날개를 폈다면 되었을 일이 아니 냐!"

"그것도 맞는 말이군요. 레가트 형이 시간을 끄는 바람에 저도 아주 지쳤 습니다."

릭샤까지 마왕을 거들자 레가트는 찔끔했다. 필스랜텀에서 결심한 게 있었 지만, 그는 여전히 본성을 드러내는 것이 쉽지가 않았다. 그래서 한동안은 검과 마법으로 최대한 평범하게 오크들을 견제하다가 막판에 가서야 날개 를 펴는 덕에 아니한 것만 못하게 이래저래 구박을 받고 있었다.

그때 계속 호통만 치던 마왕이 입술 끝을 끌어올렸다.

"하긴, 눈 여겨 볼 만한 부분도 있군. 요즘엔 확실히 자주 날개를 펴고 있 구나."

"아, 예… 이젠 릭샤가 있으니까……."

레가트는 머쓱하게 릭샤를 보며 웃었다.

"그래, 알겠다. 마음의 지주를 얻었다는 것이로군. 그럼 이제 아이를 데리 고 마계로 돌아올 작정이냐?"

"예?! 아아뇨, 아닙니다. 전 중간계가 더 체질에 맞아서……."

레가트는 정색을 하며 극구 고개를 저었다. 마왕은 의뭉스럽게 고개를 기 울였다.

"그것이 아니라……? 곳곳에서 화려하게 날개를 펼침으로서 자신의 정체가 마족임을 만천하에 드러내고 있으면서 앞으로 어떻게 중간계에서 살아갈 작정이지? 무인도라도 찾아서 릭샤와 단둘이 살아가려고?"

"아뇨. 그런 것은 아니고……."

"아니라고? 하긴 사람이 북적이는 걸 좋아하는 네놈에겐 무리한 생각이겠 군. 그렇다면… 오호라! 드디어 그 너절한 얼굴을 다른 것으로 갈아치우고 이름도 바꾸어 보려는 생각이구나!"

"아, 아뇨… 그것도……."

"또 아니야? 그럼 무어냐? 아무데서나 날개를 펴면서, 대체 어쩌다는 것이 야? 네게 동조해줄 아이만 있으면 끝이라는 거냐?"

레가트는 충격을 받은 얼굴로 서 있다가 비틀비틀 나무기둥 아래에 쭈그리 고 앉아 소리쳤다.

"앞으로 다시는 날개 안 펼 겁니다!"

예상대로의 반응을 보고 마왕은 입을 가려 슬쩍 웃으며 뒤로 돌아섰다. 그 때 릭샤가 생각에 잠긴 표정이다가 마왕의 앞으로 다가왔다.

"레가트 형의 외모가 너절해 보입니까? 객관적으로 매우 아름답다고 여겨 집니다만."

"아름다워? 하!"

마왕은 릭샤의 말이 매우 마음에 들지 않는지 불쾌하게 고개를 돌렸다. 이 로서 마왕에게서 대답을 들을 수 있는 가능성이 사라졌음을 깨닫고 릭샤는 일찌감치 이 화제를 들먹이는 것은 포기하기로 했다. 그보다는 레가트가 일어서서 우울하게 되돌아오자 조금 전까지만 해도 격렬한 전투가 벌어졌 던 곳을 가리키며 다른 의문을 제기했다.

"이상하지 않습니까? 필스랜텀에서 여기까지 오는데 오크의 습격이 벌써 4 번째군요. 게다가 여행자 두셋을 습격하기 위해 오크 부족 하나가 모조리 덤벼드는 것도 이상하고요. 필스랜텀의 드워프들처럼 저를 노리고 있는 것 같지 않습니까?"

"형이 하고싶은 말이 그 말이란다! 대체 영문도 모르고 왜 이런 일을 당해 야 하는지……!"

레가트는 크게 고개를 끄덕이며 마왕에게 지그시 시선을 주었다. 그러나 마왕은 옷을 툭툭 털고 다시 길을 재촉하며 걷기 시작했다. 레가트는 얼른 그의 곁으로 따라붙었다.

"한마디 해주심은 어떠한 지요?"

"글세? 무슨 이야기를 해주면 좋을까……."

"다른 것은 아무래도 좋으나 이번 건만은 꼭 설명해주셨으면 좋겠습니다.
일의 규모가 너무 커지지 않았습니까."

"끈질기군. 이미 말하지 않았느냐. 특히 이 일은 스스로 알아내어 깨닫지 않는다면 의미가 없는 것이다."

마왕이 끝까지 이야기를 거부하자, 이번에는 릭샤가 종종걸음으로 따라붙 었다.

"셰벤님. 제가 바로 자신의 처지에 대해 인지하진 못한다 하더라도 상황을 대강 알아두면 참고라도 될 것이 아니겠습니까? 돌발적인 상황에도 어느 정도 대처가 가능할 것입니다. 저희를 나쁘게 보지 않으신다면 부디 선처 해주십시오."

릭샤가 제법 설득력 있게 말을 나열하자, 레가트는 드디어 결정적인 이야 기를 들을 수 있을 까 기대했다. 그러나 마왕은 눈 하나 깜짝 않고 말했다.

"내 유흥거리가 하나 줄어들 테니 거절하겠다."

"셰벤님!! 사람을 가지고 노는 게 얼마나 나쁜 버릇인지 아십니까?!"

이쯤 되자 레가트도 나름대로 펄펄 뛰며 화를 냈다. 마왕은 잠시 걸음을 멈추고 둘을 내려보았다.

"쓸데없는 것에 신경 쓸 것 없이 너희들은 지금까지 했던 대로 소란스러운 여행을 하며 나를 즐겁게 해주면 된다. 이미 그 대가로 괜찮은 소득을 건 져 올렸으니 나쁘게 생각할 건 없지 않느냐?"

"괜찮은 소득이라뇨? 영문도 모르고 고생만 죽도록 했는데!"

"그럼, 고생을 하기 전에도 너희들은 그렇게 서로가 중했느냐? 둘도 없는 마음의 안식처였냐는 말이다."

생각지도 못한 이야기를 듣고 레가트와 릭샤는 우뚝 움직임을 멈추었다.
확실히 모든 상황을 파악한 상태로 평화롭게 일상이 흘러갔다면 아직까지 별다른 감정이 없었을 지도 모르겠다. 그들이 상대에 대해 좀 더 많은 것 을 알게 되고, 보다 특별한 존재로 인식할 수 있었던 것은 모두 갑자기 위 기를 맞거나 예상치 않은 돌발상황이 생겼기 때문이라 해도 과언이 아니 다. 그의 말대로 지금까지의 여행은 고생스럽긴 해도 일생에 다시 얻을 수 없는 중대한 경험이 분명했다.

"조금 이해가 된 모양이군. 이것뿐만이 아니라 얼마 안 있어 더욱 재미있 는 이야기도 가르쳐주마. 그러니 좀 더 내 유흥거리가 되어 줌은 어떠하 냐?"

"끄응… 그래도……."

레가트가 웅얼거리자 릭샤가 그를 밀어내고 나섰다.

"좋습니다. 대신 이 유흥의 마지막엔 반드시 저희에게 좋은 결과가 오도록 포석을 깔아두셔야 할 것입니다. 맹세하실 수 있겠습니까?"

"맹세 따위가 필요하더냐? 나는 이미 그리하겠다 선언하였으니, 남은 것은 네가 나의 능력을 믿는 것뿐이다."

"셰벤님의 능력이라면 믿어 의심치 않습니다. 그렇다면 이런 식으로 서로 상부상조하도록 하죠. 한동안 세볜님의 꼭두각시가 되어드릴 터이니 멋진 극을 완성시켜 주십시오."

"당돌한 놈이로군. 허나 말기가 잘 통하는 놈은 미워할 수 없지. 후후 ……."

뒤에 홀로 남은 레가트만이 그들이 하는 이야기에 적응을 못하고 굳어버렸 다. 누구보다 일반인에 가까운 그의 입장에서 이거야 완전히 별세계 인간 들이 하는 이야기나 다름없었다.

"드디어 미크로외로군."

마왕이 고개를 들었다. 그가 가리키는 곳, 지평선의 끝자락에 희미하게 성 과 옹기종기 모인 집들이 걸려있었다.

"형! 마을입니다. 어서 가시죠. 배도 채우고 목욕도 하고 깨끗한 시트에서 잠도 자야겠습니다."

"으응……."

레가트까지 릭샤의 손에 끌려서, 그들은 모두 마을로 향했다.

 성문을 통과하여 길게 뻗은 도로의 중앙에 섰다. 성 내 마을은 규모가 아 주 크지는 않았으나 사람들이 모두 활기에 차 있었고 상거래도 활발히 이 루어지는 듯 했다. 풍경을 바라보다가 릭샤가 입을 열었다.

"영주님이 좋으신가 보군요."

"그럼, 미크로외 백작님이 직접 통치하는 곳인걸."

"대단한 사람인가 보죠? 하지만 그런 것 치고 중앙에 진출하지 않은 채 작 은 영지에 머무시는 게 의아하군요."

"으응… 예전에는 중앙에 계셨는데… 어쨌거나 여관부터 찾아볼까?"

백작에 대한 이야기가 좀 더 이어질 것 같자 레가트는 힐끗 마왕의 눈치를 보며 말을 얼버무렸다. 그때 마왕이 레가트를 지나쳐 나섰다.

"여관은 필요 없으니 따라와라."

"예? 어딜 가시려고요?"

"따로 할 일이 있다 했을 텐데?"

길게 이야기하지 않고 그는 앞장섰다. 마을의 중앙의 광장을 거쳐 올라가 는 길은 영주가 사는 거대한 성으로 이어져 있었다. 마왕이 그 길을 택하 자마자 레가트는 짐작 가는 것이 있어 한숨을 쉬었고, 릭샤는 그와는 별도 로 다른 생각에 잠기는 눈치였다.

경비병들이 단단히 지키고 있는 철문의 앞에 당도했다. 마왕은 어느 때와 다름없이 거만하게 그들을 향해 말했다.

"미크로외 백작을 보잔다고 전하라."

"예? 백작님을… 말씀이십니까?"

백작을 함부로 부르니 경비병은 화들짝 놀랐다. 그러나 겉보기엔 귀하신 분으로 보이되, 마차도 없이 도보로 걸어왔으니 의문이 일어나는 것도 당 연했다. 그는 눈을 좁히며 슬그머니 물었다.

"누구라고 여쭐깝쇼?"

다소 천박한 말투에 마왕은 몹시 불쾌해하며 앞을 막고 있는 병사 따윈 그 대로 무시해버리고 문으로 걸어갔다. 두 명의 경비병들이 당황하여 뒤늦게 창을 세우고 달려들려 하자 레가트가 재빨리 그들의 목덜미를 하나씩 붙들 었다.

"단순히 방문하려는 것뿐입니다. 그저 가만히 있는 게 당신들을 위한 것이 니 움직이지 마시고……!"

"뭐야! 이거 놓지 못해!?"

"이거 놔라!!"

과연 미크로윌을 경비하는 자들이라 책임감이 대단했다. 레가트는 한숨을 폭 쉬고 그들의 목 뒷덜미는 한번씩 강하게 쳐주었다.

"이런 일로 목숨을 잃는다면 허무하잖습니까. 잠시만 주무시고 계십시오."

맥없이 쓰러지는 두 병사들의 아래로 레가트는 양손을 바로 모으고 묵념했 다. 한편 마왕은 철문의 앞에서 손을 뻗고 아주 짧게 시동어를 외었다. 공 간이 한번 울렁이는 듯 하더니 철문이 순식간에 우그러져 한 사람이 빠져 나갈 만한 구멍이 생겼다. 그는 여유롭게 그곳을 통해 안으로 들어갔다.

물론 이런 식으로 안으로 들어가게 되니 미크로외 백작의 저택은 발칵 뒤 집혔다. 수십 마리의 개들이 풀려 나왔고, 병사들까지 속속 튀어나왔다. 일 은 마왕이 저질렀지만 뒤처리는 레가트의 것이었다. 검도 들고 있지 않은 마왕이 직접 병사를 상대하면 자연히 몸의 일부가 더러워지게 될 테고 그 가 진심으로 화가 나면 어떻게 수습하기가 힘드니 자연스럽게 자청할 수밖 에 없게 된 것이다.

쓸데없이 사망자가 생기지 않도록 노력하면서, 혹여 병사 중 몇 명이 마왕 의 몸을 건드리지나 않을까 노심초사하며 전후좌우로 뛰어다니는 것은 쉬 운 일이 아니었다. 레가트가 진땀을 흘리는 동안 그의 마음에 안식처이며 영원한 동반자인 릭샤는 그냥 안전한 곳에서 느긋이 걸었다.

끼이익!!

드디어 저택의 문이 열렸다. 세 사람이 안으로 들어섬과 동시에 안쪽을 지 키던 새로운 병사 수십이 창을 내밀고 경계했다. 그러나 주눅이 든 것은 세 사람이 아니라 병사들이었다. 그 힘을 보니 혀를 내두를 아름다움까지 도 모든 것이 인간의 그것처럼 보이지 않았다. 그나마 충성심이 남아있어 병사들은 단 한 명도 도망치지 않고 저렇듯 남아 마지막까지 제 자리를 지 키고 있었다.

"대체 무슨 일이냐!!"

그때 누군가가 저택을 쩌렁 울릴 만큼 크게 호통을 쳤다. 늙은 중년의 목 소리였으나 젊은이 못지 않은 힘과 기개가 담겨있었다.

"배, 백작님. 위험합니다! 지금 당장 피하셔야……!"

"시끄럽구나! 이미 폐물이 된 나를 찾는다 하니, 그래, 얼굴이나 한번 봐야 겠다!"

어떻게든 뜯어말리려는 하인들을 뿌리치고 미크로외 백작은 앞으로 걸어나 왔다. 하지만 처음부터 끝까지 호탕하게만 보였던 그는 자신을 기다리던 자들을 보는 순간 굳어버리고 말았다. 아니, 오히려 곧 쓰러질 병자처럼 하 얗게 질려 비틀거렸다.

"백작님!?"

"왜 그러십니까, 백작님!!"

하인과 병사들은 크게 당황하여 백작을 붙들었다. 수십 년을 모셔온 자들 로서도 이리 무방비하고 나약한 모습을 보이기는 처음이었다. 어쩔 줄을 모르던 하인 중 하나가 문득 마왕을 보고 그들을 가리켜 크게 소리질렀다.

"이 놈들! 이 사악한 악마 놈들! 네놈이 백작님께 무슨 술수를 쓴 게지!!
네놈이 분명……!"

"닥쳐!!"

갑자기 미크로외 백작이 벼락같이 소리치며 하인을 후려쳤다. 어디까지나 충성 어린 행동이었을 뿐인데, 그 하인은 난데없이 백작의 분노를 받고 그 대로 땅에 처박혔다. 하지만 평시에는 결코 하지 않은 행동을 하고서도 백 작은 전혀 거리낌 없이, 흥분에 두 손을 떨면서 앞으로 나아갔다. 그리고 마왕의 앞에 서자마자 바로 두 무릎을 꿇었다. 그뿐이 아니다. 두 눈에서 굵은 눈물이 한 방울 두 방울 떨어지는가 싶더니 머리를 바닥에 박고 깊이 조아렸다.

"오오, 신이시여… 그 축복이 있으리오… 저는 알고 있었습니다……. 반드 시 당신께서 돌아오실 것을… 이 미크로외는 이 수년을 걸어 단 한번도 당 신의 생환을 믿어 의심치 아니하였나이다."

"잘 지냈느냐고 물으려고 보니, 괜찮아 보이는군."

마왕은 고개를 들어 거만히 말했다. 그것이 더욱 감격스러워 미크로외에게
서 폭포수처럼 눈물이 떨어졌다.

"아아! 그 말씀, 경건하신 그 한마디를 얼마나 기다렸던지! 하하, 당연합니 다! 당연하지요! 겨우 위레일 따위에게 당할 당신이 아니시지요!! 무능하며 야욕밖에 없는 그 놈으로 인해 허비한 세월이 얼마입니까!! 지금 가시는 것입니다! 당신의 한마디에 모든 것을 버릴 신하들이 아직도 수십에 이르 고… 컥……!"

눈물로 열변을 토하던 미크로외 백작은 마왕에게 턱을 차이고 말을 멈추었 다. 너무 당황하여 얼떨떨하게 있자 마왕이 그의 부어오른 턱을 발로 들어 올렸다.

"도저히 들어주지 못하겠구나. 네 얄팍한 잣대로 아무나 함부로 폄하해서 야 곤란하지. 또한 그는 애초에 정석밖에 몰라 뒤에서 일을 꾸미는 것과는 거리가 먼 인간이다. 여태껏 그것도 몰랐단 말이더냐?"

"에, 예? 그, 그렇다면 그놈의, 아, 아니 그분의 음모로 이렇게 된 것이 아 니라는 말씀이십니까?"

"내가 아무에게나 당하여 쉽게 몰락하는, 그런 자로 보였더란 말이군?"

"아닙니다! 제가 어리석어 큰 실수를 범하였습니다!! 원하신다면 지금 이 자리에서 불충한 자를 처벌하십시오!!"

마왕은 발을 치우고 고개를 까딱했다.

"됐으니 일어나거라. 그보다는 내 긴히 할 이야기가 있어 왔으니 다른 곳 으로 가지."

"예, 옙! 이쪽으로……."

마왕의 성격은 잘 알고 있기에 미크로외 백작은 두말 않고 바로 일어났다.
그의 안내로 걸음을 떼기 전, 마왕은 뒤에서 대기하고 있는 레가트와 릭샤 를 가리켰다.

"내 동행이다. 따로 괜찮은 방을 내주어라."

"예. 알겠습니다. 누가 저 두 사람을 모셔라!"

갑작스러운 일에 모든 사람들이 멍해져 있었으나, 백작의 명령이 떨어지자 버릇처럼 일사분란하게 움직이기 시작했다.

 "이곳입니다."

미크로외 백작은 특별히 준비된 귀빈실로 그를 모셨다. 언제나 그의 생환 을 기다리며 잊지 않은 것이 바로 먼지 하나 없는 깨끗한 방이었다. 마왕 은 만족하여 소파에 깊게 몸을 묻었다.

"그간 불편함은 없으셨습니까?"

"그래, 없었다."

굳이 대답을 듣지 않아도 혈색이나 차림새를 보면 그가 고생을 한 것처럼 은 느껴지지는 않았다. 크게 곤란한 상황이 아니었다면 한번쯤 소식이라도 전해주었으면 좋았을 것을, 야속하다고 생각하면서도 미크로외 백작은 그 것을 밖으로 내보이진 않고 그 대신 조심스럽게 본론을 꺼냈다.

"그럼 지금부터 다시 시작하실 것입니까? 위레일 전하께서 황제가 되긴 하 였으나 아직 늦지는 않았습니다. 제가 힘이 되어 드리겠습니다. 제 비록 중 앙에서 물러나긴 하였으나 아직도 수많은 사병을 거느리고……"

"아니. 더 이상 너의 힘 따위는 필요치 않다."

무려 6년을 한결같이 기다렸건만 그에게서 되돌아온 대답은 '너 따위' 였 다. 확실히 6년 전의 전성기에 비해서는 크게 힘이 약화되었을 지도 모른 다. 그럼에도 여기까지 오자 미크로외 백작도 어찌 괴로운 감정을 숨길 수 가 없었다. 하지만 백작의 심리를 번히 알면서도 마왕은 시큰둥하게 손을 가로 젖기만 했다.

"너도 참으로 미련하구나. 일찌감치 포기하고 현 황제에게 충성할 수 있도 록 일부러 내 생사와 거취를 그토록 숨겼거늘."

"그, 그런!"

백작의 얼굴에 자연히 경악과, 그보다 큰 절망이 깔렸다. 그토록 오래 기다 렸건만, 그것이 단지 미련한 짓이었을 뿐이라는 건가!?

"허나."

그때 마왕이 탁자를 가볍게 쳤다.

"우직한 충성심과 어리석도록 미련함은 기실 종이 한 장 차이에 불과하지.
그리고 나는 미련한 자가 아주 싫지 않았다. 오히려 흡족할 정도였지. 자 아, 그렇지 않아도 너와, 같은 길을 따르는 자들을 거둘 수 있는 길을 찾던 참이었다. 그런데 때마침 괜찮은 기회가 왔더군."

"아아……!!"

자신의 충성이 헛된 것이 아니었음을 깨닫게 되자 미크로외 백작에게서 또 다시 눈물이 뚝뚝 흘러내렸다. 그렇다! 이분이 어떤 분이신데, 어찌 선택한 주군인데, 그리 간단하게 신하의 충성을 짓밟는단 말인가!!

"그럼 내 좋은 제안을 하나 하지."

머리를 깊이 조아린 미크로외 백작의 앞에 거만히 다리를 꼬고, 마왕은 의 미심장하게 웃었다.


==================================================





제  목:[금안의 마법사] - 13화 마계의 왕 (5)



 "아, 시원하다."

"드디어 살 것 같군요."

미크로외 저택의 하인들이 부리나케 준비한 목욕물에 몸을 씻고 나온 레가 트와 릭샤는 기분좋게 기지개를 폈다. 문득 창 밖을 보니 정상에 있던 해 가 어느새 저물고 있었다.

"벌써 저녁이네. 셰벤님은 아직이려나. 미크로외 백작과 무슨 이야기를 그 리 하고 계시는 거지?"

"백작과의 밀담에 우리 두 사람을 제외시킨 걸 보면 뻔하죠. 또 저희들의 일과 연계하여 어떤 응큼한 계획을 꾸미고 있지 않겠습니까?"

릭샤는 아무렇지도 않게 이야기하고 척척 복도의 모퉁이를 돌았다. 그러나 인기척도 없이 앞을 막고 있는 사람 덕에 걸음을 멈추어야 했다. 고운 청 은발의 사내가 웃고 있었다.

"응큼한 계획이라, 같은 말이라도 좀 더 고상한 언어를 택함은 어떠하느 냐?"

"엇! 셰벤님! 어째서?"

전혀 생각지도 못하게 그가 등장하자 레가트는 놀랐다. 릭샤 역시 매우 새 삼스럽다는 듯 눈을 동그랗게 떴다.

"여기서 무얼 하시는 겁니까? 마치 일부러 저희들을 기다리신 것 같군요."

"막 백작과 이야기가 끝나 지나가던 길이기도 하고, 또한 내게 하고 싶은 이야기가 있을 것이라 여겨서 와보았다만 그것이 불만이었더냐?"

그의 이야기를 듣자마자 릭샤는 귀가 솔깃했다.

"불만일 리 있겠습니까. 그러한데 방금 하신 말씀은 제가 질문한다면 대답 을 해주실 의향이 있다는 뜻이군요?"

"질문 여하에 따라서 다르겠지만 그렇다고 볼 수 있지."

"아, 그렇다면 저희들 방으로 가시지요. 레가트 형, 어서 가죠."

하는 일이 모두 의문투성이인 마왕에게서 일부나마 진실을 들어볼 수 있는 기회를 놓칠 수야 없다. 그의 기분이 바뀔 새라 릭샤는 바로 앞장섰다.

그들은 바로 3층에 마련된 손님방으로 향했다. 일단은 침실용이었지만 창 가에는 아담한 탁자도 하나 구비되어 있어 세 사람은 그곳에 각자 앉았다.
마왕이 겉옷을 벗어 의자에 걸고 제대로 자세를 잡자마자 릭샤가 대뜸 말 을 꺼냈다.

"셰벤님이 하르네센 전하이시지요?"

"초장부터 아주 직선적이군. 예의를 모르는 천박한 꼬마는 내가 가장 끔찍 해 하는 것들 중 하나지."

가시돋힌 말을 태연히 하며 마왕은 손을 가볍게 두 번 쳤다. 하녀 한 명이 문을 열고 나타나자 그는 차를 세잔 가져오라고 명했다. 릭샤는 그가 하는 것을 가만히 보면서 고개를 끄덕였다.

곧 하녀가 차를 내어왔다. 마왕은 잔을 들어서 고상하게 향을 음미했다. 그 가 하는 것을 흉내내어 릭샤도 그냥 차를 마시지 않고 먼저 찻잔을 들어 냄새를 콩콩 맡았다. 레가트는 피식 웃으며 릭샤를 쓰다듬었다.

"아직 어린아이이니 너무 엄격하게 하진 마십시오. 지금만으로도 너무 딱 딱해서 탈인 것을요."

"시끄럽군. 이 정도는 기본이다. 보호자를 자청하는 네가 가르쳤어야 하는 게 아니더냐?"
마왕이 한마디로 레가트를 깔아뭉개자 릭샤는 정말 오랜만에 레가트를 감 쌌다.

"셰벤님. 너무 나무라지 마십시오. 저는 이미 레가트 형을 통해 많은 것을 알았습니다. 이것은 아직 기회가 닿지 않았을 뿐입니다."

"물론 모르는 바는 아니다. 허나 녀석은 기회가 될 때마다 따끔하게 지적 을 해두어야 해. 아니면 지나치게 풀어져 버리니까."

"과연."

레가트 편들기는 1초만에 끝나고 말았다. 아주 자연스럽게 말을 주고받으 며 마왕과 릭샤는 동시에 잔을 들어 아주 우아하게 차를 머금었다.

그들의 사이에서 치이고 밟히면서 레가트는 인생의 허무를 피부로 실감했 다. 마왕은 언제나 그랬으니 관계없지만 다른 누구도 아닌 릭샤! 이 녀석이 어떻게 이럴 수가 있단 말인가!! 그토록 순진무구했던 아이였건만, 언제부 터 저렇게 변해버렸을까!

…그런데 가만히 생각해보면 원래부터 저런 성격이었던 것 같기도 하고.

"자, 알겠느냐? 대화를 할 때는 간단한 차라도 내온 후, 이렇게 서로 관심 을 가질 수 있는 가볍고 일상적인 화제부터 꺼내는 것이다. 그리고 천천히 본론으로 들어가야겠지."

"아하……!"

"아니, 셰벤님! 절더러 제대로 가르치라고 해놓으시고 이러시면 어쩝니까!
아무나 만만한 사람을 골라 흉보는 것이 가볍고 일상적인 대화라뇨. 다른 사람들도 전부 그런 것이라고 릭샤가 오해하겠습니다. 그냥 날씨나 건강 따위로 평범하게 이야기를 주고 받아야죠!"

레가트가 항의하자 마왕은 그 말을 기다렸다는 듯 손가락을 까딱했다.

"들었으니 알겠지?"

"예. 확실히 알았습니다."

레가트는 입을 떠억 벌렸다가 그냥 포기하고 고개를 푹 떨궜다. 잔을 소리 나지 않게 내려놓고 릭샤는 다시 본론으로 들어갔다.

"그럼 다시 묻겠습니까. 셰벤님이 하르네센 전하가 맞으십니까?"

"어째서 그리 생각했을지 들어볼까?"

"제게 본명을 가르쳐주시지 않는다는 것은 이름만으로도 쉽게 셰벤님의 정 체를 알 수 있기 때문일 것입니다. 그런데 제가 아는 사람은 아주 제한적 이지요. 이러한 상황에 제국의 황제와 연관이 있다는 것, 제국의 귀족과도 안면이 있다는 것, 마지막으로 6년 전에 사라졌었다는 이야기가 결정적이 되었군요."

"그래, 정확한 판단이 만족스럽군. 네가 추측했던 것처럼 나는 레기느멜젠 제국의 3황자였던 하르네센이다."

마왕에게서 쉽게 대답이 흘러나오자 릭샤는 본격적으로 자세를 잡았다.

"그럼 진정 궁금한 것을 묻겠습니다. 셰벤님께는 마계마저 제패할 만큼 막 강한 권능이 있었으며, 그 증거로 이미 이곳에 마왕으로서 군림하고 계십 니다. 마왕이란 마계라는 세계 자체의 지배권을 쥔 존재입니다. 그러하니 출생이 황자였다고는 하나, 중간계에서도 일개 인간이 건국한 제국의 황제 따위는 처음부터 눈에 차지도 않으셨을 것입니다. 그런데도 셰벤님께서는 무슨 생각으로 황제가 되기를 원하는 3황자의 흉내를 내신 겁니까?"

"흉내? 후후, 잘도 똘똘한 생각을 해내었다만 이번에는 그 추측이 틀렸구 나. 그때까지만 해도 나는 진심으로 제국의 황제가 될 생각이었으니."

대답이 예상을 크게 벗어나자 릭샤는 미간을 모았다.

"어째서지요? 설마하니 마왕과 황제를 겸하기라도 할 생각이셨습니까?"

"그런 이유였다면 차라리 나았겠군. 원인은 어찌 보면 아주 어이없는 것일 수도 있지. 나는 6년 전까지만 해도 내가 마왕이 될 수 있다는 것을 몰랐 다. 마계를 제패하는 대신 중간계에 머물러 황제가 되려한 이유는 그것 때 문이다."

릭샤가 왜 그런 걸 몰랐냐는 듯 도무지 이해하지 못하겠다는 표정이자, 마 왕은 바로 레가트를 가리켰다.

"저 녀석이 길바닥에서 깔깔거리며 이야기를 하여 쉽게 생각하고 있겠지 만, 기실 마족 외에도 마왕이 될 수 있다는 사실은 극비 중의 극비다. 마족 의 입장에서 혼혈아나 타종족이 마왕이 되어 갖은 권력을 휘두르는 것이 마음에 들 리 없을 테니 가능한 한 숨기려 드는 것은 당연한 일이지. 아니 그러하냐?"

레가트는 뜨끔하며 마왕의 손가락이 가리키는 곳을 최대한 피했다. 나름대 로 릭샤 외에는 듣는 사람이 없다고 판단하고 말한 것이라 항변하고 싶었 지만 어느 쪽이든 좋은 소리는 듣지 못할 거 같아 그냥 입을 다물기로 했 다.

마왕은 손을 내리고 다소 진지한 얼굴로 이야기를 계속했다.

"또한 너는 순수 마족을 가까이 한 적이 없을 테니 알 수 없을 것이다. 마 족은 아주 특별한 종족이다. 물론 이런 이야기를 논한다면 천족 또한 마찬 가지지. 그들은 태연히 서서 자연스럽게 신이 내리는 말씀을 듣는다. 마족 은 마신의 말씀을, 천족은 선신의 명을. 너는 신의 목소리를 듣는다는 것이 어떤 것인지 상상이 가느냐?"

릭샤는 입가에 손을 대고 조금 심각하게 생각에 잠겼다. 마왕은 말을 멈추 고 릭샤의 상태를 상당시간 지켜보다가 다시 이야기를 이었다.

"알다시피 나는 반마(半魔)다. 이 몸 안에 섞인 인간의 피가 마족의 혈통을 흐려 신의 목소리를 듣는 것을 영원히 불가능하게 만들었지. 그러나 내 아 비 되는 자는 순수혈통의 마족으로서 아무렇지도 않게 마신의 말씀을 듣고 행동을 하곤 하였다. 그러한 광경을 볼 때마다 느낀 것은 나는 결코 마왕 이 될 수 없다는 것이었다. 마왕이란 마계의 통치자임과 동시에 마신의 전 언자(傳言者)이기도 하다. 쉽게 말해 유일하게 신께 말을 걸 수 있는 존재 라는 것이다. 그런데 애초에 듣는 것조차 할 수 없으니 마왕이 다 무어냐!"

"확실히 마왕이 될 수 없다고 단정할 만 하군요."

다소 커진 목소리에 릭샤는 크게 동조했다. 하지만 금새 또랑또랑한 눈빛 으로 마왕을 올려다보았다.

"그런데 우연한 기회에 마왕이 되면 자연히 듣는 것까지 가능해진다는 걸 알게 되었고, 그 길로 곧장 마계로 달려가서 모조리 뒤엎은 다음 마왕이 되신거군요."

"리, 릭샤……!"

릭샤의 특수 기술인 기분 나쁠 정도로 정확하게 사태진단하기가 여기서도 발동되자 레가트는 크게 당황하여 아이의 입을 틀어막았다. 동시에 마력을 모으고 전투태세까지 갖추었다. 마왕이 아무리 관대하다 해도 거기에는 한 계라는 것이 있었다. 이를 넘어서는 순간, 그들은 다고 과격한(?) 애정을 담뿍 받는 위치에서 끔찍한 나락에 처넣어져 처참한 종말을 맞을 운명으로 바뀔 것이다.

마왕은 천만다행으로 크게 화는 내지 않고 찻잔을 입가에 가만히 대고 있 다가 천천히 대답했다.

"틀린 말은 없군. 허나 너는 사람에 따라 말을 가리는 법을 배워야겠구나."

눈치 빠른 릭샤는 금방 그의 경고에서 깨달음을 얻어냈다. 자신의 모든 것 을 알고 있는 사람이라 하여 안심하고 평소의 어투를 사용해도 된다고 여 긴다면 이는 큰 오산이다. 티끌의 거짓 없는 솔직한 언행은 친한 사람들 중에서도 레가트나 이루이즈 처럼 만만한 사람을 상대로만 이루어져야 하 고, 그 외에는 여전히 말투를 가다듬어 예쁜 척, 싹싹한 척, 예의바른 척 할 필요가 있다.

미묘하게 틀린 결론을 내고 릭샤는 스스로 만족해했다. 릭샤의 정신세계가 너무 심오하여 이번만은 마왕조차 그 속내를 읽어내지 못하고 화제는 슬그 머니 다른 쪽으로 넘어갔다.

"그런데 보통 반마들은 부모에게 버림을 받는다고 하던데 셰벤님께서는 어 떻게 화목한 가정에 있으셨군요."

릭샤의 이야기를 듣고 마왕은 가볍게 웃으며 레가트를 가리켰다.

"화목한 가정은 아니었을 지라도 그것은 참으로 대단한 우연이었지. 일반 적인 경우라면 저 녀석처럼 쓰레기 취급당하며 이 구석 저 구석으로 채이 고 다녔어야 했을 테니……."

이번에도 당연한 것처럼 괴롭힘 당하는 레가트였으나, 그는 오히려 매우 잘 된 일이라고 긍정적인 자세를 보였다. 마족 중에서도 유래를 찾아보기 힘들만큼 뛰어난 능력과 그것을 사뿐히 능가하는 엄청난 성깔을 가진 마왕 인데, 그가 어린 시절 핍박이라도 당했다간 이후에 전 세계에 가해질 보복 이 얼마만할지 감히 상상조차 하기 힘들었다. 반마였던 마왕이 천문학적인 확률로 버림받지 않은 것은, 똑같은 확률로 전 세계의 다시없을 어마어마 한 홍복이었다.

"궁금할 것이 많을 테니 차라리 처음부터 차근히 이야기 해주마. 일이 어 떻게 된 것인지."

레가트는 새삼스러운 기분으로, 릭샤는 아주 흥미롭게 마왕의 이야기에 귀 를 기울였다.

지금으로부터 약35년 전, 지금은 이미 고인이 되어버린 레기느멜젠의 황제, 크로제츠 8세는 새로 두 번째 비를 맞이했다. 로사리아라 불리었던 그녀는 명망 높은 갈드제임 후작가의 영애로 충분히 황비가 될 자격이 있었으나, 실은 그보다 찰랑거리는 청은발과 녹아 내릴 것만 것은 매력적인 미모가 더욱 큰 이점으로 작용했다.

하지만 로사리아는 단지 권세만 있고 평범한 황제 따위(?)보다는 멋진 외 모에 간지러울 만큼 달콤한 말을 건네는 남자를 꿈꾸었다. 가슴이 타 없어 질 만큼 격렬히 사랑을 하다가, 필요로 한다면 가문을 버리고 멀리 도피행 을 떠날 수도 있었다. 벌써 20살을 넘긴 그녀임에도 마음속은 10대 소녀와 다를 바가 없었던 거다. 때문에 수십 개의 다이아가 박힌 목걸이도, 밤낮 없이 따라붙는 수십 명의 하녀들도 그녀에겐 아무런 의미가 없었다. 모든 것은 그저 허무하고 쓸쓸할 뿐이다.

그러던 어느 날 그녀의 앞에 정체를 알 수 없는 남자가 나타났다. 흔치않 은 검은색 머리칼에 흑요석 같은 눈동자를 가진 그는 단번에 로사리아의 마음을 사로잡아 버렸다. 이미 황제의 아내이니 이 같은 사실이 드러날 시 에는 큰 벌을 받게 될 것이 자명한데도 그녀는 오히려 이 아찔한 사랑에 매혹 당하고 말았다. 이것이야말로 자신이 원하던 사랑이라 여겨 정신 없 이 그 남자의 유혹에 빠져들었다.

하지만 1년 후 황제가 아닌 다른 남자의 아이를 낳을 때까지도, 그녀는 아 무것도 모르고 있었다. 그 남자가 누구인지, 어디서 어떻게 무엇 때문에 온 자인지.

"어떤 분이셨습니까? 셰벤님의 능력을 본다면 아버님 되시는 분도 단순히 하급 마족은 아니었을 것 같습니다만."

릭샤가 질문하자 그는 아주 유쾌하지는 않은 표정으로 대답했다.

"당연하지. 그자는 동령(東領)의 군주, 나이스트리 공작이었다. 그 당시 어 머님은 수려한 미모로 황제의 깊은 총애를 받고 있었는데 이를 크게 시기 한 젠느 황비가 제 분수도 모르고 마족과 계약을 청하였고 때마침 할 일이 없어 지루해 하던 공작이 이를 수락한 것이다."

"그렇다면 나이스트리 공작께서는 셰벤님의 어머님을 파멸로 몰아넣기 위 해 강림하셨던 것이군요."

"그렇지."

로사리아는 눈이 높은 마족의 시선에서도 매우 아름다운 여인이었다. 나이 스트리 공작은 때마침 좋은 유흥거리로서 로사리아를 마음껏 즐기다가 아 이를 낳는 순간 그녀를 버리고 사라질 작정이었다.

로사리아가 낳을 아이는 마족과의 혼혈로서 끔찍한 생김새에 네 장의 검은 날개를 가지고 있을 것이다. 수많은 사람이 이에 경악하고 비명을 지르며 그토록 총애해 마지않았던 황제마저 그녀를 추악한 마녀로 비난할 것이 분 명하며 자연히 신의 이름을 빌린 심판을 받게 될 것이다.

아무것도 모르는 순진한 여인을 가운데 두고, 모든 일은 이처럼 순조롭게 돌아갈 것만 같았다.

"하지만 내가 태어나는 순간 일은 조금 틀어져 버렸지."

마왕은 피식 웃었다. 릭샤는 가만히 고개를 기울였다.

"말씀을 들어보니 나이스트리 공작께서 로사리아님을 매정히 버리시어 그 대로 궁지에 몰아버리신 것은 아닌 것 같군요. 그 이후로도 계속 셰벤님과 연계를 가지신 것 같고… 무엇 때문에 공작께서 갑자기 마음을 바꾸신 것 입니까?"

갑자기 마왕이 자리에서 일어났다. 그는 아무런 거부감도 없이 셔츠를 벗 고 오른팔을 앞으로 내밀었다. 릭샤가 의아해 하는 앞에 그는 짙게 웃었다.

"바로 이것이 그 이유다."

갑자기 그의 등에서 네 장의 날개가 높게 뻗어 나왔다. 머리에서 뿔이 자 라 나오는 한편, 오른팔과 오른쪽 다리에 불끈 차오르며 다른 모양으로 변 해갔다. 그러나 전에 본성을 드러내었던 추악한 마족들과는 전혀 달랐다.

네 장의 날개 중 겉으로 나와있는 한 쌍의 피막은 검은빛, 나머지 한 쌍의 피막은 검붉은 빛으로 잘 정돈되어 있었다. 전체적인 외형도 매끈하게 선 을 타고 그 끝에 날카로운 뿔이 한 개씩 난 모습으로, 천족의 날개와는 색 다른 거친 아름다움이 있었다. 변형된 오른팔과 다리도 인간의 것이 아닌 지라 다소 섬뜩할 수도 있었지만 결코 흉측하지는 않고 오히려 성스러운 마법의 갑주처럼 보였다. 귀 바로 위에 돋은 두 쌍의 커다란 뿔도 위압감 을 더해주는 역할을 하는 정도였다.

"이게 나의 진짜 모습이다."

마왕은 길게 뻗었던 날개를 접어 내리고 말했다. 변형이 계속 이어질 줄 알고 그때까지도 가만히 대기하고 있던 릭샤는 크게 놀랐다.

"예? 그것이 끝이란 말입니까? 얼굴이나 다른 부분은?"

"물론 본래의 내 얼굴이지."

"그런……."

릭샤는 레가트를 돌아보았다. 그리고 다시 마왕은 보았다가 한숨을 폭 쉬 었다.

"세상은 참 불공평하군요. 우리형은 저렇게 냄새나고 못생겼는데."

"……."

이미 그 같은 이야기가 나올 것을 예상하고 있었기에 레가트는 별 말을 않 았다. 단지 조금 서글퍼하며 창가에 머리를 폭 숙였을 뿐이다. 그래도 '우 리 형' 이라고 말해준다는데 위안을 얻자.

물론 마왕과 릭샤는 남의 사정 따위 전혀 상관 않았다. 다시 인간의 모습 으로 폴리모프하여 셔츠를 입은 다음, 마왕은 이야기를 계속했다.

"레가트는 마족 중에서도 좀 심한 편이다만은, 그 정도가 아니더라도 마족 의 피를 조금이라도 이어받았다면 흉칙한 외모에서 벗어날 수 없을 것이 다. 허나 나는 달랐지. 기이하게도 내 육체의 대부분이 절세가인이었던 어 머님을 빼닮아 있었다."

로사리아는 출산을 할 때 몸이 좋지 않다는 핑계로 믿을만한 의원과 하녀 몇 명만을 두었다. 자신이 낳을 아이가 마족임은 몰랐더라도 황제의 아이 가 아님은 분명하기에 그 나름대로 대비를 하려고 했던 것이다. 그리고 아 이가 태어났을 때 그녀는 놀라고 말았다. 어린아이의 작은 등에 검은 날개 가 네 장이나 붙어 있지 않겠는가?

그러나 로사리아는 보통 반마를 낳은 다른 어미들이 그랬듯이 크게 비명을 지르거나 아이를 내던지지는 않았다. 그래도 그녀가 낳은 아기는 인간다운 형태를 갖추고 있었고 어찌보면 매우 아름답기까지 했기 때문이다.

로사리아가 난동을 부리는 꼴을 한가로이 구경나왔던 나이스트리 공작도 크게 놀랐다. 마족의 피를 이은 아이가 저렇게 아름다우니, 그가 자연스럽 게 흥미를 가지게 된 것도 당연했다.

나이스트리 공작은 그 시점으로 생각을 바꾸었다. 그대로 모자를 궁지에 빠뜨리는 것보다 아이를 거두어들여 성장하는 것을 지켜보기로 결정한 것 이다. 그는 마법으로 아이의 날개와 팔다리를 평범한 인간의 그것처럼 바 꾸어 주고 황자로서 살아갈 수 있도록 해주었다. 이 과정에서 자연스럽게 젠느 황비와의 계약은 깨어졌고, 그녀는 로사리아 대신 처참한 죽음을 맞 이해야만 했다.

"잘 생긴 덕에 엄청난 이득을 본 셈이군요. 그럼 나이스트리 공작님을 아 군으로 붙들어 두기 위해서라도 어릴 때부터 외모 관리에 무척 신경이 쓰 였을 텐데, 혹시 몸을 쓰기 싫어하고 깨끗한 것을 찾으시는 이유가 그것에 서 유래된 것입니까?"

이야기 도중 릭샤가 날카롭게 의문을 제기했다. 마왕은 크게 부정하는 기 색은 아니었다.

"분명 여러모로 신경을 쓰고 있긴 하지. 내 스스로도 이 외모가 흡족했고 이를 망치고 싶진 않았으니 말이다. 물론 나이스트리 공작과 아주 연관이 없다고 말할 수도 없다. 그가 알려주는 마법과 마계의 지식이 필요했던 것 이 사실이니까. 하지만 그리 언급하고픈 이야기는 아니구나. 놈이 남색은 아니었다지만, 종종 손을 대며 추근거리는 것을 참을 수가 없었으니까!"

마왕의 기색을 보건대 나이스트리 공작이 좋은 결말을 맞지는 못했을 거라 는 예감이 들었다. 그리고 예상을 크게 벗어나지 못하는 이후의 이야기가 계속 되었다.

자신이 마왕이 될 수 없다고 여긴 하르네센은 그 대신 레기느멜젠의 황제 라도 되어야겠다고 생각했다. 젠느 황비가 죽음으로서 로사리아가 황비가 되었고, 그는 아주 뛰어난 재능을 가졌으니 3황자임에도 유력한 황위 후보 로 거론되는 것은 당연한 수 없는 결과였다. 뛰어난 황태자가 있었으나 그 의 기세를 넘는 것은 불가능해 보였다.

그러던 어느 날, 바로 6년 전의 그 날의 일이다. 나이스트리 공작이 경솔히 하르네센에게 '그 이야기' 를 누설하고 말았다. 누구든 힘만 가지고 있다면 마왕이 되는 것이 가능하다는 사실 밝혀 버린 것이다.

하르네센의 일생에 이보다 더 어이없는 사건은 없으리라. 그러나 늦어버린 만큼 즉시 행동을 취했다. 지금까지 중간계에서 추진하던 모든 일을 걷어 치우고, 그대로 마계로 향해 가장 먼저 나이스트리 공작을 짓밟아 끌어내 린 다음 동령을 수중에 넣었다. 그가 남은 세 개의 영지를 점령하고 마왕 이 되는 데까지 걸린 시간은 1년도 채 걸리지 않았다.

"갑자기 마계로 쳐들어가서 1년만에 마왕에 등극이라니 거의 신기에 가깝 군요."

"마왕이 될 생각은 없었다지만 마계 곳곳에 내 사람을 만들어두기는 하였 지. 그리 어려운 일도 아니었다."

당신에게만 그렇겠죠… 조금 소외된 채로 레가트는 그렇게 중얼거렸다.

"그러나 나도 실수가 있었다. 나이스트리 공작. 혈육의 정이 있어 그래도 죽이지 않고 살려두었더니, 그놈이 내가 잠시 방심한 틈을 타 불만을 가진 마족들을 모조리 끌어 모아 반란을 일으킨 것이다. 그래도 나를 죽이기는 힘들었는지 중간계로 밀어낸 다음 다시는 마계에 발을 들일 수 없도록 저 주를 걸었더군."

"아! 바로 그때 레가트 형을 만난 것이군요!"

릭샤는 손을 짝 부딪혔다. 마왕은 그 때의 일을 회상하는 듯 눈을 지긋이 감았다.

"그래, 기억나는구나. 반마라면 대개가 생명을 저주하며 세계멸망 따위나 꿈꾸거늘, 이 녀석은 제 복수보다는 남의 일에 더 흥분하고 헤프게 웃으며 욕심도 없더군. 그것이 의외로 마음에 들어 내가 거둔 것이다만, 생긴 것 답지 않게 엄청난 잠재력을 가지고 있었으니 그것 또한 경악할 일이라! 내 필요할 때 무난히 끌어들일 수 있음은 물론, 뒤통수를 맞을 염려도 없으니 더욱 마음에 들었지."

"칭찬입니까, 험담입니까……."

레가트가 중얼거리자 마왕은 눈을 떴다.

"이것이 절대적으로 좋고 나쁜 것이라 말할 수 있느냐? 허나 내 입장을 묻 는다면 분명히 호의가 담긴 것이다."

"그것으로 충분하겠지요. 저도 그런 레가트 형을 매우 좋아합니다."

릭샤도 쉽게 마왕의 의견에 동의했다. 분명 진심이 담긴 이야기들이라 레 가트는 일단 기뻐 해볼까 싶었다. 그러나 끝내 찜찜한 기분에서 완전히 벗 어날 수는 없었다. 마왕과 릭샤의 사이에 끼여있다 보면 누구라도 당연히 그러할 것이다.

"다시 본론으로 되돌아가, 나는 레가트의 도움을 받아 나이스트리 공작의 목을 비틀어 버린 다음 다시 마왕위를 탈환하게 되었다. 그래, 그 도움이 없었다면 내 저주를 풀고 마계로 돌아가는 것은 불가능했을 테니 녀석이 은인이라 할 수도 있겠구나."

그대로 레가트를 나름대로 생각해주겠다는 것인지 새삼 그에 대한 깊은 호 의를 표하는 것으로 대강 이야기가 끝이 났다. 제법 이야기가 길어져 탁자 위에 있던 차가 이미 미지근하게 식어있었다.

"그런 사연이 있었군요. 흥미로운 이야기 잘 들었습니다. 그런데 셰벤님께 서 흡족한 결말을 맞게 된 데 비하여 당신께 버려진 중간계의 제국인들은 사정이 좀 곤란하게 되어버렸군요."

마왕은 자리를 털고 일어섰다. 방을 나서려는지 그는 겉옷을 챙겨 입으며 천천히 이야기했다.

"버러지들만 우후죽순이던 황족들 중 위레일 형님의 존재는 실로 기적과도 같았다. 객관적으로도 그는 제법 괜찮은 존재였고 나는 자연히 호감을 가 지게 되었지. 때문에 위레일 형님이 황태자였던 것은 참으로 유감스러운 일이었다. 그러한데 때마침 내가 황제에 뜻을 둘 필요가 없게 되어 그에게 양보할 수 있게 되었으니 매우 만족스러운 결과가 아니겠더냐. 단지 나의 귀환을 믿어 허무하게 세월을 보내고 있는 신하들이 문제였으나 이것도 방 금 해결하고 왔으니 모든 일이 완벽해진 것이다."

"어떻게 해결하였느냐는 질문에는 대답해주시지 않으실 테지요."

옷을 탁탁 털어내며 마왕은 고개를 까딱했다.

"잘 알면서 괜히 묻는구나."

"역시 저희들과 무언가가 관계되어 있나 보군요."

릭샤는 턱을 쓸어내며 생각에 잠겼다. 많은 이야기를 들었으나 아직 제대 로 된 단서는 하나도 나오지 않은 것 같았다.

"복잡하게 생각할 것은 없고 오늘은 어서 쉬거라. 내일 또 길을 떠나야 할 테니."

"네? 내일 말씀이십니까?"

마왕의 존재로 가장 고생을 하는 것이 레가트이기에 반응은 즉각적이었다.
마왕은 따로 일을 처리하는 길에 겸사겸사 함께 여행을 가는 것이라 말했 었고 오늘 그 일이 끝났으니 이제는 헤어져야 할 시간이 아니냐는 거다.

"흠, 내가 함께 가는 것이 싫은 모양이지?"

"아뇨! 그런 건 아니고… 싫은 건 아닌데… 뭐라고 할까… 야악간……."

레가트는 시선을 피하며 이래저래 변명했다. 마왕은 모르는 척 해주며 방 문을 열었다.

"그래, 나도 그만 마계로 돌아가 보아야겠지. 단지 배웅 정도는 해주겠다는 것이다. 사양할 것 없으니 부담가지지 말거라."

"아뇨, 그렇게까지 마음 써주실 것은……."

탁-!

레가트가 만류했으나 마왕은 대답도 않고 소리나게 문을 닫고 나가버렸다.
마왕 덕에 진을 다 뺀 레가트는 한숨을 폭 쉬었다. 릭샤가 그의 곁에서 몸 을 갸우뚱했다.

"셰벤님께서는 레가트 형과 함께 있는 것이 매우 즐거우신가 봅니다."

"…으응… 그런 거 같지……?"

레가트는 난감하게 웃는 수밖에 없었다. 창가로 땅거미가 깔리고 있었다.


============================================





제  목:[금안의 마법사] - 14화 재회 (1)



 처음 저택을 방문했을 때와는 달리, 그곳을 나설 때는 미크로외 백작의 성 대한 환송을 받게 되었다. 누가 떠나는 길이라고 시시하게 말만 건네겠는 가. 릭샤와 레가트는 어색하였으나 너무나 당연하게 이를 받아들였다.

그들은 다시 도바이라 극단을 찾기 위해 스테왈트 왕국으로 향했다. 제법 규모가 큰 국경 도시에 다다를 때까지 여행길은 무척 평온했다. 일반인이 라면 오크가 수 차례 무더기로 덤벼드는 길을 결코 평온하다고 여기지 않 았을 테지만, 이들 셋은 대충 그렇게 여기고 있었다.

"오늘은 여기서 쉬지."

스테왈트 왕국의 동부 국경 마을, 리오블란드에 당도했을 때 마왕이 대뜸 선언했다. 레가트는 하늘을 올려다보았다. 이제 겨우 해가 중천에 떴을 뿐 이다.

"아직 날이 한참 남았는데요? 좀 더 가다가 정 뭣하시면 마법으로 가까운 마을까지 이동하는 게 낫지 않겠습니까?"

"말이 많군."

마왕의 짧은 대답에 레가트는 스스로의 어리석음을 실감했다. 천상천하 유 아독존이신 그분의 말씀인데 일언반구가 통할 리가 있겠나. 쉬자면 쉬는 줄로 알아야지.

일단은 쉴만한 여관을 찾아 나섰다. 이곳저곳으로 여행을 많이 다녔기에 따로 사람들에게 묻지 않아도 레가트가 수월하게 길을 찾아냈다. 조금 걷 자 다른 곳과는 확연히 분위기가 다른 고급 상점들이 즐비하게 늘어선 길 이 나타났다. 이 일대에는 특히 화려한 옷들을 진열해둔 옷가게들이 많았 다.

"옷이라……."

릭샤는 꽤 관심 있는 눈빛으로 진열장을 이리저리 살펴보고 있었다. 음식 외에는 크게 흥미를 가지지 않는 아이가 색다른 반응을 보이는 것이 레가 트는 무척 신기했다.

"왜 그러니 릭샤? 혹시 새 옷이 가지고 싶어?"

그러고 보면 릭샤가 입고 있는 옷은 단정하고 깨끗하긴 해도 무척 오래되 어 헐어있었다. 이렇게 예쁜 옷들이 많이 있으니 관심을 가지는 것도 당연 할 것이다. 형으로서 너무 신경을 써주지 못한 것이 아닐까! 레가트가 다시 감정의 바다에 뛰어들 준비를 하고 있는데 릭샤가 어떤 옷가게의 앞에 우 뚝 섰다.

"예, 저도 새 옷을 가지고 싶습니다."

"그래, 사자! 사고말고!! 셰벤님! 잠시 지체해도 괜찮겠지요?"

마왕은 릭샤가 선 곳의 옷가게 진열장을 가만히 바라보다가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

"그래, 좋겠군. 이 김에 그 옷들은 모조리 새것으로 바꾸거라."

"양해해 주셔서 감사합니다. 그럼 들어가자, 릭샤."

"예!"

마왕의 허락이 떨어지자 릭샤는 바로 옷가게로 들어가려 했다. 레가트도 기분 좋게 안쪽으로 들어가려다가 문득 옷가게의 간판을 다시금 보고는 릭 샤를 붙들었다.

"아냐, 릭샤. 여긴 여자 옷을 파는 곳이란다. 다른 가게를 찾아봐야지."

레가트로서는 간단한 실수를 지적하는, 무척 자연스러운 제지였다. 그러나 돌아오는 대답은 그렇지 못했다.

"아뇨, 전 여기서 여자 옷을 사고싶습니다. 그리고 앞으로는 치마를 입고 다녔으면 합니다."

"엉?"

"전에 레가트 형에게도 이야기 해드렸었죠. 황성에서 있었던 일 말입니다.
이 이야기가 사실인지 아닌지는 모르겠습니다만, 저는 특정한 시기가 왔을 때 성별을 원하는 대로 택할 수가 있다고 합니다. 그렇다면 여자가 될 수 도 있다는 말이 아니겠습니까?"

레가트는 황당한 나머지 말을 하지 못하고 있다가 겨우겨우 입을 뗐다.

"릭샤… 여자가 되고 싶니?"

"예. 그래서 지금부터라도 여자에 익숙해지기 위해 예쁘게 입고 다닐까 합 니다."

릭샤는 무척 쉽게 말하고 저 혼자 옷가게로 쏙 들어가 버렸다. 마왕까지 먼저 가게로 들어가 버렸기에 레가트도 어쩔 수 없이 일단은 그들을 따라 갈 수밖에 없었다.

 "어머, 너무 귀엽네요!"

거울을 보여주며 옷가게의 여주인은 호들갑을 떨었다. 그러나 하늘에 맹세 컨대 언제나 하던 입바른 말은 절대로 아니었다. 하늘색 드레스와 구두를 갖춰 입은 릭샤가 제자리에서 한바퀴를 뱅그르르 돌자 그녀는 이대로 자지 러질 것 같았다.

"색이 별로군. 게다가 여행을 다닐 때 입을 옷인데 너무 화려하지 않느냐.
다른 것으로 내와라."

멀찍이 의자에 앉아 잠시 모습을 바라보던 마왕이 다른 옷을 주문했다. 릭 샤는 마왕과 그의 뒤에 선 레가트의 반응을 보다가 여주인과 함께 다시 탈 의실로 돌아갔다. "대체 무슨 생각이십니까!!"

의상실 안에 두 사람만 남게 되자 레가트는 크게 항의를 했다. 마왕은 이 상하다는 표정으로 그를 올려다보았다.

"너는 저 아이가 여자가 되는 게 그렇게 불만이냐?"

"지금 그게 문제가 아니잖습니까. 릭샤가 여자라니……."

"누구라도 남자아이라고 의심치 않을 만큼 무척 귀여웠다만?"

"그게 문제가 아니라! 이제까지 남자로서 잘 살고 있던 릭샤가 갑자기 왜 여자가 된다고 그러는 거냐고요!"

"가만히 생각해보니 여자가 괜찮게 느껴졌나 보지."

레가트는 심각했으나 마왕은 남의 일처럼 쉽게 말했다. 그 반응 때문에 레 가트는 더욱 발을 동동 굴렀다.

"아, 정말 너무 하십니다! 셰벤님은 뭔가 알고 계시죠! 말씀 좀 해주십시 오! 네?"

"아, 너야말로 정말 시끄럽구나. 넌 릭샤가 남자로서 잘 살아왔다고 했는 데, 그 아이가 지금까지 남자에 만족했다는 증거라도 있느냐? 지금까지 계 속 여자가 되고 싶어했는지 그 진짜 속마음을 네가 어떻게 아느냐는 말이 다."

"그건… 달리 그런 기색을 느끼지도 못했고……."

"이미 남자라고 결정되어 있는데 여자가 되겠다고 소란을 피울 만큼 미련 한 아이는 아니다. 그런 일이라면 애초에 포기를 하지 않았겠느냐? 또한 단지 막연하게 여성이 되었으면 하는 바람을 가지고 있었는데 성별을 택할 수가 있다 하니 그 기회를 빌어 여자가 되어보겠다고 생각한 것일 수도 있 다. 어디 잘못된 부분이라도 있느냐?"

잘못된 부분은 없다. 확실히 다 맞는 말이었다. 여전히 찜찜했지만 할말이 없어져서 레가트는 바로 섰다.

곧 릭샤가 밖으로 걸어나왔다. 목가에 작은 브로치만 하나 달려있고 달리 특별한 치장은 없지만 전체적으로 귀엽게 선이 나온 원피스였다. 이번에는 그것뿐만이 아니라 옷에 맞추어 긴 양말과 구두, 짧은 챙이 둘러진 모자까 지 갖추어 입고 있었다.

"보세요! 정말 귀엽지 않습니까? 실은 다른 분께서 나들이용으로 특별히 주문하셔서 만든 것인데, 아가씨께 너무너무 잘 어울릴 것 같아 꺼내온 것 입니다만 어쩜 이렇게… 아니, 이럴 게 아니라 자자, 아가씨. 두 분께 보여 드리셔야죠."

여주인의 말에 릭샤는 치마의 양끝을 살짝 들고 걸어나와서 조금 전처럼 한바퀴를 빙글 돌았다. 마왕조차 이번에는 꽤 흡족해 했다.

"흠, 이건 괜찮은데… 시골구석에서 나온 것 답지 않게……."

"와! 정말 귀여워! 귀엽구나, 릭샤!!"

마왕도 인정할 정도이니 레가트도 저도 모르게 감탄사를 내어버렸다. 그때 까지도 큰 감흥은 없던 릭샤가 갑자기 얼굴을 활짝 폈다.

"정말 귀여워요?"

레가트의 대답을 기대하며 릭샤는 금색 눈동자를 반짝였다. 여주인이 보는 앞이라 일부러 애교를 부리고 있음을 감안하더라도 이는 분명 진짜 기대가 담긴 얼굴이었다. 문득 레가트는 미안한 기분이 들었다. 여자 옷이든 뭐든 새 옷을 사러 들어왔는데 자신이 뚱해져 있으니 얼마나 실망이 컸을까.

"정말 귀여운 걸! 역시 우리 릭샤가 세계 최고로 예뻐!!"

미안한 마음에 그가 일부러 더욱 칭찬을 해주자 릭샤는 굉장히 좋아하며 여주인에게 뛰어갔다.

"이 옷으로 할래요. 이거 주세요."

"호호, 그러세요. 비록 주문품이긴 하지만, 에잇! 기분이다!! 그냥 아가씨께 드리겠습니다!"

여주인은 자신이 더 좋아하며 그 외에 옷에 어울리는 머리리본, 손수건 등 을 더 챙겨주었다.

 양손에 가득히 물건을 들고 옷가게를 나오는 길에, 릭샤는 음식이라도 한 가득 들고 가는 것처럼 계속해서 빙긋빙긋 웃었다. 레가트는 슬그머니 아 이의 앞으로 고개를 내밀고 물었다.

"옷을 산 게 그렇게 좋으니?" "예!"

"먹을 것이 아닌데도?"

"형이 귀엽다고 해주셨으니까 좋습니다!"

"에잇! 이 앙증맞은 녀석!!"

릭샤가 저렇게 기뻐하니 레가트도 즐거워서 더는 다른 생각을 하지 않기로 했다. 둘이서 머리를 헝클이고 껴안는 등 장난을 치면서 깔깔대자 그들의 곁에서 마왕이 다소 시큰둥한 말투로 말했다.

"치마까지 입고 언제까지 형이라고 말할 참이냐? 설마 겉모습만 여자처럼 하고 다니겠다는 뜻은 아니겠지?"

"아, 그것도 그렇군요."

그제야 릭샤는 레가트의 품안에서 슥 빠져나와 다시 그를 올려다보았다.
레가트는 어쩐지 불길한 기분으로 그 시선을 맞받았다.

"레가트 오빠! 그만 놀고 여관을 찾도록 하죠."

"……."

릭샤가 진지하게 오빠라고 말했다! 다정하게 대답을 해주어야 하는데 온몸 이 닭살에 잠식당해버리는 바람에 레가트는 차마 그리 할 수 없었다.

저렇게 귀여운데! 저렇게 깜찍하고 예쁜데! 이 부조화는 대체 어디부터 오 는 것이란 말인가!

"하하, 오랫동안 형이라고 불러왔는데 일부러 그렇게 바꾸어야 할 필요가 있을까요? 칭호야 앞으로 만날 사람들에게나 제대로 하면 되는 것이고, 어 차피 저는 친한 사람이니까… 안 그러니, 릭샤?"

"다른 사람들이 들으면 의아해 할거라 생각합니다만?"

"그냥 되는 대로 둘러대지 뭘! 설마하니 겨우 호칭 하나로 크게 왈가왈부 하겠니!"

오빠라는 단어를 피해보고자 안간힘을 쓰는 레가트였다.

"그만 가지. 쓸데없는 소리는 그쯤하고."

"옙! 여관은 쭈욱 가면 되니 저만 따라오십시오!!"

마왕의 권유에 레가트는 이때다 싶어 재빨리 앞으로 튀어나갔다. 옷거리를 지나니 금방 여관들이 줄줄이 나타났다. 대부분의 건물들이 빨간 지붕에 비슷비슷한 모양을 하고 있었는데 그 중에 유난히 크고 화려한 건물도 있 었다. 아마 그 곳이 이 일대에서 가장 값비싸고 좋은 여관일 것이다. 레가 트는 때마침 잘 되었다 싶어 당연하게 그쪽으로 향했다. 그러나 마왕은 레 가트의 안내에 따르지 않고 그곳을 휙 지나쳤다.

"에? 어딜 가시는 겁니까?"

"다른 곳에 묵도록 하지."

"다른 곳이라니 어딜……!!"

대답을 하는 대신 마왕은 먼저 걸어갔다. 큰 거리에서 좁은 듯한 골목길을 굽이굽이 빠져나갔다. 상당히 외곽까지 벗어나 마왕이 선택한 여관은 다 낡아빠져 겨우 모양이나 갖춘 곳이었다.

"여기서 청결을 찾긴 힘들겠습니다만."

"아니, 대체 왜 이런 곳엘……."

릭샤와 레가트가 각각 의문을 제기하자 마왕은 여관 건물을 올려다보았다.

"건물은 낡아도 음식 맛은 괜찮은 곳이다. 너희 둘이 머물 때는 항상 이런 곳을 찾지 않았더냐?"

막연한 이야기만 하고 마왕은 먼저 여관 안으로 들어가 버렸다. 릭샤와 레 가트도 일단은 그를 쫓아 들어갔다.

창가 자리에 자리를 잡고 앉자 녹색 눈동자에 귀엽게 생긴 여급 하나가 물 잔을 세 개 가지고 와서 그들의 앞에 내려놓았다. 첫눈에도 낡아빠진 컵이 다. 레가트는 아차했다. 마왕의 의도에 대해서만 신경을 쓰느라 '청결을 위 한 필수 기본강령' 을 미리 알리지 않은 것이다. 불호령이 떨어지기 전에 레가트는 얼른 금화주머니를 쥐어주고 속삭였다.

'빨리 나가서 새 잔과 식기 등을 사오십시오. 자칫했다간 크게 경을 칠 테 니 최대한 빨리…….'

"아니, 쓸데없는 짓은 할 필요 없다."

항상 하던 것처럼 여급에게 여러 가지 충고를 하려던 레가트는 마왕의 제 지에 잠시 움직임을 멈추었다. 마왕은 손짓으로 여급을 물리고 의아해 하 는 둘을 차례로 둘러보았다. 특히, 릭샤의 얼굴에 머물러서는 한참동안을 뚫어져라 관찰했다.

"제 얼굴에 뭐가 묻었습니까? 왜 저만 계속 그렇게 쳐다보고 계시는지요?"

결국 릭샤가 침묵을 깨뜨리고 질문했다. 그러나 마왕은 대답을 하는 대신 갑자기 릭샤에게로 손을 뻗었다. 그리고 턱을 가볍게 어루만지고서는 뭔가 만족한 듯 손을 거두었다.

"아주 멋지군. 참으로 아름다운 얼굴이구나."

"네? 제가 귀엽다는 사실이야 하루 이틀 일도 아닌데 새삼스럽게 왜 그러 십니까?"

마왕은 가볍게 웃었다.

"그래, 처음부터 마음에 들 것이라 의심치 않았다. 그 자신감, 결코 굴복하 지 않는 내면의 강함, 현명한 판단력, 수많은 재능. 이 모든 것이 내가 아 주 좋아하는 것들이지. 내 과거에 너만하지는 않더라도 제법 영특한 여인 을 놓친 적이 있어 이번에야말로 확실히 수중에 넣을 것이라고 결심한 적 도 있었다. 그러나 역시 나보다는 다른 녀석에게 어울릴 것 같다는 생각이 들더군. 자칫 다른 문제가 불거질 듯도 하고……."

뭔가 너무 갑작스럽게 중요한 이야기가 튀어나온 듯 하여 릭샤와 레가트는 혼란하거나 얼이 빠졌다. 그 동안 마왕은 자리에서 일어서 탁자를 돌아 나 왔다.

"셰벤님! 대체……!!"

레가트가 당황하여 묻자 마왕은 그에게 날카롭게 시선을 주었다.
 "레가트! 다시 한번 말하겠다만 정신을 바짝 차려 아이를 지켜라. 내 큰마 음 먹고 양보를 하였거늘 일을 망쳐놓고 실수였다고 지껄인다면 그 수천 배로 대가를 지르게 해주겠다!"

"그런… 무슨 일이 어떻게 진행되고 있는 지나 알아야 잘해보던지 망치던 지 하죠!"

레가트는 외침을 무시하고 마왕은 가볍게 손을 흔들었다.

"그럼 마중은 여기까지로 하지."

"아니, 그럼 되돌아가신다는 말씀이십니까?!"

"괜찮은 여관이다. 며칠 머물다 가는 것도 나쁘지 않을 게다."

마지막까지 의문의 말을 남기고 마왕은 그대로 문을 열고 밖으로 빠져나갔 다. 어중간하게 몸을 일으키고 있던 둘은 얼른 창 밖을 내다보았다. 거리엔 이미 그의 흔적조차 보이지 않았다.

"오셨을 때 그랬던 것처럼 가시는 길도 갑작스럽군요. 여러 가지 이야기를 들었는데도 무슨 일을 꾸미시는 건지 여전히 알 수가 없으니."

릭샤는 한숨을 쉬며 자리에 앉았다. 레가트도 일단 자리에 앉았으나 릭샤 보다 훨씬 복잡한 심정이었다. 마지막에 마왕이 남기고 간 말이 크게 신경 이 쓰였다. 릭샤를 지키라는 것은 당연한 일이다. 여기에 실수라도 있었다 간 마왕보다도 스스로가 자신을 용서하지 않을 생각이다. 하지만 양보 운 운했던 것은 도저히 그냥 넘어갈 수가 없었다. 그 말은 릭샤를 마치… 레가트는 힐끗 릭샤를 보았다. 무척 귀여운 8살짜리 어린아이가 눈을 깜빡 거리고 앉아 있었다. 공교롭게도 어제까지만 남자아이였던 이 아이가 지금 은 예쁘게 치마를 입었다. 이대로 정말 여자가 된다면 분명히 궁극절색의 미인이 될 것이다.

"……."

레가트는 고개를 홱 돌렸다. 일단은 접어두자! 지금 중요한 것은 그런 것이 아니지 않은가!

"셰벤님께서 여기에 며칠 머무르라 하셨지? 또 무슨 꿍꿍이가 있으신 걸 까?"

그는 애써 생각의 방향을 다른 곳으로 돌렸다. 릭샤도 여러 가지 가능성을 떠올리며 생각에 잠겼다. 하지만 금방 고개를 들어 가볍게 말했다.

"뭐, 기다려보면 알겠지요. 분명 저희들에게 나쁜 일은 아닐 것입니다. 셰 벤님께서는 제가 성장하기를 기다려 아내로 맞이할 생각이셨다가 일부러 레가트 형을 위하여 그 마음을 접고 양보를 하셨다지요? 이만큼이나 레가 트 형을 아끼시는데 큰일이야 있겠습니까."

릭샤의 입에서 술술 흘러나오는 단어들에 레가트의 입이 딱 벌어졌다. 양 보라니!! 마음을 접다니!! 아내라니이!!!!
 "리, 릭샤… 무, 무, 무슨 이야기니… 오해를 했나 본데 셰벤님은 그런 의 미로 말씀하신 게 아닐 걸?"

"아니라니요? 그럼 무슨 뜻이란 말입니까?"

"그, 그, 그건……!!! 어, 어린애가 벌써부터 그런 생각을 하면 못써요!!"

레가트는 난데없이 호통을 친 다음, 진땀을 뻘뻘 흘리며 여급을 불러 음식 을 시켰다. 아이의 관심을 분산시키고자 그 나름의 최선책을 내놓은 것이 다. 가만히 레가트의 행동을 지켜보던 릭샤는 창 밖으로 시선을 옮겼다. 한 숨이 깃든 바람이 유리를 뿌옇게 만들었다.


=========================================





제  목:[금안의 마법사] - 14화 재회 (2)



 "일단은 마을을 둘러보자. 뭔가 단서가 있을 지도 모르니."

"그러죠, 언제까지나 이곳에 앉아있을 수도 없는 일이고."

리오블란드에 도착하고 이틀째. 무료하게 여관방에서 뒹굴거리던 그들은 나름대로 조사를 해보기로 합의를 보았다. 하지만 마왕은 단지 이곳에 머 물러보라고 했을 뿐, 그 이상의 단서는 전혀 남겨주지 않았기 때문에 여관 을 벗어나서도 정처 없이 걷는 것말고는 별로 할 일이 없었다.

사람이 적은 길을 크게 대화를 하지 않고 걸어갔다. 하지만 서먹서먹한 것 은 아니었다. 오늘은 유독 날씨가 좋다. 하늘은 드높고, 구름이 보기 좋게 흘러가는 중이다. 바람도 적당히 불어 머리칼이 휘날리지도 않고, 크게 덥 지도 않다. 길을 걷다보면 가로수에서 뻗어 나온 그늘 덕에 서늘함도 느낄 수 있다. 오랜만에 기분 좋은 고요함을 만끽하는 것도 나쁘진 않을 것이다.

"아, 저기 광장이 있네. 저기로 가볼래?"

그래도 레가트는 역시 시끌벅적한 것이 좋은 모양이다. 광장의 중앙에는 분수가 있고 그 주위로 의자들이 배치되어 있는데 그 주변으로 여유가 있 는 사람들이 모여 쉬거나 이야기를 나누고 있었다. 릭샤는 가만히 광장 쪽 을 살피다가 어떤 어린아이가 손에 들고 가는 것을 보고는 눈을 반짝- 했 다.

"그럼 제겐 저 감자를 사주십시오."

"그래! 좋아."

서로 의견이 일치하자 그들은 바로 광장 쪽으로 향했다. 가는 길에 가판대 에 파는 구운 감자도 사서 입에 물었다.

"끄으응~!"

분수 근처의 의자에 앉아 레가트는 몸을 쭈욱 뻗었다. 릭샤는 옆자리에 앉 아서 감자를 앞니로 갉아먹는데 열중했다. 조금 지저분하게 보일 수도 있 었지만 레가트는 그냥 귀여워하며 웃기만 했다. 릭샤도 더 이상 세상물정 을 모르는 꼬맹이가 아니었지만 레가트와 단 둘이니 만큼 품위나 남의 시 선 따위는 생각지 않기로 했다.

아아, 이 얼마 만에 되찾은 평화인가!

"캬악! 퉤!! 비키지 못해? 쓰뱅."

요즘 들어 그들과 평화와 꽤나 궁합이 맞지 않는 것 같다. 광장 한편에서 술에 취한 사내 셋이 건들대며 걸어오고 있었다. 아무데나 침을 뱉어대며 욕설을 퍼붓는 폼이 가히 좋아 보이진 않는다. 광장에 있던 사람들은 슬슬 그들을 피하며 다른 곳으로 흩어져 갔다. 웅성거리는 이야기를 주워들으니 그들은 이 일대에서 유명한 난봉꾼들 같았다.

"뭐냐, 저것들은?"

"크르르륵, 퉤엣! 아~~ 난 미끈하게 생긴 꼰대들만 보면 화가 치밀어서 말 이야."

그들은 바로 레가트와 릭샤에게 타겟으로 잡고 시비를 걸었다. 눈에 띄는 외모를 하고 있으니 그들이 걸려든 것도 당연한 일이었다. 그러나 레가트 는 대충 웃어서 그것을 넘겼다. 이제는 제발 조용하고 평화롭게 살고 싶었 다. 애초에 싸움 벌이길 좋아하는 성격도 아니다.

"하하, 릭샤 우리 그만 가자."

레가트가 막 릭샤의 손을 끌고 그 자리를 벗어나려는 때였다. 갑자기 병사 중 한 명이 건들거리며 다가와서 그의 어깨를 거칠게 쳤다.

"야, 도망가려는 거냐? 엉?"

"킬킬, 꼭 기생오라비 같이 생긴 게 하는 짓도 따 생긴 대로 노네."

"꽁지를 말고 도망을 치려는 꼴하고는……."

사내들은 레가트를 둘러싸고 어깨를 툭툭 치며 비웃었다. 그래도 레가트는 릭샤를 최대한 뒤로 숨기는 한편 그냥 사람 좋게 웃었다. 어차피 술 취한 사람의 주정일 뿐이다. 자신만 참으면 조용히 넘어갈 일이니까 그냥 참고 양보하는 거다.

"아아, 네, 제가 이 마을엔 처음이라… 기분을 상하게 해드렸다면 사과하 죠. 그리고 이만 실례를……."

"뭐야, 사내새끼가 말이야, 패기도 없냐? 엉? 엉?"

자연스러운 결과로 레가트는 아주 얕보이게 되었다. 병사는 그의 이마를 검지로 쿡쿡 찍었다. 정도가 너무 지나쳐서 그도 조금 울컥했으나 끝내 화 는 내지 않고 최대한 부드럽게 손을 옆으로 치웠다.

"예… 죄송합니다. 그럼 술 드십시오. 저는 저쪽으로……."

"이런 x만한 새끼… 빌빌거리기나 하고 말이야… 배알도 없냐? 찔찔이냐?"

손을 치워도 사내는 다시 레가트의 이마를 몇 번 더 쿡쿡 찍었다. 하지만 상대가 시비에 전혀 응답을 해오지 않으니 슬슬 재미가 없어져서 이쯤에서 그냥 지나쳐버리려고 했다. 그때 갑자기 릭샤가 레가트를 제치고 튀어나와 사내에게 달려들었다.

"우리 형 괴롭히지마!!"

"으악!?"

릭샤는 다짜고짜 그의 다리를 콱 깨물었다. 사내는 깜짝 놀라서 반사적으 로 아이를 손으로 후려쳤다. 짧은 비명으로 릭샤가 바닥에 나동그라졌다.
정말 예기치 못한 일이라 레가트는 뒤늦게 놀라서 릭샤에게 달려갔다.

"릭샤! 괜찮니!? 릭샤!!"

"으윽……."

릭샤는 왼손으로 바닥을 짚고 일어나려다가 팔을 삐끗해서 다시 쓰러지며 신음을 냈다. 이렇게 강한 아이가 소리까지 내다니, 바닥에 부딪히면서 팔 이라도 부러진 것일까?!

"빌어먹을 애새끼… 죽여주마, 이 썅……."

꽤나 호되게 물린 것인지 사내는 한참 다리를 주무르다가 그 분노를 릭샤 에게 돌렸다. 그리고 이글이글 불타고 있는 레가트의 존재 따윈 안중에도 넣지 않고 당장 릭샤를 걷어차 버릴 기세로 걸어왔다. 물론 그는 분위기 파악을 못한 죄 값을 톡톡히 치르게 되었다.

"이렇게 어린아이에게 손을 대?!"

붕- 하고 묵직한 바람소리를 내며 레가트의 주먹이 날아들어 사내의 복부 에 꽂혔다. 남자는 멀찍이 날아가서 벤치 위에 아무렇게나 꼬꾸라졌다. 병 사를 한방에 날려버린 그는 더 이상 좀 전의 유순하고 불평도 할 줄 모르 던 풋내기가 아니었다. "크악! 이 자식이!?"

"미쳤구나, 아주!!"

사내의 동료 둘이 분개하며 일어났고 광장을 떠나려던 사람들을 걸음을 멈 추고 그쪽을 주시했다.

사내 둘이 동시에 레가트를 향해 공격해 들어왔다. 레가트는 몸을 숙여 한 사내의 주먹을 가볍게 피해낸 다음 팔꿈치로 그의 옆얼굴을 내려찍었다.
광대뼈가 으깨진 듯 남자는 비명을 지르며 바닥을 굴렀다. 다른 남자는 손 에 든 술병을 휘두르며 공격해 왔다. 하지만 그것조차 실력의 차이를 줄이 지 못했다. 레가트의 뒤돌려 차기에 술병은 산산조각이 났고, 무기를 잃은 병사는 연속으로 주먹에 얼굴을 두어 번 맞은 다음 발에 차여 분수 속에 처박혔다. 모든 것이 너무 압도적이고 순식간이라 사내들은 자신이 당하는 줄도 몰랐다.

레가트는 거칠게 걸어가 의자 위에서 아직까지 버르적거리고 있는 사내의 목덜미를 잡고 번쩍 들어올렸다. 그 육중한 덩치를 가볍게 한 손으로 드는 것을 보자니 나머지 두 명의 사내들은 단번에 기가 죽었다.

분위기가 어찌되었든 레가트는 그를 들고 릭샤의 앞에 집어던졌다.

"사과해!! 릭샤에게 잘못했다고 빌어!"

"큭… 윽… 내, 내가 누군 줄 알고 이 놈이……."

사내는 아직까지 입이 살아서 이를 갈았다. 레가트는 더 사정보지 않고 사 내의 등을 후려찼다. 벤치에 부딪힌 상처 때문에 그렇게 않아도 끙끙대던 사내는 여자처럼 높은 고음으로 비명을 울렸다.

"끼야아아악!!"

"빨리 빌지 못해?!"

레가트가 다시 사납게 고함을 질렀다. 고통스레 비명을 올리던 사내는 눈 물 콧물을 전부 흘리며 릭샤의 앞으로 기어가 결국 잘못했다고 잘못을 비 는 수밖에 없었다.

잠시 후 사내들은 서로를 부축하고 몸을 추슬러 광장을 벗어났다. 주변에 있던 사람들도 기뻐하며 서먹하게나마 박수를 쳤다. 일단락이 되자 레가트 는 문득 매우 미안한 표정으로 릭샤에게 다가갔다.

"릭샤… 미안, 상처를 보자. 이런 것보다 상처부터 치료해주었어야 하는 건 데… 어디 부러진 거야?"

레가트는 조금 전에 움직이지 아파했던 팔을 살피기 위해 조심스럽게 손을 뻗었다. 그러나 릭샤는 그 팔로 가뿐히 땅을 짚고 자리에서 일어났다.

"처음부터 그렇게 화를 냈으면 됐을 게 아닙니까."

"뭐?"

릭샤는 깃털 같이 가벼운 움직임으로 조금 전 의자 위로 폴짝 올라가 앉았 다. 얻어맞아서 약간 부어오른 뺨을 제하고는 어디도 다친 부분 같은 것은 보이지 않았다. 입이 저절로 쩍 벌어진다. 설마하니 자신을 병사들과 싸우 게 하려고 일부러 연극을 했다는 건가?! 저 아이가 정말 두 달 전까지만 해도 먹을 걸 준다고 노예상인을 따라가던 그 애와 동일 인물이 맞는 걸 까?

"릭샤……."

레가트는 어깨를 축 늘어뜨리고 의자에 앉았다. 하지만 그가 풀이 죽었든 어쨌든 릭샤는 금색 눈동자를 호기심으로 반짝이며 질문을 쏟아냈다.

"레가트 형! 왜 자신이 조롱당할 땐 화가 나지 않고, 다른 사람이 당해야만 화가 나는 겁니까? 전에 글론토에서 토펜카브 경과 대련을 할 때도 비슷한 일이 있었지요. 한참 비웃음 당하고도 약한 척하면서 져주다가 제가 한방 얻어맞고 나니 그때서야 불같이 화를 내며 본 실력을 드러내지 않았습니 까. 대체 이유가 뭐죠?"

"그, 글쎄다……."

원래부터 그랬던걸 이제 와서 진지하게 이유가 뭐냐고 물으니 할말이 없었 다. 레가트는 머쓱하게 머리를 긁적였다. 릭샤는 동그랗게 입을 모았다.

"게다가 상냥하게 웃는 사람인데도 알고 보면 반마이고, 마족을 싫어하면 서도 마왕과는 친하게 지내는 데다가, 매일 당하고 살면서 실제로는 중간 계를 마음대로 뒤엎어버릴 정도로 엄청나게 강합니다. 레가트 형은 참 이 상한 사람입니다."

"응, 형도 알아."

하하, 하고 레가트는 짧게 웃는다. 그것을 보고 릭샤도 잔잔히 웃었다.

"전 이상한 형이 세상에서 제일 좋습니다."

"엉?"

거기서 그 말이 이어질 줄은 몰라서 레가트는 깜짝 놀랐다. 하지만 그도 금방 다시 웃었다. 릭샤가 사랑스러워 견딜 수 없었기에 머리칼을 마구 흩 트려 주었다. 아이가 오해하지 않도록 말로 직접 이야기 해주는 것도 잊지 않는다.

"형도 릭샤가 정말 좋단다. 세상에서 가장 좋아."

"정말입니까? 저보다 좋아하는 사람이 정말 없는 겁니까?"

"물론. 정말로 릭샤가 제일 좋은데?"

상냥한 대답을 들은 금색 눈동자가 전보다 더욱 반짝였다. 잠시 후 릭샤는 바닥에 내려서더니 레가트의 앞으로 종종 걸어갔다. 녀석은 치마를 반듯하 게 펴고 다소곳이 바로 섰다. 그 행동을 좀 찜찜했지만 레가트는 여전히 사태파악을 못하고 싱긋싱긋 웃는 중이었다. 그 와중에 난데없이 릭샤가 중대선언을 발표했다.

"레가트 형! 나중에 저랑 결혼해주십시오!!"

"뭐!? 켈록! 쿨럭쿨럭!!"

놀라다 못해 사레가 걸려서 레가트는 크게 기침이 터져 나왔다. 릭샤는 야 무지게 그의 등을 두들겨 주었다.

약 5분 정도 지난 후에야 겨우 진정이 되었다. 레가트는 은근히 땀이 배어 든 이마를 손으로 훔쳤다.

"릭샤, 갑자기 왜 그런 소리를 하는 거야. 셰벤님께서 하신 말 때문에 그 래?"

"그런 것도 있지만 전에도 생각해본 일입니다. 전 레가트 형을 매우 좋아 하며 계속 함께 있고 싶습니다. 그런데 형이 다른 여자와 결혼을 해서 저 보다 그녀를 더 좋아하게 된다면 굉장히 질투가 날 것 같습니다. 어차피 레가트 형은 마족이니 오래 살 거 아닙니까? 그러니까 다른 여자말고, 제 가 클 때까지 기다렸다가 저랑 결혼해 주십시오. 그리고 형과 저를 닮은 아이를 낳아서 행복하게 사는 겁니다!"

8살짜리 꼬마가 아이를 낳겠다고 역설하는 모습이라니. 그것도 심각하게.

조금 전까지만 해도 당황해서 쩔쩔매던 레가트는 여기까지 오자 피식 웃음 을 터뜨릴 수밖에 없었다. 이건 아빠가 세상에서 제일 좋다며 나중에 꼭 자신과 결혼해야 한다고 떼쓰는 아이와 마찬가지 아닌가.

"자아, 릭샤. 이리오렴."

그는 릭샤를 소중히 안아서 자신의 무릎에 앉혔다. 웃음을 멈춘 후에 분위 기는 조금 진지해져 있었다. 약간은 그늘이 져있는 것도 같았다.

"릭샤, 형은 말이야. 아무하고도 결혼 안 할 거란다. 형에게 결혼이란 꿈 같은 이야기라고 전에도 말 한 적이 있잖니?"

"나중에 아이를 낳으면 릭샤라고 이름을 붙이겠다고 말한 적도 있었습니 다. 어쨌든 결혼하고픈 의사는 있는 것이겠죠?"

릭샤는 고개를 위로 들어 그의 턱을 바라봤다. 레가트도 고개를 내려 당돌 한 아이와 시선을 맞추었다.

"결혼하지 않겠다고 말한 이유가 반마이기 때문입니까?"

"…그래."

"예상대로군요! 그거라면 좋습니다. 저는 형이 반마라는 것을 알지만 개의 치 않습니다. 보십시오! 이보다 더 적합한 신부감도 없군요! 안 그렇습니 까?"

릭샤는 매우 흥분해서 좋아했다. 그러나 레가트의 표정은 별로 밝지 않았 다. 릭샤는 다시 무표정으로 돌아왔다.

"문제가 있습니까?"

"그럼. 형은 반마인걸. 물론 형의 아이도 반마로 태어날 테고 보통 사람들 과 다르다는 고통을 안고 살아야겠지. 이런 건 되물림해서는 안돼."

"폴리모프 해서 들키지 않게 인간인 척 하면 되잖습니까?"

릭샤는 도무지 이해 못하겠다는 얼굴로, 뭐가 문제냐고 고개를 갸웃했다.
레가트는 아이를 다정히 쓰다듬었다.

"릭샤… 세상 사람들이 우리 릭샤 처럼 당당하기만 한 건 아니란다. 남에 게 들키지 않는다 해도 자신은 추한 본성이 존재함을 알기 때문에 스스로 가 싫어질 때도 많지."

릭샤는 눈을 깜빡깜빡했다. 그의 인생 처음으로 이해 불가한 이야기가 나 왔다. 본성을 철저히 숨김으로서 아무런 문제도 없이 생활할 수 있는데, 무 엇 때문에 혼자 괴로워하면서 스스로 스트레스를 쌓는단 말인가. 바보인 가? 그런 이야기는 아닐텐데.

"하하, 좀 어려운 이야기였을까? 간단히 말하자면 형의 아이가 형처럼 흉 한 본성을 가지고 태어나 괴로워 할까봐 결혼 같은 건 하지 않겠다는 거 야."

"좋습니다. 하지만 그런 문제가 있다해도 상관없습니다. 저를 닮으면 아주 예쁠 테니까요."

"…그런데 형을 닮으면 어쩌지? 원래 마족의 유전자는 굉장히 강력하거든.
셰벤님과 같은 경우는 수천억에 하나 있을까 말까하지."

"그럼 애는 낳지 말고 입양해서 예쁘게 키웁시다."

"……."

레가트는 한마디도 안 지는 얄미운 꼬마의 머리에 알밤을 먹였다. 아얏-
소리를 내며 릭샤는 머리를 쥐었다.

"왜 때리십니까?"

"그런 소리는 가볍게 하는 게 아냐."

"왜요?"

딱- 하고 또 한번 꿀밤이 날아들었다. 레가트는 머리를 쥐고 끙끙대는 릭 샤를 땅에 내려주고 자신도 일어났다. 이 화제에서 벗어날 때도 되었다.

"자, 이야긴 그만하고 다시 여관으로 돌아가자."

"광장에서 노닥인 것말고는 한 일이 없는데 벌써 돌아가자니 말도 안됩니 다. 그리고 하던 이야기는 마저 끝내야죠. 그러니까 이 결혼을 달성함에 있 어 최고 선결과제는 저를 닮은 아이를 낳아야 한다는 것인데… 아얏!"

릭샤는 세 번째 꿀밤을 먹고서야 입을 다물었다. 레가트의 주먹은 너무 빨 라서 이루이즈의 그것처럼 쉽게 막거나 피할 수 없으니까― "그러고 보니 이루이즈 양은 어떻게 되었을까요."

"응? 음, 글쎄……."

레가트도 문득 철없는 블랙 드래곤을 떠올렸다. 새침떼기처럼 굴어도 결국 은 릭샤를 매우 좋아하던 아이였다. 정말 결혼을 해야 한다면 자신보다는 이루이즈가 훨씬 더 잘 어울릴 것이다. 헤어진지도 제법 되었는데 이젠 나 타날 때도 되지 않았을까.

서로 막연한 생각을 하며 두 사람은 다시 여관으로 되돌아갔다.


==========================================





제  목:[금안의 마법사] - 14화 재회 (3)



 여관으로 되돌아오니 종업원들이 많이 분주해 보였다. 저녁이나 되어야 손 을 댈 의자와 탁자, 집기 정리 등을 벌써부터 시작했고, 너나 할 것 없이 먼저 바닥을 닦는 등 이상하게 일에 열심이다. 레가트는 의아해하며 탁자 를 치우는 여급 한 명을 붙들었다.

"저기, 무슨 일이 있습니까?"

"예? 아아, 네. 오늘 1층 식당은 일찍 닫을 예정이니 저녁 식사는 일찍 끝 내주시길 바랍니다."

"왜죠?"

여급은 힐끗 프론트에 선 여주인을 보고는 빙긋 웃었다.

"저희 지배인님이 서커스광이시거든요. 공연이 있는 날은 어김없이 종업원 몇 명을 데리고 구경을 간답니다. 그런데 바로 오늘 극단이 도착했대요. 그 래서 다들 그걸 보러 가는 거죠."

"그, 극단이요?"

레가트와 릭샤는 깜짝 놀라 서로 얼굴을 마주 보았다. 하필 이때에 극단에 대해 언급되는 것이 단순한 우연이라고는 여겨지지 않는다. 레가트는 흥분 하여 여급의 어깨를 잡고 물었다.

"혹시 극단의 이름을 아십니까?"

"이름이요? 음… 도아비라… 던가 뭐라던가……."

"도바이라겠지요?"

"예? 잘은 모르겠지만 그 비슷했어요. 가까운 공터에 터를 잡았다던데 ……."

레가트는 여급을 놓아주고 릭샤를 향해 활짝 웃었다. 릭샤도 고개를 끄덕 였다.

"좋은 정보 감사했습니다. 그럼 이만!!"

간단히 인사를 한 후에 그들은 다시 여관을 빠져나왔다. 가까운 공터라면 첫날 길을 지나며 본적이 있는 그곳이 틀림없을 것이다.

"셰벤님께서 이것을 위해 이곳 여관에 묵으라고 한 거군요. 극단이 오면 가장 먼저 알 수 있을 테니."

"그래! 웬일로 그분께서 우리들을 위해 좋은 일을 해주시는구나!"

마왕의 말이 없었다면 리오블란드를 향해 오는 도바이라 극단과 길이 어긋 났을 수도 있었을 것이고, 한참동안 스테왈트 동북부를 떠돌아 다녀야 했 을 지도 몰랐다. 덕분에 시간을 굉장히 단축할 수 있게 되었다.

"여기인가 보군요."

5분 정도 걸어 공터에 도착할 수 있었다. 극단은 이제 막 천막을 치고 깃 발을 매다는 등 대강의 준비를 마친 중이었다. 바닥에는 전단지 비슷한 것 이 널려져 있었는데 동물들을 이용한 글자체로 '도바이라 극단' 이라고 적 혀 있었다.

레가트는 릭샤의 어깨를 꼭 잡았다.

"어때? 뭔가 생각이 나니?"

"…일단 들어가 보죠. 아직까지는 잘 모르겠습니다만……."

모르겠다고 말했지만 아주 생소하지는 않다는 느낌이다. 안으로 들어가면 더욱 기억이 명확해질 것이라고 믿으며 그들은 천막으로 향했다.

"실례합니다. 잠시 시간을 좀 내주시겠……."

"잠깐! 아직 들어오시면 안됩니다!"

안으로 들어가자 한남자가 대뜸 앞을 막아섰다. 내부 시설을 미리부터 공 개하고 싶지 않았기 때문에 이야기를 들어볼 생각도 않고 손부터 저었다.

"아니, 잠시만. 그냥 이야기를 하려던 것인데……."

"뭡니까! 관계자 외 출입금지라니까요! 공연은 저녁이니 나가주시죠."

레가트와 사내가 입구에서 아웅다웅하는 동안 릭샤는 그들의 다리 사이를 빠져나와 먼저 안으로 들어왔다. 사내는 조금 늦게 그것을 알아채고 인상 을 찌푸렸다.

"이봐! 함부로 들어가면 안 된다고 했……!!"

릭샤가 빙글 반 바퀴 돌아 그를 똑바로 마주보았다. 소리를 치던 남자는 순간적으로 굳어버렸다. 얼굴은 놀라움, 당혹감에 공포까지 뒤범벅이 되어 새하얗게 질렸다.

'확실히 릭샤가 이곳에 있었던 것이 사실이긴 한 모양이군.'

레가트는 기뻐했다. 애초에 이 여정의 시작은 릭샤의 기억 찾기였던 것이 다. 무슨 마가 끼었는지 자꾸 다른 일이 생기는 바람에 성사되지 못하고 있던 일이 드디어 본궤도에 오르자 감격스럽기까지 하다.

그러나 안심하는 순간 또 다른 걱정이 밀려왔다. 바르티의 부모님 집을 찾 아갔을 때도 그랬다. 저들이 또 악마 취급을 하며 윽박지르지 않을까? 릭 샤에게 과거의 아픔까지 다시 떠올리게 하고 싶진 않은데.

"으악!! 새끼악마 아냐!!"

"헉! 세상에!"

아니나 다를까, 웅성거림을 의아하게 여겨 입구로 몰려들던 극단 사람들이 크게 소리를 질렀다.

그들은 공포에 질린 얼굴로 한 아이를 바라보았다. 5년 정도가 흘렀을까.
길게 여기자면 충분히 긴 세월이건만 그 아이는 조금 성장했을 뿐, 변치 않은 금색 눈동자와 오싹할 만큼 아름다운 얼굴로 과거의 기억을 생생히 떠올리게 한다. 분명히 그 때 그 아이다!

"뭐, 뭐냐! 무엇 때문에 왔느냐!! 이 새끼 악마가!!"

"꺼져라! 꺼지란 말이야!!"

레가트는 악의가 담긴 시선으로부터 릭샤를 지키기 위해 아이를 뒤로 보호 하며 자신이 앞으로 나섰다. 극단 사람들의 감정이 굉장히 격해졌음을 감 안하여 말투는 최대한 부드럽게 가다듬었다.

"알아볼 것이 있어 왔습니다. 협조해주십시오."

"아, 알아보고 싶은 거라니?! 뭘 알아본단 말이냐!?"

"그래! 더 일 없으니 꺼져라! 꺼져!!"

극단 사람들은 릭샤의 등장을 매우 두려하고 있었으나, 함께 동행해온 레 가트의 인상이 유약해 보여 그나마 큰소리를 치는 중이었다.

그때 레가트를 제치고 릭샤가 갑자기 불쑥 앞으로 나왔다. 극단 사람들이 뻣뻣하게 굳어버리는 걸 뻔히 보고도 릭샤는 아랑곳 않고 그들을 쉽게 지 나쳐 천막의 한 구석을 비집고 들어갔다. 포대자루가 몇 겹으로 쌓은 사이 로 작은 길이 나 있었는데 몸을 바짝 세워 들어가니 귀퉁이에 어린애 한 명이 들어갈 만큼 작은 공간이 나타났다.

"여기입니다! 이곳이 제 은신처였습니다."

"은신처?"

무엇으로부터 몸을 숨기기 위한 은신처?

릭샤의 과거는 일기장을 통해 충분히 알아둔 상태이니 금방 예측할 수 있 는 문제다. 이는 십중팔구는 끔찍한 학대로부터 일 것이다.

하지만 릭샤의 이야기는 그것으로 끝이 아니었다. 녀석은 포대자루 옆에 놓여진 부지깽이를 가리켰다.

"아, 그리고 저 꼬챙이! 시간만 나면 저것으로 핏덩이가 되도록 얻어맞았던 기억이 납니다. 한 날은 제가 일부러 저것을 훔쳐서 땅에 묻어버리기도 했 는데… 아… 그때는 아직 어려서 생각이 너무 짧았습니다. 어차피 저 꼬챙 이가 아니더라도 매질할 때 쓸만한 건 얼마든지 있는데……."

릭샤는 말끝을 흐리면서 꼬챙이가 기대어진 선반의 위로 시선을 옮겼다.
그곳에는 공연물품을 넣어두는 색색의 두꺼운 종이 상자들이 주욱 널려 있 었다. 크기는 어린아이가 몸을 작게 웅크리면 들어갈 수고 있을만했다. 릭 샤는 얼른 그쪽으로 뛰어갔다.

"아아, 이것도 기억납니다. 때로는 얼굴을 보기 싫다면서 이 상자에다가 억 지로 집어넣고 몇날 며칠 안 꺼내주기도 했었죠. 대부분은 제 힘으로 구멍 을 내고 빠져나왔습니다만… 아, 그러고 보니 저기도……!!"

릭샤는 이쪽으로 기웃 저쪽으로 기웃하며 살벌한 과거를 너무 쉽게 끄집어 냈다. 그런데 정작 릭샤 본인은 아무렇지도 않게 여기는데 비해 다른 사람 들은 점차 얼어붙는 중이었다. 가장 큰 변화를 보인 것은 레가트다. 처음의 사람 좋고 온화하던 청년은 온데간데없었다. 화를 이기지 못한 본성이 고 개를 내미는 것을 간신히 억제하는 가운데, 그의 표정은 더욱 굳어가고 있 었다. 극단 사람들도 시선을 피하며 이를 악 무는 등, 매우 초조한 분위기 다.

"앗, 저 밧줄도 오랜만이군요. 그리고… 그리고……."

천막 내부의 물건들을 가리키며 기억을 떠올리던 릭샤는 문득, 허공에 손 가락을 멈추고 더듬거렸다. 그 주변을 한참 서성이며 입을 두어 번 뻥끗뻥 끗했다. 무언가를 찾는 듯, 무슨 말을 하고 싶은 듯. 하지만 차마 표현할 수 없는 것이다.

"으……."

"릭샤!?!"

릭샤가 갑자기 신음소리를 내며 머리를 감싸쥐자 크게 당황한 레가트는 다 제쳐두고 먼저 아이에게 달려갔다. 인상을 잔뜩 찡그린 모습이 매우 괴로 운 모양이다.

무엇이 릭샤를 저리도 고통스럽게 하는 걸까. 갑자기 너무 많은 생각이 떠 올랐기 때문일까. 기억이 나지 않는 답답함 때문일까. 아니면, 말로도 표현 하기 힘들만큼 너무 지독한 일을 당했던 기억이 떠올랐기 때문인가!

어쨌든 용서할 수 없다는 것은 분명하다.

레가트는 이를 부득 물고 그들을 하나하나 노려보았다. 그의 시선이 닿을 때마다 극단 사람들은 크게 움찔하거나 슬쩍 시선을 피했다. 벌레 한 마리 잡지 못할 것 같은 단발머리의 소녀까지도 예외가 없었다. 그것이 더욱 화 를 부추겼으나 일단은 최대한 그것을 삭히려고 애써 겨우 숨을 가다듬어 말했다.

"남들과 외견이 좀 다르다고, 좀 똑똑하다고 해서, 그런 이유로 이토록 지 독한 짓을 하셨군요. 특이함으로 먹고사는 극단인이라면 그런 곳에 더 시 야가 넓을 만도 한데, 그럼 처음부터 아이를 데려가지 말았어야 하는 게 아닙니까?"

"웃기지 마라!! 놈은 진정 악마다!! 우린 악마를 처단한 것에 불과해! 그때 도 차마 죽일 수가 없어서 그렇게 살려둔 것뿐이다!! 지금 누구에게 큰소 리를 치는 거냐?!!"

극단의 대표인 듯 턱에 수염을 비죽비죽 기른 중년이 나와 버럭 소리를 질 렀다. 레가트는 낮은 숨을 가만히 내쉬며 머리칼을 쓸어 넘겼다. 그리고 비 틀어진 웃음으로 릭샤가 매질을 당했다던 부지깽이를 가리켰다.

"릭샤는… 3살이었다고 합니다. 이 손안에 들어올 만큼 작은 아이였을 텐 데… 꼭 안으면 부스러질 만큼 안쓰러운 아이였을 텐데… 그런데… 저런 걸로 애를 어쨌다고!? 네놈들이 그러고도 인간이야??!?"

"닥쳐!! 네놈이 뭘 알아!!"

레가트가 화를 주체못해 버럭 소리를 질렀으나, 수염을 기른 사내는 그보 다 더욱 크게, 땅이 쩌렁 울릴 만큼 고함을 쳤다. 그 기세가 얼마나 엄청난 지 레가트도 잠시 할말을 잃었다. 사내는 정말 억울한 얼굴이었다. 도저히 그런 모욕은 들어줄 수 없다는 표정이다.

이상하다. 단순히 미신 같은 이야기를 믿어 지레 악마로 단정했을 줄 알았 는데 이것은 반응이 좀 다른 것 같지 않은가.

사내는 떨리는 손으로 얼굴을 가렸다. 과거의 두려운 기억에서 조금이라도 자신을 숨기려는 듯.

"나는 보고 말았다……. 시커멓고 무시무시한 기운을 담은 안개가 마치 지 옥의 뱀과같이 꿈틀대며 놈의 주변에서 머무는 광경을!! 거기서 무슨 이야 기가 들려오는지 놈은 시시때때로 뭘 중얼대며 고개를 끄덕이기까지 한단 말이다! 이런데도 놈이 악마가 아니면 뭐라는 거냐!!"

"아, 안개?"

사내의 이야기를 듣자마자, 이번에 레가트는 크게 놀라서 언성을 높였다.
그가 자신들의 고통에 동조해준 것이라고 믿고 극단 사람들은 매우 흥분하 여 우후죽순 튀어나와 소리쳤다.

"그래, 그래! 안개! 검은 안개!! 깊은 밤이라 모를 것이라 여겼던 모양이다 만, 우리들 전부가 그 광경을 봤다! 우리들까지 도매금으로 악마취급을 받 아 화형을 당할까봐 선신의 신전에 고발하지는 못했지만……!"

"맞아! 언제 새끼 악마가 제 본성을 드러낼지 알게 무어냐!! 지금이라도 내 게 달려들어 사지를 찢어발길지 어떻게 알아!!"

"빌어먹을!! 우리가 미쳤어? 마냥 좋아 아이를 학대했는 줄 알아!? 어린아 이의 탈을 쓰고 있지만 않았어도 이 손으로 죽여버렸을 거다!! 몇 번이고 없애버리려 했지만, 어린아이라서 차마 죽이지 못했던 거란 말이다!!"

그들이 계속 소리지르는데도 레가트는 깊이 생각에 빠져있었다. 한참 후에 야 그는 고개를 들었다. 극단 사람들은 반은 공포에 반은 기대에 대답을 기다리고 있었다.

레가트는 그들의 시선을 피해 릭샤에게 다가갔다. 그리고 아직까지 머리를 쥐고 고통스러워하고 있는 아이를 안아들었다. 극단 사람들은 화들짝 놀랐 다.

"야! 무슨 짓이야!! 우리들이 하는 말이 안 들려?!"

"솔직히 지금으로서는 당신들의 이야기가 진실이라고 들리지 않는군요. 이 런 이야기가 계속 이어지면 아이에게 나쁠 것 같아 전 돌아가겠습니다."

"미, 미쳤군!! 정말 거짓말이 아니란 말이다!! 아니면 왜 우리들 전부가 이 렇게까지 반응을 보이고… 여기 봐라! 우리 히메나까지 공포에 떨지 않 아?!"

사내는 어린 소녀를 가리키며 항변했다. 그러나 레가트는 그들을 무시하고 밖으로 빠져나왔다. 극단 사람들의 항의하는 목소리가 점점 멀어지는 것으 로 보아 쫓아올 생각까지는 못하는 모양이다. 실은 악마가 제 발로 떠나는 것에 내심 매우 기뻐하고 있을 지 모른다.

극단에서 제법 멀어졌을 때 레가트는 멈추어 섰다.

"릭샤, 괜찮으니?"

"으응… 잠시만… 좀… 기다려 보십시오……."

의외로 릭샤는 제대로 대답을 해왔다. 목소리도 크게 고통스러운 건 아닌 것 같았다. 레가트는 고개를 갸웃했다.

"괜찮아? 아프진 않은 거야?"

"끙……."

"릭샤!"

"끄으……."

"릭샤!!"

"아앗! 이제 막 생각날 것 같았는데!!"

끈질기게 계속되는 레가트의 목소리에 릭샤는 흔치 않게 버럭 소리를 지르 며 눈을 떴다. 아이는 숨을 헐떡이며 레가트를 흘겨보았다.

"조용히 하라고 말씀드렸잖습니까. 제 기억을 되찾으러 온 것 아닙니까?
도움은 못 줄망정 왜 방해를 하는 겁니까. 손끝에 잡힐 것 같던 실마리가 날아가 버렸잖습니까."

"응? 그, 그것 때문에 그렇게 인상을 쓰고 있었던 거야?"

릭샤는 굉장히 아쉬워하며 다시 눈을 꼬옥 감았다. 하지만 조금 전까지만 해도 눈앞에 있던 안개는 더 이상 흔적도 찾아 볼 수 없었다.

고개를 돌려 멀어진 극단 천막을 돌아보았다. 때마침 한 사내가 천막 밖으 로 얼굴을 내밀었다가 다시 도망치듯 사라졌다. 하지만 극단 사람의 얼굴 을 보았는데도 처음 그랬던 것과 같은 감정의 소용돌이는 더 이상 일지 않 는다.

"다, 다시 돌아가 보려고?"

아무것도 모르는 레가트가 불안하게 물었다. 릭샤는 고개를 저었다.

"어차피 가봤자 의미가 없을 겁니다. 정말 중요한 것이 기억날 것 같았는 데 이번에도 아무 성과 없이 끝나고 말았군요……."

극단에서의 기억은 처음 부모님의 집에 갔을 때 떠올렸던 기억들보다 훨씬 진하고 구체적이었다. 하지만 아직이다. 기억은 여전히 짧고 단편적이며 완 벽하게 하나의 과거로 구성되지 않았다. 그런데도 잠시 수면 위로 떠올랐 던 기억이 벌써부터 가라앉기 시작했다. 조금만 더 하면 모든 것이 완벽해 질 것도 같건만… 하지만 끝끝내 잡아내려 했던 기억은 허무하게 사라졌다. 릭샤의 입에서 길게 한숨이 흘러나왔다.

"아니, 성과가 아예 없었던 것은 아닐지도……."

그때 갑자기 레가트가 중얼거렸다. 릭샤는 무슨 이야기인지 영문을 몰라서 고개를 기울였다. 기억을 더듬느라 레가트가 극단 사람들과 하던 이야기는 거의 못들은 상태였던 것이다.

레가트는 어떻게 할까 잠시 고민했다. 갑자기 이런 이야기를 하면 충격이 아닐까.

그러나 바보 같은 생각이라며 곧 웃어버렸다. 다른 누구도 아닌 릭샤니까.
자신의 어림짐작으로 사실을 숨겼다가, 오히려 별 것도 아닌 일을 괜히 감 춘다며 무안을 받을 것이 분명하다. 그래, 릭샤라면 이런 이야기도 분명 아 무렇지도 않게 웃어넘길 것이다.

결단을 내린 레가트는 빙긋 웃으면서 이야기를 꺼냈다.

"릭샤. 넌 아마 순수혈통의 마족인 모양이다."

"예?!?"

예상을 깨부수고 릭샤는 온 몸을 바짝 곧추세우며 크게 놀랐다. 그 뿐만이 아니라 얼굴까지 새하얗게 질리지 않았겠는가. 덕분에 가볍게 말을 꺼냈던 레가트는 가슴이 철렁했다.

"왜… 그런 말씀을 하시는 겁니까? 증거라도 있습니까?"

릭샤가 진정을 찾으려 애쓰며 겨우 말하자, 레가트는 더욱 어쩔 줄을 몰라 하며 더듬더듬 대답했다.

"그게… 그, 극단 사람들이 말하길, 네가 검은 오오라를 몸에 걸치고 보이 지 않는 상대와 이야기를 했다더라고. 그건 마신께 말씀을 전해들을 때 일 어나는 현상이거든……."

"…정말입니까?"

"…으…응……."

차마 대답을 해주기가 힘들어 레가트는 간신히 입을 뗐다. 역시 릭샤로서 도 충격이었던 걸까. 하긴, 말은 그래도 갑자기 마족이라니 충격 큰 것이 당연하다. 좀 더 상황을 봐가면서 신중히 이야기 할 기회를 찾는 거였는데.

그때 충격에 빠진 듯 백짓장 같은 얼굴을 한 릭샤가 입술을 지그시 물면서 중얼거렸다.

"마족이면 레가트 형이 결혼 안 해줄 텐데……."

"엉?"

무슨 영문인진 몰라도 좀 핀트가 어긋난 거 같아서 레가트는 된소리를 냈 다.

"순수혈통의 마족이라면 이 모습은 진짜 아니며 흉악한 본체가 따로 있다 는 뜻이 됩니다. 저를 닮은 예쁜 아이를 낳겠노라고 조건을 내걸어 레가트 형과 결혼을 타진해보려 했건만, 그 유일한 방법이 물거품으로 사해버렸으 니 이를 어쩌면 좋단 말입니까!"

주먹을 꽉 쥔 채, 릭샤는 비통하게 소리치고 있었다. 이것이 장난이 아니라 는 것이 무엇보다도 레가트를 매우 당황스럽게 만들었다.

10여분에 걸쳐 겨우 심신을 다스린 그는 아직까지 고민에 빠져있는 릭샤의 팔을 잡아끌었다.

"…그만 돌아가자."

"그보다 이야기를 들어주십시오! 도저히 저와 결혼은 안되겠습니까?!"

"릭~샤! 그런 건 좀 더 큰 뒤에 생각해도 되잖니? 그보다 오늘 저녁은 무 엇일까 이런걸 생각하렴. 귀중한 음식 앞에서 다른 생각을 품어서야 쓰겠 니?"

"싫습니다. 지금 한끼의 저녁밥을 굶는다 한들, 저희들의 관계가 좀 더 깊 어질 수만 있다면 결코 후회는 없을 것입니다. 레가트 형! 저와 결혼해주십 시오! 제가 행복하게 해드리겠습니다!"

"크윽! 지금 8살짜리 애가 무슨 소릴 하는 거야! 게다가 네가 여자할 거 아니니?"

릭샤의 한마디 한마디에 치명적인 정신적인 타격을 입어가면서 그는 처절 하게 소리쳤다. 릭샤를 부추기고 떠난 셰벤이 그 어느 때보다 원망스러운 날이다.


================================================





제  목:[금안의 마법사] - 14화 재회 (4)



 "어쨌든 아침식사를 하러 나가죠. 이쯤이면 1층 식당도 열렸을 테니."

"엇, 그래."

초췌한 얼굴로 탁자에 쓰러져 있던 레가트는 마치 천상의 소리를 들은 듯 자리에서 일어났다. 릭샤는 어제 극단에서 돌아오는 길부터 지금까지 계속 결혼을 해달라며 억지소리에서부터 논리적인 주장까지 각양각색의 방법을 동원, 설득 작업을 펼쳐왔다. 하지만 어제저녁을 꼴딱 굶어버렸기 때문인 지, 다행히 아침식사 시간에는 그 이야기를 멈추었다. 레가트는 잠시간의 평화로도 눈물을 흘릴 듯 감사했다.

일찍 내려왔기 때문에 1층은 조용했다. 둘은 창가에 햇빛이 잘 드는 곳에 자리잡았다.

"그런데……."

자리에 앉자마자 릭샤가 또 운을 뗐다. 워낙 시달린 것이 많았던 탓에 레 가트는 반사적으로 움찔했다. 릭샤는 그 반응을 보다가 얕은 숨을 쉬고 이 야기를 계속했다.

"제 정체에 대한 이야기입니다만, 제가 순혈의 마족이라면 바르티에서 보 았던 그 부모님들은 어떻게 된 것입니까? 단편적이나마 분명 기억에는 있 습니다만."

의외로 화제가 다른 쪽에서부터 시작되자 레가트는 혈색이 눈에 띄게 밝아 졌다. 그는 연신 고개를 끄덕이기도 하며 진지하게 가능성을 꼽았다.

"글세, 어떤 사연으로 중간계에 떨어진 너를 그분들이 데려다 키웠을 수도 있어. 하지만 눈동자 색이라든가 생김새 등이 묘하게 닮은 건 단지 우연의 일치일까? 아아, 알 수 없는 일 투성이군. 셰벤님은 좀 가르쳐 주시면 덧나 냔 말이지!!"

릭샤를 부추긴 원한까지 합쳐 마왕에 대한 그의 불만은 극에 달한 듯 했 다.

"그럼 지금부터 어떻게 하면 좋을까요? 도바이라 극단을 끝으로 주요한 발 자취는 모두 거친 셈입니다. 그런데도 과거를 모두 기억해내지 못했으니."

"응? 아, 응… 그러고 보니 문제구나. 일기장에는 도바이라 극단을 나와 폐 탑에 정착할 때까자의 여정이 전혀 적혀있지 않았지?"

"그 당시 극단은 제국에 있었는데, 제가 발견한 폐탑은 스테왈트 왕국에 있습니다. 4살짜리가 혼자서 레기트멜젠 제국에서부터 스테왈트 왕국까지 여행을 시도했던 것입니다. 폐탑까지 당도할 수 있었던 것이 오히려 신기 할 따름이죠. 일기를 쓸 겨를은 당연히 없었을 겁니다."

"응, 그렇구나… 그런데……."

이야기를 듣던 레가트는 문득 의문을 끌어냈다. 4살짜리 릭샤는 무엇 때문 에 목숨을 걸어 제국에서부터 멀고 먼 스테왈트 왕국으로 향했을까? 그 와 중에 우연히 발견한 폐탑은 부모님의 집이 있는 바르티와 매우 가까운 곳 에 위치하고 있는데, 스테왈트 국의 하고많은 지역 중에 릭샤의 걸음이 하 필 바르티로 향한 이유는 뭘까?

어쩌면, 그 당시 릭샤는 혼자서 계속 떠돌아다니며 살아가는 것은 도저히 무리라고 판단했던 것일 지도 모른다. 그래서 갖은 수단을 동원해서 바르 티를 찾아갔을 수도 있다. 자신을 학대했고 끝내 극단에 팔아버린 사람들 이지만, 그래도 '부모님' 이라는 것에 일말의 기대를 걸었던 거다.

"흐음! 부모님을 찾아갔던 것일까요? 참 어리석군요. 그들이 거두어 줄 리 가 만무하지 않겠습니까? 맞아죽지나 않으면 다행일 텐데. 역시 애는 애였 나 봅니다."

릭샤도 레가트와 똑같은 생각을 한 것 같았다. 하지만 자신에 대한 이야기 인데도 매우 시니컬한 평가를 내렸다. 레가트는 그런 릭샤를 안아서 무릎 에 앉혔다.

"릭샤, 그래도 조금 봐줄 수는 없을까?"

"예?"

"릭샤는 아마 너무 외로웠던 거야. 죽을 것만 같이 외로워서 마지막으로 희망을 가져봤던 거지."

릭샤는 커다란 눈을 깜빡깜빡하다가 짤막하게 한마디 던졌다.

"그것보단 죽을 것만 같이 배고팠겠지요."

"아하하. 어쨌든 어린 릭샤를 너무 나무라지 말렴. 그렇게 어리고 약한데도 지금까지 꿋꿋이 살아남았으니까 오히려 칭찬을 해주고 상을 줘야지. 이 대견함을 치하하면서."

큰손이 머리칼을 부드럽게 쓰다듬었다. 릭샤는 손길을 따라 고개를 꼬박꼬 박 움직였다. 이렇게 있다보면 기분 좋은 따스함이 온 몸을 잦아드는 것이 다.

문득 릭샤가 발딱 몸을 일으켜 레가트를 정면으로 돌아보며 앉았다. 양손 으로 그의 팔을 꼭 쥐고는 기대에 부푼 뺨을 발갛게 물들였다. 곧이어 녀 석은 매우 기쁘게 소리쳤다.

"그럼 상으로 저랑 결혼해 주십시오!!"

"뭐?"

잘 나가다가 또 다시 결혼으로 귀결되어 버리다니… 하지만 이번만은 레가트도 외면하지 않았다. 어떻게 이 귀여운 아이를 나 무랄 수가 있을까. 이렇게 착하고 예쁘고, 그리고 쓸쓸한 아이를.

릭샤는 아직 사랑이 뭔지도 모를 게다. 그래도 결혼해달라고 계속해서 부 탁한다. 아마도 영원히 주욱 곁에 있어달라는 말을 대신하여.

"그럼 정말 릭샤랑 결혼해 버릴까?"

레가트는 피식 웃으며 릭샤의 머리를 꼬옥 눌렀다. 그런데 막 뒷문을 열고 여급이 등장하는 바람에 이야기는 잠시 끊어졌다. 그녀는 두 사람을 보고 는 손뼉을 짝 마주치며 빈 홀을 가로질러 부리나케 달려왔다.

"때마침 잘 되었군요!! 이렇게 내려와 계시다니. 손님이 찾아 오셨어요. 지 금 뒷마당에 기다리고 계시는데."

"예? 손님이요?"

이런 곳에 자신들을 찾아온 손님이라니. 레가트는 고개를 갸웃했다. 설마하 니 마왕이 다시 찾아 온 것인가?

그때 여급이 눈웃음을 치며 레가트의 어깨를 툭툭 건드렸다.

"후후, 굉장히 아름다운 숙녀분이시던데요? 과연 선남선녀들끼리 어울리는 모양이야~."

"예? 여자라고요?"

"그새 여자를 유혹했단 말입니까?"

그의 말이 끝나자마자 릭샤가 뒤이어 소리쳤다. 레가트는 땀방울을 하나 달고 릭샤를 지그시 바라봤다.

"릭샤. 이상한 이야기는 제발 그만하렴. 언제 형이 여자를 유혹했다는 거 니?"

"물으시니 대답해 드리죠. 첫째, 켈로드 성에서 에반젤린 아기씨를 반하게 만들어서 결혼 이야기가 나올 때까지 일이 진행시킨 적이 있습니다. 둘째, 처음 만나고 얼마 되지 않았을 무렵, 사에린이라는 여성분과 대낮에 공공 장소에서 키스를 하고 애정행각을 벌인 적이 있습니다."

"그, 그래도 형이 유혹하려고 작정했던 것은 아니잖아."

"처음부터 유혹할 의사가 없었다면 단호히 그녀들을 거부함으로서 선을 지 킬 수 있었을 것입니다. 그러나 레가트 형은 자신의 잘생긴 외모와 상냥한 미소에 여성들이 매료되고 있음을 뻔히 알면서도 이를 방치했으며 더 나아 가 그들과의 관계를 즐겼습니다. 이것이 유혹을 한 것과 다름이 없는 행위 가 아니고 또 무엇이겠습니까! 이제 저와 결혼하겠다 약조하셨으니 남은 여자 관계는 다 청산하십……!!"

"아하하하하! 리, 릭샤. 가자, 손님이 기다린다잖아."

레가트는 얼른 릭샤의 입을 틀어막고 뒷문으로 질질 끌고 갔다. 입을 적 벌린 여급만이 1층 플로어에 덩그러니 남았다.

"어휴, 도대체 애가 애 같지가 않으니……."

뒷마당으로 나온 레가트는 머리를 벅벅 긁었다. 하지만 릭샤는 그의 이야 기는 제대로 듣지 않고 레가트를 찾아왔다는-여급은 그런 이야기는 한 적 이 없었지만-여자부터 찾았다.

마당엔 막 빨아서 넌 하얀 시트들이 길게 늘어서 있었다. 바람에 펄럭일 때마다 비누냄새가 기분 좋게 코끝을 스쳤다. 발 밑에 자갈을 밟고 조금 더 앞으로 나아가자 저 시트 너머로 사람의 그림자가 비추어 보였다. 날씬 하고 긴 다리는 여자의 것이다.

"누구십니까? 저희들을 찾아오셨다고 들었습니다만."

릭샤의 목소리를 들은 여인이 시야를 가리는 시트를 하나하나 지나쳐 그들 의 앞에 나타났다. 그녀는 20대 초반처럼 보였지만 아직 어린 티가 났다.
살짝 올라간 눈꼬리가 새침하고 귀여운 매력을 주는 미인으로, 특히 종아 리까지 기른 새까만 머리칼이 눈길을 끌었다. 그녀는 레가트보다는 릭샤를 향해 시선을 주며 조금은 쓰게 웃었다.

"오랜만이네."

"예? 저희들이 언제 만난 적이 있었……."

오랜만이라는 단어에 의아해 하던 릭샤는 중간 즈음에서 눈가를 좁혔다.
레가트는 반대로 눈을 크게 떴다.
 "이루이즈!!"

"이루이즈 양?"

둘이 동시에 외치자 그녀는 대답하는 대신 어깨를 으쓱였다. 분위기로 보 건대 분명한 긍정의 표시였다. 릭샤는 이루이즈를 아래위로 훑으며 의아해 했다.

"그런데 왠지 분위기가 달라진 거 같군요."

"당연하지. 드래곤 로드의 레어에 마법진을 펼친 채로 몇 주일이나 꼼짝도 않고 자고 있었으니까."

"드래곤 로드의 레어에서 주무셨다고요?"

릭샤로서는 이해할 수 없는 대답이었다. 그녀는 어깨를 펼쳐 다소 오만하 게 다시 한번 이야기했다.

"그래. '나의' 레어에서 만 23일 동안 칩거한 끝에 3차 성장을 끝내었다. 그 결과 전대 드래곤 로드는 하야하고 블랙 드래곤의 수장인 나 이루이즈 덴 이 36대 드래곤 로드가 되었다."

시트가 바람에 날려 눈앞을 가리자 이루이즈는 살풋 눈살을 찌푸리며 손으 로 시트를 걷어냈다. 통이 넓은 옷소매가 아래로 흘러내리며 젖살이 빠지 지 않은 짧은 팔 대신 가늘고 아름다운 팔이 드러났다.

이루이즈는 과거에도 그렇듯 오기를 부리며 어른으로 폴리모프한 적이 있 었다. 하지만 지금은 전혀 다르다. 괜히 가슴만 크고 부자연스럽도록 글래 머였던 몸매는 보기 좋은 정도로만 굴곡을 그렸으며, 무엇보다 미묘하게 어긋난 분위기가 완벽하게 일치해 있다.

"이제 겨우 몇 주 밖에 지나지 않았는데, 어떻게 그리 갑자기 완전한 성룡 이 될 수 있는 겁니까?"

릭샤는 아직도 그 변화가 믿어지지 않는 듯 의심 어린 목소리를 냈다. 레 가트 역시 그 심정을 이해하지 못하는 바가 아니었지만 애써 차근히 설명 을 해주었다.

"세계의 모든 종족들은 지혜를 습득하며 천천히 성장해 나가지만 드래곤만 은 다르단다. 한순간 변태하여 새로운 존재로 거듭나 오랫동안 그 상태로 살아가지. 시기만 되었다면 성장하지 못할 것도 없겠지. 무엇보다 마법진의 힘까지 빌렸다니……."

다소 당황하는 있는 둘을 향해 이루이즈는 한 걸음 걸어나왔다. 그리고 릭 샤의 치마를 가리키며 눈살을 찌푸렸다.

"그나저나 넌 여전하구나. 이 주변의 과일 상회 주인도 남자아이가 싫다 든?"

"아닙니다. 이루이즈 양은 모르시겠지만 그동안 제 신상에 대한 몇 가지 정보를 모으게 되었습니다. 들어보니 저는 언젠가 때가 되었을 때 마음먹 은 대로 성별을 선택할 수가 있다더군요. 그래서 이 김에 여자가 되어보려 고 합니다."

뒤늦게 화들짝 놀란 레가트는 릭샤를 손으로 툭툭 쳐서 눈치를 주었다. 이 루이즈가 화를 낼 테니 제발 터무니없는 이야기는 말라는 신호였다. 하지 만 그의 뜻은 전혀 전해지지 않은 모양이다. 릭샤가 눈을 동그랗게 뜨고 왜 그러냐는 듯 처다 보고만 있었으니까.

그래도 처음엔 다소 차분하고 어른스럽던 분위기던 이루이즈는 여자가 되 겠다는 선언을 들을 순간부터 과거로 되돌아와 있었다. 그녀는 발을 동동 구르며 신경질적으로 소리쳤다.

"아니? 뭐라고?! 왜!! 뭣 때문에 여자가 되겠다는 건데!?!!"

레가트의 만류를 뿌리치고 릭샤는 순진하게 말했다.

"축하해 주십시오. 저, 레가트 형과 결혼하기로 했습니다."

"뭐야?!?! 뭐가 어쩌고 어째!?!?"

그녀는 찢어지듯 고음으로 빽 소리를 내지르며 당장 레가트를 가리켰다.

"야! 레가트!! 이 변태 자식아!! 릭샤에게 무슨 짓을 한 거야!!"

"벼, 변태라니… 이루이즈, 들어보렴. 이건 릭샤가 그냥……."

"닥쳐! 이 자식!! 오늘이야 말로 네놈을 찢어 발겨 주겠어!!! 네놈을 그냥 내버려두고 간 내가 등신이지!!"

"이, 이루이즈! 그게 아니라니까!? 아무 일도 없었으니까……."

"누가 그딴 소리 믿을 줄 알아!? 반마 따위가 어디서 내 것을 넘봐, 넘보 길……!!"

바락바락 화를 내던 이루이즈는 어느 순간 고함지르는 것을 뚝 멈추었다.
그녀는 꽉 쥐고 있던 주먹을 들어올려 쳐다보았다가 픽 웃으면서 얼굴을 감쌌다. 조금씩 조금씩 그녀의 입에서 웃음이 흘러나왔다.

"하, 하하… 내가 지금 뭘 하는 거야……. 바보 아냐… 정말로……."

"이, 이루이즈……."

그녀의 변화가 걱정이 되어 레가트가 한 걸음 걸어갔다. 하지만 이루이즈 가 금방 얼굴을 가리고 있던 손을 내리고 고개를 들었다.

"흥! 됐어!! 이 몸은 위대한 드래곤 로드시다! 내가 인간 하나 따위에 관심 을 보일 성 싶으냐?"

자신만만한 말투와는 달리 그녀의 얼굴은 억지로 만들어낸 미소로 얼룩져 있었다. 릭샤는 조금씩 그녀에게 다가갔다.

"제가 레가트 형과 결혼한다고 해서 슬퍼하시는 겁니까?"

"누가!? 콩알만한 게 자신감이 아주 넘치는군!! 아무래도 상관없다고 했잖 아!!"

"하지만 거짓말을 하고 있는 것처럼 보입니다."

"내가 뭐가 아쉬워서 거짓말을 하는데!?"

"그런데 왜 그렇게 괴로운 표정입니까?"

어느덧 릭샤는 이루이즈의 바로 앞까지 다가와 있었다. 그리고 자신의 키 를 훌쩍 넘어 두 배 이상 커버린 그녀의 한쪽 손을 꼬옥 잡고, 매우 진지 하게 말했다.

"너무 괴로워하지 마십시오. 저 말고도 멋진 남자는 얼마든지 있을 겁니 다."

"뭐? 하!!"

이루이즈는 어이가 없어서 헛웃음을 냈다. 가소로워서 한번 꼬나봐주기도 했다. 하지만 알고 있다. 무표정하게 되도 않는 소리를 지껄이고 있지만 그 나름대로 걱정을 해주고 있는 것이다. 이 멍청한 꼬맹이가.

"그래… 멍청한 꼬맹이 녀석이……."

"멍청하다뇨. 이래봬도 천재적인 두뇌를 가진 세기의 재원인……."

이루이즈는 이야기에 논리적으로 반박을 해주려던 릭샤는 중간에서 말을 멈추었다. 목구멍으로부터 무언가가 뜨거운 것이 치밀어 올라서 울컥 뱉어 내었다. 턱을 타고 바닥에 떨어진 것은 시뻘겋게 붉은 피다.

이루이즈는 릭샤의 배를 깊게 꿰뚫었다가 손을 도로 거두었다. 휑하니 뚫 린 구멍에서 피가 분수처럼 뿜어져 나왔고 작은 아이는 그 속에서 금방 핏 덩어리가 되어버렸다.

이번에도 레가트는 늦었다. 릭샤의 등을 뚫고 나오는 손을 보면서도 속수 무책이었다. 이루이즈였기 때문에. 다른 누구도 아닌 이루이즈였기 때문에.

"릭샤… 릭샤!! 릭샤!!!!"

그는 비명을 지르며 뒤로 휘청하여 넘어지고 있는 릭샤를 감싸안았다. 아 무 생각도 할 수 없었고 가장 먼저 구멍이 뚫린 배를 손으로 감쌌다. 백색 의 기운이 흘러나와 출혈을 가까스로 막아냈다. 그럼에도 이미 바닥의 자 갈은 걸죽한 붉은 피를 있는 대로 빨아들인 후였다.

이루이즈는 그들을 피해 한 걸음 물러섰다. 피가 뚝뚝 떨어지는 손을 바라 보았다. 스스로가 원해서 찌른 것인데, 유쾌한 얼굴을 할 수가 없었다.

왜냐. 어째서인가. 더럽고 나약하고 벌레 같은 인간이다. 중간계에 가장 위 대하며 지고한 드래곤으로서, 이 마음을 주기에 놈은 너무나 미천하고 하 잘것없는 존재란 말이다!!! 어리석은 망설임을 하기 전에 먼저 두 눈을 뜨 고 잘 보는 거다. 인정할 수 있나? 인정할 수 있겠나? 절대 인정할 수 없 다! 죽어도 인정하지 않겠다!! 녀석의 존재 따위!!

"이루이즈!! 왜!! 어째서!!!"

레가트의 외침이 들려오자 이루이즈는 겨우 상념에서 벗어날 수 있었다.
레가트의 품안에 안긴 릭샤가 간신히 숨을 몰아쉬며 그녀를 향해 팔을 내 뻗는 중이었다. 창백한 입술이 움찔하고 열렸다. 달리 특별한 것은 없고 아 주 진부하게 '어째서' 라고 묻고 있다.

릭샤가 말한 것은 단지 그것뿐이었지만, 이루이즈는 어쩐지 가만히 서있는 채로는 견딜 수가 없었다. 쓰게 웃고 고개를 저으며 어쩔 줄을 몰라하다가 결국엔 악을 써가며 붉게 물든 손을 내밀었다.

"빚을 갚는 거다!! 이 정도로 물러나 주는 것도 이번 한번 뿐이야! 그러니 잊지 마라. 다시 봤을 때는 반드시 너를 죽이겠다! 죽여버리겠다고!!!!"

목이 터져라 고함을 치며 땅을 박찼다. 허공에 둥실 떠오른 그녀는 다시 한번 릭샤와 눈이 마주쳤다. '그것' 의 핏줄임을 증명하기 위해 일부러 세 상에 가장 아름다운 마석을 본 따서 만들었다고 하던 신성한 금안(金眼).
절대 인정할 수 없으며 당연히 인정해서도 안될 존재에 대한 증오스러운 각인이다.

이루이즈는 단호히 뒤돌았다. 스스로 더는 방황하지 않겠다는 다짐이었다.
콰아앙-하는 엄청난 소음과 함께 그녀의 모습은 순식간에 사라져버렸다.

"어째…서……."

이미 아무것도 남아있지 않은 허공을 향해 쉬어빠진 목소리가 흘러나왔다.

"이루…이즈 양은… 이제 더 이상… 저를… 좋아해 주지… 않는 겁니 까……?"

"릭샤……!!"

레가트는 떨리는 팔로 릭샤를 꽉 안았다. 상처를 누르고 있던 그의 팔까지 이미 피로 흥건하다. 아무리 마법을 퍼부어 상처를 치유해 준대도 이 작은 아이가 상처 입었고 고통을 겪었다는 사실은 지워지지 않을 것이다. 자신 이 멍청하게 아무것도 해주지 못해서, 제 한치 앞길에 일어나는 일조차 알 지 못하기 때문에, 너무 어리석고 어리석어서!!

다시 바람이 불어왔다. 소박한 비누냄새 대신 피비린내를 담아.


=====================================





제  목:[금안의 마법사] - 15화 재출연 (1)



 짙은 어둠이 깔린 강바닥에 희고 투명한 빛을 대신하여 붉은 색이 드리웠 다. 하늘을 그득 메운 달은 한 개가 아니라 세 개인데, 그 중 가장 거대한 달인 "메이파"가 핏빛이기 때문이다. 둘째 달 "린파"와 셋째 달 "카토"는 은 색을 머금고 창조되었으나, 나약하며 보잘 것 없는 존재로서 천만년에 단 하루도 제 빛을 드러낼 권리를 부여받지 못했다. 그들은 영원의 세월이 지 나 먼지에 모래가 될 때까지 오직 메이파의 찬란한 핏빛만을 받들어 모셔 야 할 것이다. 그것이 이곳 마계를 창조한 마신의 뜻이기에.

동령(東領)의 서북부, 조화를 모르고 비죽이 솟은 성이 거뭇거뭇한 숲의 가 운데에 홀로 서있었다. 건물의 꼭대기에는 말라비틀어진 식물이 얼금얼금 붙은 채로, 붉은달을 배경으로 매우 그로테스크한 분위기를 자아냈다. 하지 만 이곳이 마계라고 해서 모든 성이 이런 모양이라고 생각한다면 오산이 다. 이것은 어떤 마족이 자신의 독특한 취미를 살려 일부러 설계한 성일 뿐이니까.

오랜만에 별장에 들린 그는 건물의 가장 높은 곳에 위치한 방에서 온통 술 잔을 널어놓은 채 수십의 서큐버스와 인큐버스들을 불러모았다. 살이 다 비치는 반투명한 옷을 그것도 젖가슴을 반쯤 드러내게 입은 채로, 한 서큐 버스가 그의 팔에 엉겨붙어 콧소리를 냈다.

"오호호호! 정말 기발하시네요. 그래서요? 그래서 어떻게 되었나요. 주인 님?"

"하하, 그래서 이 몸이 천벌을 내리라 하였더니 멍청한 인간들이 "신이시 여!!" 라고 소리치며 우루루 몰려가질 않겠더냐!! 아핫핫핫! 내 배를 잡고 얼마를 뒹굴었는지!! 아~ 그것들은 어찌나 아둔한지?"

그때 일만 생각하면 아직까지도 이렇게 웃음이 났다. 서큐버스는 제 힘만 으로 중간계까지 갈 능력이 안 되었기에 이야기만으로도 눈이 초롱초롱해 졌다.

"아, 정말 재미있었겠네요. 인간은 약해빠졌으니 저도 얼마든지 가지고 놀 수 있겠죠? 아잉~ 주인님, 다음에는 저도 좀 데려가세요~."

"그래그래, 다음엔 너도 데려가마. 그렇잖아도 이 재밌는 걸 나 혼자 보려 니 정말 아쉽더구나."

"엇, 주인님. 그럼 저도 데려가 주십시오!"

"저도요~~!!"

"쓰읍! 이놈들이!! 오냐오냐해주니까?!"

서큐버스들이 한꺼번에 몰려 데려가 달라고 떼를 쓰자 귀찮음을 느낀 그는 버럭 소리를 쳤다. 사실 서큐버스와 인큐버스는 꿈에 기어 들어가 혼을 빼 놓는 잔재주가 있을 뿐 실제로 가진 힘은 대단치 않은 저급한 종족으로, 본래는 마족의 그림자 앞에서도 감히 고개를 들지 못해야 함이 마땅했다.
하지만 평범한 나뭇가지 하나마저 이상하게 괴기스러운 마계에서 실은 거 의 유일하게 아름다운 외모를 가진 종족인 그들은 마족들에게 크게 귀여움 을 받았다. 그래서 코볼트가 엉겨붙었더라면 당장에 목을 따버렸을 그도 결국은 웃고 넘겨버렸다.

콰다당!!

"요르겐센!! 어디냐?! 이 몸이 놀러왔는데 맨발로 뛰어나와 영접은 못할망 정 말이야!"

"아니, 이러시면 아니됩니다!!"

다시 술이나 마시고 즐기려는데 갑자기 요란한 소리와 함께 여자의 고음이 짜랑짜랑하게 울렸다. 간간이 들리는 소리를 들으니 방문을 지키고 서있던 멤스토-온통 검은 근육질로 이루어진 거인-가 그녀를 말리는 중인 것 같 았다.

"기다려 주십시오. 제가 바로 주인님께 말씀을 올릴 테… 꾸에엑!!"

콰쾅!!!!

엄청난 폭발음과 함께 문이 요란하게 부서졌다. 문지기였던 멤스토의 목이 퉁퉁 바닥을 두드리며 그의 앞으로 굴러왔다. 주변에 있던 서큐버스와 인 큐버스들은 기겁을 하며 얼른 뒤로 물러났다.

다짜고짜 죄 없는 멤스토를 죽이고 나타난 그녀는 붉은 머리칼을 포니테일 로 묶고 온 몸에 달라붙은 검은색 옷을 입은 육감적인 미녀였다. 그녀는 아직까지도 바닥에 느긋이 누워 술을 홀짝이고 있는 마족을 향해 소리쳤 다.

"요르겐센!!"

"뭐냐, 캐피아스타. 왜 남의 집에 와서 애꿎은 경호원은 죽이고 난리야. 니 가 충당해 줄 거냐?"

"어쭈. 어린놈이 후작 되더니 이젠 막나가는군."

"그렇게 나이 먹은 게 자랑이냐? 삼천 년 묵은 할망구 같으니!"

챙그랑-!!

캐피아스타는 요르겐센의 손안에 들린 유리잔을 구두 끝으로 날카롭게 차 올려 깨뜨렸다. 하지만 잔에 든 포도주는 그의 얼굴을 엉망으로 더럽히지 않고 허공에 머물렀다. 요르겐센이 한숨을 폭 쉬자 그것들을 조용히 또 다 른 빈 잔으로 날아들었다. 하지만 때를 맞추어 캐피아스타가 그 잔마저 걷 어차 버렸고 결국 몇 방울이 요르겐센이 몸이 튀고 말았다. 결국 그는 자 리를 박차고 일어났다.

"정말 성질 나게 만드네! 할망구! 대체 뭣 때매 온 거야!?"

"이 몸이 그래도 넓은 마음으로 진지한 충고를 해주러 왔는데, 어쭈? 이것 봐라?"

그녀는 어질어진 시트나 술병들을 툭툭 차다가 깨끗한 탁자를 발견하고 그 위로 훌쩍 뛰어올랐다. 하지만 그나마 탁자 위에도 더럽게 부스러기 따위 가 흘려져 있어 결국엔 그 위의 허공에서 머물렀다. 자리를 잡은 그녀가 고개를 들어 시선을 내려 깔자 요르겐센은 머리를 북북 긁으며 고개를 숙 였다.

"네에, 이 요르겐센이 캐피아스타 후작님을 뵈옵니다. 근데 뭔 용무이신 지?"

어설픈 예도 끝에서는 건들건들하게 바뀌었다. 캐피아스타는 요르겐센과 같은 후작급이지만 같은 후작에도 그 나름의 등급이 있다. 그녀는 요르겐 센보다 이천 년이나 더 살았음은 물론 훨씬 더 강한 힘을 가진 마족이었으 며 또한 동령의 군주인 맥시갈라드 공작의 사랑 받는 영양이니 요르겐센이 함부로 대할 상대는 아니다. 이것은 단지 두 사람이 매우 친한 사이이기에 가능한 일인 것이다.

"너, 중간계에 내려갔다며?"

대뜸 그녀가 묻자 요르겐센은 픽 웃었다.

"그래, 가서 재미나게 놀다왔다. 게다가 레가트 놈도 봤지. 그 어리버리한 반마."

"역시 그랬군!! 설마하니 녀석에게 무슨 짓을 하진 않았겠지?"

요르겐센은 은근히 신경질을 난 듯 가래침을 바닥에다 뱉었다.

"퉤! 웬 인간 꼬맹이를 데리고 죽이지 말라고 징징 짜길래 좀 놀려주다가 그냥 되돌아왔다. 제길, 마왕이 뒤를 봐주지만 않아도 그 멍청한 얼굴을 확 족 치는 거였는데."

"흥, 네 주제에? 레가트가 그 멍청한 얼굴로 나이스트리 공작을 때려잡았 다는 사실을 그새 잊었냐? 동령(東領)의 군주를 상대하는데도 끝내 본체를 다 드러내지 않았으니 놈이 진심으로 나오면 너 같은 건 삼 초 안에 저 꼴 이 될 거다."

반항한번 못하고 목이 잘린 멤스토를 가리키며 캐피아스타는 킥킥 웃었다.

"빌어먹을 이 년이 나랑 시비 붙으러 왔나!?"

요르겐센이 울컥해서 대드려는 앞에 캐피아스타는 손을 내밀었다.

"그나저나 너 운 좋았는 줄 알아라. 레가트가 죽이지 말라며 징징 짰다던 그 꼬마 말이야. 노∼란 눈동자가 꼭 마석 처럼 예쁘지 않든? 거기서 꼬마 를 죽였으면 넌 지금 뼛가루도 안 남았을 게야."

"뭐? 꼬마?"

요르겐센은 눈을 크게 떴다. 레가트에게만 관심이 있었기 때문에 꼬마의 이야기가 나온 것이 너무 의외였다.

"너, 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 알아? 네 녀석이 중간계로 내려간 동안 엄청난 사실이 밝혀졌다는 이 말씀."

캐피아스타는 요염하게 상체를 앞으로 내밀어 손가락을 까딱했다. 요르겐 센은 불만스러운 얼굴이면서도 흥미가 생겨나는 것을 못 이겨 슬그머니 그 녀에게 다가갔다. 캐피아스타는 피식 웃다가 그의 귀를 거칠게 잡아당겨 속삭였다.

잠시 후, 요르겐센의 보라색 눈동자가 크게 떠졌다. 몇 번이고 화를 낼 것 같이 입을 움찔대던 그는 끝내 뒤로 물러서 고함을 질렀다.

"미쳤어!! 말도 안돼!! 어떻게 중간계가……!!!"

"그래, 황당한 일이지. 오죽하면 천족들까지 반대 태세겠냐?"

"웃기지 말라고 해라! 지금 당장 가서 그 꼬마 놈부터 죽이고 모든 걸 무 효로 만드는 거야!!"

요르겐센이 튀어나가려고 하자 캐피아스타는 손끝으로 그를 툭 쳤다. 가벼 운 손짓이었는데도 요르겐센은 큰 힘에 밀린 듯 뒤로 크게 휘청였다.

"마신께서 정하신 일을 망치겠다고 날뛰다니 간이 배 밖으로 나왔군. 게다 가 내 말을 뭘로 들었어? 꼬맹이를 죽이면 뼛가루도 안 남는다 했지? 마왕 께서도 그분의 결정을 받들어 꼬맹이의 뒤치다꺼리를 하기로 결정하셨다.
여기까지 왔으니 우리는 찍 소리 못하고 거기에 따르는 수밖에 없어."

"뭐야?! 미쳤나, 그 놈이!! 아무리 마신의 말씀이라 한들 이런 일에 동조하 겠다니! 되려 못하겠다고 항의를 해야지! 반마 따위가 마왕이 되니까 이런 일이 벌어지는 거 아냐!!!"

"그럼 네가 가서 그 "반마 따위" 에게 대들어 보지 그러냐? 말도 안 되는 소리 집어치우고 꼬맹이를 죽이자고 말이야."

"익……!!"

요르겐센은 움찔했다. 하지만 끝내 포기할 수 없었던지 캐피아스타를 돌아 보았다.

"그래서 맥시갈라드 공작님은 어쩌신다든!? 마왕의 말대로 따른다고 해?
이게 성사되면 앞으로 중간계에 스트레스 풀러나가는 것도 거의 불가능해 질 거 아냐! 다들 불만도 없으시대? 다른 분들의 의견은 어떠냔 말이야!!"

"불만이 없을 리 없지. 하지만 현 마왕의 앞에 어디 티끌 만한 불만조차 통하리오. 게다가 우리 아버진 그에게 푹 빠져서 죽으라는 명령까지 불만 없이 따를 걸? "그분이 하신 말씀이니 분명 숨겨진 뜻이 있을 것이다!!" 이 러면서."

캐피아스타는 일부러 목소리를 굵게 내어 맥시갈라드 공작의 흉내를 내었 다. 요르겐센은 더욱 부아가 치밀어 올라 고함을 질렀다.

"야!! 넌 상관없냐!? 진짜 이대로 마왕의 명령을 따를 거야?!"

"…솔직히 말이다."

그녀는 운을 떼며 허공에서 한바퀴 빙글 돌아 바닥에 사뿐 내려섰다. 그리 고 요르겐센의 어깨를 툭툭 털어 주며 옆으로 지나쳤다.

"인정할 건 인정해 줘야지. 현 마왕은 보통 내기가 아냐. 난 나이스트리 공 작의 반란에서 아버지가 마왕을 옹호한 것을 축복으로 여긴단다. 게다 가……!!"

이야기를 하던 중간에 우뚝 걸음을 멈추었다. 그녀의 눈빛이 어쩐지 황홀 한 듯 빛나고 있었다.

"너무 잘 생겼잖아? 아~ 옥같이 하얀 피부하며 찰랑대는 청은발~ 난 처음 만난 그 순간부터 이미 그분의 포로가 된 거야~."

"야!! 캐피아스타!!!"

그는 목에 핏대까지 세워가며 소리쳤다. 그런 요르겐센을 향해 캐피아스타 는 피식 비웃었다.

"멍청하긴. 마왕의 앞에서 그렇게 소리질러 보시지. 까불 곳을 골라서 까불 어, 머리에 피도 안 마른 꼬맹아."

"미친! 천년을 산 내가 머리에 피도 안 말랐다면 이제 갓 서른세살 먹은 반마 따위에 머리를 숙이는 네년은 뭐냐!?!"

"그러게 평소에 술 좀 그만 마시고 운동이나 하지 그랬어~ 네가 허약하니 까 이 누님이 차별할 수밖에 없잖니. 응~?"

끝끝내 요르겐센을 약올리며 그녀는 밖으로 빠져나갔다. 홀로 방안에 남은 그는 술병을 거세게 후려찼다.

"빌어먹을!! 다들 제정신이 아니잖아. 말도 안돼… 말도 안 된다고……."

머리를 싸쥐고 중얼대던 그는 어느 순간 말을 멈추었다. 아주 잠시지만 보 라색 눈동자가 사악한 생각에 번뜩였다. 천천히 그의 얼굴에 미소가 감돌 았다.

"따라와라."

"예?"

구석에서 몸을 피하고 있던 서큐버스는 부름을 받고 깜짝 놀랐다. 요르겐 센은 방 안의 술병을 발로 걷어치우며 픽 웃었다.

"다시 중간계에 갈 일이 생긴 것 같다. 이번에는 비밀리에."


====================================





제  목:[금안의 마법사] - 15화 재출연 (2)



 검은색이 사악한 마신을 상징하는 것이라면 흰색은 신성한 선신을 상징하 는 색이다. 백색 기둥이 줄지어 늘어진 웅장한 신전의 가운데에는 하얀 대 리석으로 만들어진 선신 카율세이나의 석상이 있다. 매일 수백이 넘는 인 간이 줄지어 서서 기다렸다가 그 아래 새하얀 재단에 머리를 조아리고 기 도를 올리곤 했다.

하지만 시간이 늦어 신전 내부엔 더 이상 번잡스러운 인기척을 찾아볼 수 없었다. 달마저 구름에 가린 어두운 밤을 지새우며 기도를 올리는 것은 단 한사람, 머리끝에서 발끝가지 신성한 백색의 옷감으로 몸을 감싼 여인뿐이 었다.

하얀 이마 아래엔 검고 긴 속눈썹이 드리운다. 무척 고혹적인 미모를 가진 여인이나 사람들은 얼마안가 금새 속물된 마음을 가지는 것은 죄스럽게 느 끼고 만다. 등뒤로 돋아난 한 쌍의 커다란 순백색의 날개. 그것이야말로 절 대 선의 증거라고 믿었기에.

"아아, 고결한 천족의 핏덩어리여. 인간들이 찬양해 마지않는 성녀 로티라 이니아, 이 몸과 마음까지도 모두 선신의 것이라. 그러한데 신께선 어찌도 이리 무심하신가!"

갑자기 고요한 신전 내부에 노래하듯 하나의 목소리로 울려 퍼졌다. 그녀 는 눈을 뜨고 주변을 돌아보았다. 암흑의 아래에 사람은커녕 그림자조차 보이지 않았다.

"누구십니까?"

보통 사람이라면 기겁을 하고도 남았을 상황이나 로티라이니아는 차분히 되물었다. 대답 대신 얕은 웃음소리가 한번 울렸다.

"누구십니까?"

다시금 고운 목소리가 울렸을 때 상대가 드디어 모습을 드러내기 시작했 다. 로티라이니아의 바로 앞에 검은 안개가 소용돌이쳐 잠시 후 하나의 인 영이 나타났다. 사람과 같은 두 팔과 두 다리를 가졌으나 검은 피막의 달 린 날개는 인간의 것이 아니다.

"마족이여. 무엇 때문에 선신의 신전을 더럽히십니까?"

"내 아직까지 이곳을 더럽힌 적이 없으니 네 질문이 매우 당혹스럽구나."

바닥에 가볍게 내려선 요르겐센은 그녀를 아래위로 훑어보았다. 과연 천족 의 피를 이어 아름답기 그지없다. 또한 그 긍지를 이어받아 두려운 마족의 앞에서도 물러섬 없는 태도로 가슴을 활짝 폈다. 그러나 요르겐센은 이 고 귀한 성녀를 매우 비웃었다.

"가여운 성녀야. 나는 천리의 진실을 꿰뚫는 눈을 가진 자일지라. 네 아무 리 거기서 기도를 올린다 한들 천계의 하늘 아래 설 일은 없으리라."

"마족의 말에 귀 기울이는 것이 어리석은 짓임을 알고 있습니다. 부디 물 러나 주십시오."

"크핫! 그러니까 천계에 가고싶다는 소망만은 사실이라는 뜻이렷다?"

요르겐센은 크게 웃음을 터뜨렸다. 한참을 웃어젖히던 그는 로티라이니아 의 곁을 천천히 맴돌았다.

"그래, 당연히 가고 싶을 게다. 선신이 축복이 닿는 천계를 두고, 오욕과 어리석음에 가득 찬 이런 중간계 따위에 몸을 더럽히며 서있어야만 하는 그 심정. 그 의문! 내가 왜 이해하지 못하겠느냐."

"무슨 말씀을 하시는 것인지 모르겠군요. 저는 반드시 천계가 아니라도 좋 습니다. 중간계가 진정 오욕과 어리석음의 세계라면 그를 정화하는 것이 이곳에 남겨진 저의 의무일 것입니다."

단호히 대답한 로티라이니아는 은연중에 주위에 눈길을 주었다. 이렇게 큰 소리가 나는데도 누구 하나 찾아오지 않는 것일까.

"아무도 이 대화를 방해하진 않을 게다. 내 권능으로 잠시 이 주변을 차단 하였으니."

정확히 그녀의 그 마음을 짚어낸 요르겐센은 키득키득 웃었다.

"내 가르쳐 줄까? 왜 네가 천계에 갈 수 없는지. 더러운 욕망을 멀리하고 오직 신께 기도하는 것만을 생각했거늘 어째서 천족들은 너를 데리려 오지 않는 것인지."

"저는 이미 천계에 미련이 없다고 이미 말씀을 드렸……."

"크하하하핫!! 타락한 천족이 천박한 인간 계집의 살 내음에 미쳐 풍만한 가슴에 얼굴을 묻었도다! 그 끝에 태어난 것은 있어서는 안될 금단의 아 이! 천계의 하늘과 땅이 다 부끄러워 할 일이라! 죽기보다 수치스러운 일 앞에 고개도 들지 못하겠노라!!"

로티라이니아가 반발했으나 그것을 무시하며 요르겐센은 신전이 떠나가라 도발적인 목소리로 노래했다. 여기까지 오자 그녀도 미간을 일그러뜨리고 앞으로 나섰다. 하지만 찢어지는 목소리로 천박하게 고함을 지르는 대신 추앙 받는 성녀로서 근엄하게 그를 나무랐다.

"애써 강림하시어 제게 하실 말이라는 것이 그런 것뿐입니까? 새치 혀로 아버지를 모욕한다 한들 그분의 신성에 티끌의 누도 끼치지 못할 것입니 다!"

"이런, 눈을 뜨고 잘 봐야지. 그래도 우리 마족들은 필요하다면, 능력만 된 다면 얼마든지 혼혈을 받아들이곤 하지. 그러나 천족은 말이다. 곧 죽는다 해도 절대 사생아를 인정하지 않는다. 왜냐! 저질스럽고 너절한 인간이 피 가 섞였으니까! 놈들이라고 해서 인간에 대한 인식이 다를 줄 알았더냐?
고상한 척 미소를 보내면서도 실은 눈총을 주고 있었다는 말이다. 그 증거 로 지금까지 혼혈이 천계에 받아들여진 역사는 단 한번도 없었다. 내 들으 니 인간의 피가 섞인 혼혈이 천계에 발을 디디면 진짜 흙바닥이 시커멓게 더러워 질 거라고 믿는 모양이더구나! 앗하하하!!"

"그 사악한 말을 멈추십시오!!"

그녀는 강하게 한 걸음 내딛어 크게 호통을 쳤다. 아직까지도 그녀에겐 흔 들림이란 없어 보였다.

하지만 보이는 것만이 진실은 아닐 것이다. 그녀 스스로도 깨닫지 못하는 작은 가시가 마음 깊숙한 곳을 찔러대고 있으리라 믿어 의심치 않는다. 요 르겐센은 일부러 혀를 끌끌 찼다.

"쯧쯔, 진실을 외면하느냐? 천족이 중간계에 강림하여 인간에게 가르침을 내리는 이유는 다 그런 것이다. 인간이란 진저리 날 만큼 저급하고 아둔한 종족! 그래서 교화하겠다는 것이다. 가르치고 설교하지 않으면 아니 된다고 여기는 것이다! 그런데 이 따위 종족과 피를 섞는다니 말도 안되지! 그러 니까 중간계에 강림해 혼혈아를 낳는 것이 금지된 일인 게지! 끝내는 금단 을 깨고 태어난 너의 그 존재가 미치도록 수치스러울 수밖에!! 그래도 가 식적인 자비를 가르치는 놈들이니 차마 너를 죽이지는 못해 중간계에 남겨 두고 오직 그 찬란한 천족의 피만을 찬양하라 말하는 게 아닌가?"

"……."

로티라이니아는 대답하지 않고 요르겐센의 시선을 가만히 받기만 했다. 비 록 여전히 당당한 태도이나, 이렇게 대답을 하지 못한다는 것은 그의 말에 흔들렸다는 증거일 지도 몰랐다.

때가 무르익었다고 생각했다. 잔뜩 비웃기만 하던 요르겐센은 진지하게 몸 을 세웠다.

"하지만 아직은 기회는 남아있다. 허울만 남은 성녀여."

"마족에게서 기회를 구하지는 않겠습니다."

여전히 로티라이니아는 당당했고, 자신의 신앙을 담은 손으로 딱 잘라 거 절의 의사를 밝혔다. 하지만 요르겐센은 여유가 있었다.

다른 무엇도 아니고 천계에 대한 것이다. 그리고 이야기를 듣는 상대는 천 족의 사생아인 로티라이니아다. 제 아무리 많은 인간들이 천족과 천계의 환상을 꿈꾼다 한들, 그녀만큼 강렬한 열망을 품지는 못했으리라. 보통 인 간에게는 아득하고 끝없는 환상인데 비하여 그녀에게는 손에 잡히는 현실 감이 있기 때문이다. 바로 천족의 핏줄임을 증명하는 새하얀 날개가.

이러한 확신이 있었기 때문에 요르겐센은 뻔뻔스럽게도 선신의 신관에게 손을 내밀었다.

"계약을 하자. 내 권능을 빈다면 네 바람도 완전히 꿈은 아니다."

"계약이라 하셨습니까?"

이쯤오자 로티라이니아의 엄격한 얼굴도 조금 흐트러졌다. 어이없는 표정 으로 변한 것이다. 그녀는 선신의 신관으로서, 마족과 계약을 맺고 파국을 맞은 수많은 사람들을 보아왔다. 때문에 계약의 실체가 무엇인지, 그것이 얼마나 어리석은 짓인지도 알고 있다. 그런데 이런 어이없는 제안이라니.

이미 예상한 결과였기 때문에 요르겐센은 방금 내밀었던 손을 가볍게 거두 었다.

"뭐 무리도 아닌 반응이지. 지금 당장 계약하자는 것은 아니야. 네게 생각 할 시간을 주마. 계약은 그때 해도 늦지 않지."

"제가 진정 그 계약에 응할 것이라 생각하신단 말입니까?"

"그래, 한번 정도 고려해볼 가치는 있을 게다."

요르겐센이 너무 당당히 말한 탓에 로티라이니아는 무엇 때문에 그런 소리 를 하는지 들어보고 싶어하는 눈치였다.

"내 거짓없이 모든 이야기를 해주마. 이미 말했듯이 천족이 인간을 저급한 종족이라 생각하고 있기에, 인간의 피가 섞인 네가 천계에 받아들여지는 것은 절대 불가능하다. 하지만 미래에 있을 분란의 시기에 네가 사사로이 자신의 이익을 탐하지 않고 혼신의 힘을 다하여 천족을 돕는다면, 그들이 너에 대한 인식만은 바꿀런지도 모르지. 아마 네 아비의 얼굴을 보거나 좀 더 가까운 곳에서 천족들을 대하는 것이 가능하게 될 게다. 내가 바로 그 것을 도와주겠다는 것이다."

"백 보 양보하여 제가 천족의 땅을 그리워하고 있다고 여기겠습니다. 하지 만 마족인 당신께서 천족에 도움이 되는 일 같은 것을 하실 턱이 없지 않 겠습니까?"

"쯧, 떠올리고 싶지 않은 일을 들추는군! 그 이유는 이러하다. 머지 않아 이 중간계에 커다란 변혁의 때가 온다. 하지만 천족들은 그 변혁을 바라고 있지 않아. 천족이라면 진저리를 치는 나이지만 공교롭게도 이번 일에서만 은 의견을 같이 하고 있다. 때문에 천족에게 도움을 주는 것이 곧 내가 원 하는 일을 성사시키는 일이 되고 만 거다."

"그것이 진실이라 한들 당신의 제안에 귀를 기울일 일은 없을 것입니다.
애초에 사악한 마족과는 거래를 말라 하였습니다. 거래란 약속과 믿음이 따르는 법이거늘, 절대 악의 앞에서는 모든 것이 무용지물이기 때문입니 다."

그녀가 끝내 거부해왔지만 요르겐센은 여전히 웃는 얼굴이다.

"하하, 역시 무지한 인간이라 그러한가, 너는 엄청난 착각을 하고 있구나.
우리는 단지 좀 더 이기적이고, 잔인하고, 제 멋대로인 생물일 따름이야.
타인의 이해가 나의 이해에 일치하여 맞아 떨어졌다면 당연히 약속도 하 고, 남에 도움이 되는 일도 하는 법이지."

"……."

로티라이니아는 침묵을 지켰다. 요르겐센은 쉽게 그 이유를 짐작할 수 있 었다. 그렇지 않아도 선신의 신관들의 사이에 때마침 이와 같은 견해가 떠 도는 중이었다. 마신이라고 하여 반드시 부정적인 존재만은 아니다. 그의 가르침인 야망, 투쟁, 경쟁은 일견에 따라서는 바람직한 결과를 가져올 수 도 있다. 따라서 마신의 창조물인 마족 또한 반드시 악의 결정체라고 단정 할 수만은 없다… 라는.

"물론 천족 또한 마찬가지다. 그들은 괜히 미적지근하고 싸움을 싫어하며, 이타심, 양보, 자비 따위를 '선호' 하는 종족일 뿐이지. 방금만 해도 천족이 인간을 천시하고 있다지 않았느냐? 네겐 아마 이것이 거짓같이 들리겠지?
남을 하찮게 여기는 일 따위 천족의 절대 선과는 어울리지 않는 말이니까.
하지만 천만의 말씀!!"

요르겐센은 매우 유쾌한 듯 목소리를 높였다.

"천계에는 천족만이 있는가? 당연히 아니다! 하늘이 있고 땅이 있으며, 나 무에 새에 유니콘과 같은 진귀한 짐승과 다양한 종족들이 살아간다. 하지 만 천계가 달리 천계인가. 그 세계에 신의 말씀을 들을 수 있는 종족은 천 족 뿐이며, 신의 전언자 또한 천족의 안에서만 선택된다. 보아라. 선신께서 천족만을 보살피며 천족을 주인으로 내세웠으니 그들의 아래 천계의 모든 생물은 하등한 존재라!! 이런 형태로 천계를 창조한 것이 바로 선신이시니, 그분마저 이미 각 종족의 귀천을 인정하신 것이 아니고 또 무엇이냐?"

"마족의 이야기를 듣는 것 자체가 곧 어리석음이니, 유혹을 하시려거든 차 라리 저를 죽이십시오!!"

로티라이니아는 전보다 더욱 근엄하게 소리쳤다. 요르겐센는 이 반응이 매 우 만족스러웠다. 말도 안 되는 어이없는 소리라면 그저 무시해버리면 끝 이다. 하지만 옳은 이야기만 하니 발끈할 수밖에.

애초에 로티라이니아는 진실을 알고 있었을 것이다. 마신과 마족이 절대악 이 아니라면 선신과 천족도 절대선은 아니다. 애초에 그러한 개념 자체가 잘못된 것이다. 하지만 선신의 신관들은 후자에는 미처 생각을 하지 못했 다. 아니, 정말 못했을까? 알면서도 모르는 척 숨기고 있었을 뿐이지.

"자, 여기를 봐라."

요르겐센이 손을 앞으로 하여 팔을 세웠다. 어느 사이에 일어난 일인지 손 에는 붉은 돌이 한 개 쥐어져 있었다. 그가 짧은 시동어를 외자 갑자기 검 은빛을 띄는 이상한 형태의 글씨 두개가 나타났다.

"중간계에 이윽고 변혁의 때가 닥치면 너도 천족의 진심을 알게 될 것이 다. 그 때 다시 오마. 나는 네게 권능을 빌려줄 것이며, 너는 내게 성녀의 지위를 빌려주는 것이다. 이 자리에서 맹세하건대 이 계약은 절대 시시한 유희거리가 아니며 모든 일은 쌍방에 공정한 조건으로 이루어진다. 또한 계약이 있었다는 사실은 우리들이 먼지로 사할 때까지 비밀이어야만 한 다."

말이 끝나자 허공에 맴돌던 글씨들이 갑자기 그의 이마에 문신처럼 달라붙 었고, 잠시 후 투명하게 사그라져 갔다. 글씨들 중에 나머지 한 개는 붉은 돌에 달라붙었다. 하지만 돌에 새겨지는 순간, 검은색 글씨는 탁한 회색으 로 바뀌었다. 투명하게 변해서 사라지지도 않았다.

"이것을 받아라. 절대악이 아니라고 한들 내가 한 톨 거짓 없는 깨끗한 마 족이라고 주장할 생각은 없으니, 상호에 신뢰를 주기 위하여 번거로이 마 법까지 걸었다. 만약 네가 계약에 응한다면 이 돌의 글씨가 네 몸에 새겨 질 것이며 마법은 완성된다. 이를테면 이런 것이지. 약속을 해놓고도 내가 일방적인 다른 소리를 한다면 그 대가로 온 몸의 피를 쏟으며 죽게 된다.
물론 네가 비밀을 발설한다면, 무언의 마법은 네 목숨을 취해가겠지."

로티라이니아는 조금이지만 놀란 눈치였다. 마족이 이렇게까지 계약을 원 하는 이유가 궁금하기도 하리라. 생각해보면 지금까지는 인간이 마족을 불 러들여 계약을 청했지, 마족이 직접 강림하여 계약을 하자고 애원을 했다 는 이야기는 들어본 적도 없었다.

"후후, 궁금한 것이 많은 모양이군. 이유는 시간이 흐르면 자연히 알게 될 것이다. 내가 무엇 때문에 네게 계약을 청하는 것인지. 그리고 어째서 빌어 먹을 천족과 이해를 같이할 수밖에 없는지."

말을 마친 요르겐센은 돌을 로티라이나의 앞에 가볍게 던졌다.

톡- 톡- 데구르르-.

붉은색 돌이 바닥의 대리석을 두드리며 굴러왔다. 잠시 돌의 움직임을 바 라보던 로티라이니아는 바람 움직임을 느끼고 고개를 들었다. 허공에 떠 있던 마족은 흔적도 없이 사라져 있었다. 하지만 그녀의 표정은 크게 변한 것이 없었다. 나타날 때도 그러했으니 이제와 새삼 놀랄 것도 없지 않은가.

"변혁의… 때라……."

마족이 남기고 간 말이 입 속에서 맴돌았다. 달이 기울어져 차가운 은빛을 그녀의 얼굴을 비추었다. 그것이 이유일까. 두려운 마족을 앞두고도 경건하 며 준엄하기만 하던 성녀의 얼굴이 어쩐지 날카로운 기운을 풍기고 있었 다.


==============================================





제  목:[금안의 마법사] - 16화 중간계, 그리고 재창세 (1)



 중간계에 '제국'이 세워지고 사천 년의 세월이 흘렀다. 창세 이래 핍박받고 학살당하기만 했던 인간은 그 동안 급속도로 세력을 성장시켰고, 어느덧 중간계의 하늘과 땅, 산과 바다에 이르기까지 이들의 위세가 닿지 않는 곳 이 없었다. 제국력 삼천 년 즈음에는 '이종족 정복정책'을 내세워 되려 타 종족을 사냥하고 노예로 삼는 수준까지 이르렀다.

하지만 인간의 강함을 인정하는 종족은 많지 않았다. 제 동족의 반이 노예 로 전락했음에도 그들은 여전히 인간을 하찮고 나약한 존재라고 믿었다.
그리고 지금 점철되었던 불만이 터져 나오기 시작했다. 필스랜텀의 드워프 에서부터 시작하여 엘프와 세이렌, 오크에 이르기까지 수많은 종족들이 전 국 각지에서 동시다발적으로 인간을 향해 칼을 든 것이다.

당황한 각 국은 다급히 방어선을 구축하고 지원병을 모집하여 전선에 내보 냈다. 검은 성벽의 위에서 인간의 병사들은 속속들이 모여드는 이종족의 군대를 지켜보았다. 그동안 이종족을 정복하고 노예로 삼은 대가로 끝내 인간이 멸망할 때가 왔는가.

그렇지 않으면… 드디어 그들의 앞에 인간의 진정한 힘을 증명할 기회가 온 것인가.

 스테왈트 왕국의 넬림. 이곳의 구석진 산길에서도 예외 없이 분란의 불길 이 덮쳤다. 수십에 달하는 오크의 추적을 피하여 한 남자가 수풀을 헤치고 열심히 뛰는 중이었다. 그의 손을 꼭 붙잡은 채 작은 어린아이도 함께 달 리고 있었다.

"릭샤, 아픈 데는 없어?"

"괜찮습니다. 힘 빠지니까 말시키지 마십시오."

걱정이 가득 담긴 말은 냉정하게 내쳐졌다. 하지만 매우 릭샤다운 대답이 었기에 레가트는 사람 좋게도 빙긋 웃었다. 배에 휑하니 구멍이 보일 만큼 커다란 상처였지만 몇 번이나 9클래스 마법을 쏟아 붓고 적절히 휴식을 취 한 덕분에 후유증이 남지는 않은 모양이다. 하지만… 보통 아이라면 예전 에 쇼크사하고도 남았을 만한 상처였다.

레가트는 다시 얼굴을 굳혔다. 이번만은 절대 실수하지 않을 것이라고 생 각했다. 릭샤를 지키는데 있어서만은 그 누구도 믿지 않고 맡기지도 않을 것이다. 그리고 무엇보다 무슨 일이 일어나고 있는 것인지 그것부터 알아 내어야 한다. 진실을 알지 못하는 한, 언제까지고 이런 실수가 계속 될 테 니.

"가까워졌습니다."

릭샤가 손을 들어 전방을 가리켰다. 평범한 수풀만이 끝을 모르고 이어져 있었지만 레가트는 이를 의아하게 생각지 않았다. 그에게 있어 이 일대를 감싸고 있는 마법의 기운을 간파해내는 것은 크게 어려운 일이 아니었다.

그들이 향하고 있는 곳은 릭샤가 살던 오래된 폐탑. 주변에 퍼져 있는 마 법의 기운은 릭샤가 탑을 나서기 전, 낯선 자들에게서 이곳을 감추어두기 위해 만들어 둔 결계였다.

결계의 앞에 다다라 릭샤는 양손을 앞으로 내밀었다. 그의 입에서 안으로 통하는 입구를 만들기 위한 주문이 터져 나왔다.

"맛있는 고기! 산딸기와 열매!!"

방금 전까지만 해도 평범하기만 하던 공간이 갑자기 물결처럼 일렁였다.
곧 전방의 공간이 벌어지며 은색의 입구를 열었다.

"사, 산딸기와 열매?"

굳은 각오에 무게를 잡았던 레가트의 표정이 또 다시 망가졌다. 그가 들어 올 생각을 않고 황당해하고만 있자 릭샤는 냉큼 뒤로 돌아가 엉덩이를 발 로 걷어차서 곧 막히기 직전인 문안으로 밀어 넣었다.

"괜찮습니까?"

땅바닥에 엎어져 있는 레가트를 향해 릭샤가 무심히 물었다. 그는 당장 고 개를 쳐들었다.

"리익샤! 형은 널 이렇게 가르치지 않았다! 전에 필스랜텀에서도 형을 발 로 찼지?"

"손으로 밀면 힘에 부칠 거라 생각했던 것뿐입니다. 그러게 왜 멍하니 서 계시는 겁니까?"

"그야 결계를 푸는 암호가 맛있는 고기와 산딸기라니까……."

"원시적으로 보여도 하는 수 없습니다. 그 당시는 티본 스테이크라던가 딸 기 타르트에 대해 모르던 시절이었습니다."

"……."

동문서답이 너무 진지해서 레가트는 침묵했다.

어찌되었든 무사히 탑에 도착했다. 6클래스의 결계에 가로막혀 오크나 다 른 방해꾼들은 이곳까지 당도하지 못할 것이다.

"이곳이… 릭샤가 살던 폐탑……."

레가트는 엉덩이를 털고 일어나면서 새삼 고개를 들어 주위에 펼쳐진 풍경 을 둘러보았다. 그런데 어쩐지 '폐탑'의 분위기가 전혀 풍기지 않아 그를 또 한번 당혹케 했다. 7층은 되어 보이는 탑은 만든 지 몇 달 되지도 않은 듯 돌들의 사이에 이끼도 제대로 보이지 않았고, 주위의 마당으로 쓰인 듯 한 공간은 이제 겨우 잡초 몇 포기가 자라났을 뿐이다. 릭샤가 세 달 정도 이곳을 비웠음을 상기해보면 예전에는 매우 말끔한 장소였을 것이다. 게다 가 각종 생활물품들도 크기와 모양대로 가지런히 정리되어 있다.

"과연… 릭샤라고 할까……."

그는 혀를 내두르며 릭샤를 바라보았다. 아이는 신중하게 탑과 마당, 여러 물건들을 돌아보고 있었다.

"뭔가… 기억이 나니?"

목소리를 조금 낮추어 질문을 던졌다. 릭샤가 기억을 떠올리는데 방해가 된다면 정말 곤란하다.

리오블란드를 떠난 그들은 처음 모든 것이 시작되었던 넬림에 되돌아가기 로 결정했다. 릭샤가 극단을 떠나 어떤 여행을 했는지는 모른다. 하지만 여 행의 막바지에는 분명히 이곳 폐탑에 정착한 것이다.

처음 기억을 잃고 탑을 떠나, 바르티의 부모님 집에서 그 실마리를 느끼고, 그 다음은 도바리아 극단에서 과거의 짙은 흔적을 찾아, 마지막에는 다시 이곳 폐탑에서 모든 것을 깨닫고 원래 자리로 되돌릴 차례이다!!

"으음……!! 그런데 전혀 기억나는 게 없군요."

"그, 그래?"

절대적으로 기억이 날 것이라고 확신했던 레가트는 조금, 아니 상당히 당 황했다. 한참동안 탑에 시선을 고정했던 릭샤는 느림 걸음으로 마당 쪽으 로 걸어갔다. 그곳을 한바퀴 돌아본 후에는 구석진 곳에 쌓인 도구들을 하 나씩 꺼내보았다.

"릭샤……."

레가트는 다시 한번 넌지시 기억이 났는지 물어보았다. 릭샤는 녹이 슨 낫 을 보다가 심각하게 말했다.

"실은 이곳을 나오기 직전에 책상, 걸상, 침대, 각종 물품들을 모조리 꺼내 어 대청소를 한 번 했습니다. 그래서 탑의 어디에 뭐가 있는지 훤하게 기 억하고 있지요. 어쩌면 이곳의 모든 것들이 과거를 떠올리기 위한 자극제 가 되지 못하는 것은 그런 이유일까요?"

"뭐? 기, 기억을 잃었는데 집이 더러운 게 무어 대수라고 대청소까지 했 어!"

"아무리 기억을 잃었어도 멀리 나갔다 오는데 집을 더럽게 해두고 가면 쓰 겠습니까."

"……."

생각지도 못한 난관이 두 사람의 앞을 가로막았다. 레가트는 크게 낭패하 여 머리를 짚었다. 이로서 기억을 되찾기 위한 단서는 모조리 사라졌다. 무 슨 일이 일어나고 있는지 알지 못하면 불시의 상황에 대처할 수가 없기 때 문에 릭샤를 지키기도 그만큼 어려워진다. 지금까지는 운이 좋아 어떻게 잘 벗어났을는지 몰라도 앞으로의 일은 아무도 알 수 없지 않은가.

릭샤도 자신의 문제임을 깊이 인식하여 좀 더 기억을 찾기 위해서 노력을 기울였다. 탑을 이루고 있는 돌 하나까지 꼼꼼히 살피면서 걸어갔다. 하지 만 그 덕에 바닥에 솟은 작은 돌부리를 발견하지 못하고 발이 걸리고 말았 다. 릭샤는 깜짝 놀라 반사적으로 땅에 팔을 뻗었다.

"왓!!"

"릭샤!?"

또 적이 나타나서 릭샤를 해코지나 했을까봐 레가트는 번개같이 일어나서 달려갔다. 아이는 바닥에 손을 짚고 엎드린 채로 인상을 찡그리고 있었다.

"릭샤! 괜찮으니?! 어디가 아파? 릭샤!!!"

너무나 당혹해서 레가트는 두서 없이 소리를 질렀다. 그때 갑자기 릭샤가 그의 얼굴 앞에 손을 내밀었다. 그는 영문을 몰랐으나 어쩐지 입을 다물어 야 같은 기분이 들어 가만히 릭샤의 변화를 지켜보기만 했다.

"아……!!"

한참 후 릭샤가 고개를 들었다. 눈동자는 조금 멍하게 돌부리에서 탑의 입 구, 그리고 위쪽으로 이어졌다.

"아!!"

크게 감탄사를 내며 릭샤는 자리에서 일어났다. 그는 무엇보다 자신의 걸 음을 방해한 돌부리를 바라보았다.

"이겁니다!"

"이거?"

질문이 채 끝나지도 않았는데 릭샤는 냉큼 각종 도구들이 쌓인 구석으로 뛰어갔다. 아이의 뒷모습을 보며 레가트는 순간적으로 손을 딱 마주쳤다.
비록 정확하게 대답을 듣지는 못했지만 릭샤가 말한 '이것'이 과거에 대한 기억의 파편이라는 것을 깨달은 것이다. 그런데 혼자 구석으로 뛰어갔던 릭샤가 호미 비슷한 연장을 하나 들고 다시 그가 있는 곳으로 되돌아왔다.

"비켜주십시오."

"엉?"

무슨 생각인지 릭샤는 호미로 무작정 돌부리를 파기 시작했다. 레가트는 매우 흥분하여 릭샤의 어깨를 잡았다.

"무언가 기억이 난 거니? 여기에 무언가가 숨겨져 있어?"

"아니요. 이 돌부리를 파내서 기념으로 삼으려고 합니다."

"뭐? 기념?"

오늘따라 릭샤의 독특함이 더욱 빛을 발하는 것은 그의 착각인가? 레가트 는 겨우 황당함을 가라앉히고 다시 한번 차분히 물었다.

"이 돌부리가 뭐기에 그러는데?"

그제야 릭샤는 호미를 내려놓았다. 그리고 돌부리를 쓰다듬으며 매우 진지 하게 말했다.

"그때도 저는 똑같이 이 돌부리에 걸려 바닥에 넘어졌습니다. 하지만 그때 는 많은 짐을 들고 있었기 때문에 제대로 몸을 보호하지 못했고 머리를 강 하게 부딪히고 말았습니다. 하지만 머리에 강한 고통을 느끼면서도 버릇처 럼 어질러진 물건부터 치우기 시작했고 그대로 탑으로 올라가 그곳에서 기 절하고 만 것입니다."

"그, 그래서 기억을 잃은 거야?"

"네. 그 때의 충격으로 기억을 잃은 것으로 보입니다."

레가트는 이마에 흐르는 땀을 한번 닦아냈다.

"그런데 돌부리를 무엇 때문에 기념으로 삼겠다는 거지?"

"여기에 걸려 넘어짐으로서 저는 기억을 잃었습니다. 그리고 탑을 나와 레 가트 형을 만난 것입니다. 돌부리가 없었다면 지금까지 레가트 형의 존재 를 알지도 못했을 테지요. 그렇기 때문에 이 감동의 흔적을 기념하겠다는 것입니다."

"앗하하하, 그거 걸작이군. 무려 감동까지!"

릭샤의 대답에 호쾌하게 웃은 것은 레가트가 아니었다. 크게 놀란 두 사람 의 앞에 어떤 인영이 내려섰다. 머리칼은 결이 고운 청은발에, 구김하나 없 는 검은 정장을 차려입은 아름다운 남자다.

"셰벤님?"

"어, 어떻게 이곳에!?"

"하하, 여전히 나를 유쾌하게 해주는구나. 보면 볼수록 재미있단 말이지.
너희 둘이 하고 다니는 일들은. 아아, 역시 내 생각대로 잘 어울리는 한 쌍 이란 말이야. 하하하!"

난데없이 나타난 마왕은 상대가 경악을 하건 말건 얼굴을 감싸고 마음껏 웃어젖혔다. 아직까지도 웃음을 다 멈추지 못한 채, 그는 바닥의 돌부리를 구두 끝으로 건드렸다.

"정 감사를 하고 싶다면 이런 돌부리가 아니라 내게 하거라. 딱히 여기에 걸려 넘어지지 않았더라도 너는 처음부터 레가트와 만나게 될 운명이었으 니까."

"운명?"

릭샤는 눈을 동그랗게 떴다. 마왕은 손을 탁 퉁기며 운을 뗐다.

"자아, 하필 네가 기억을 잃고 탑을 나온 그 날 그 때에 레가트가 넬림에 있었던 이유가 무엇이지?"

"설마……."

레가트의 입에서 신음이 흘러나왔다. 멀고 먼 레기느멜젠 제국에서 맴돌던 그는 일부러 그날을 맞추어 스테왈트 왕국으로 건너와 넬림으로 향했다.
왜냐 하니, 마왕의 부름이 있었기에.

릭샤도 이미 사정을 알고 있었고 같은 결론을 도출했다.

"처음부터 모든 것이 당신께서 만드신 운명이란 말입니까?"

마왕은 경쾌한 휘파람으로 정답이었음을 알렸다. 그는 천천히 주변을 거닐 며 이야기를 시작했다.

"처음 마신께 너에 대한 이야기를 들었을 때 나는 바로 레가트를 떠올렸 다. 비록 출생은 전혀 달랐으나 결과적으로는 똑같이 핍박받았고, 똑같이 마음의 안식처를 구한다는 것. 때문에 너의 상대역에 레가트보다 더 이상 적인 인물은 없다고 생각했다. 하지만 밋밋하게 만남을 주선하는 것만으로 는 제대로 감정이 일지 않겠지. 그래, 둘을 한 묶음으로 만들어 일부러 여 행을 종용하고 그 동안에 많은 고난을 준다면 더욱 깊은 애정이 생기지 않 을까?"

"그, 그래서 릭샤의 기억을……!!"

"잠시 지워주었지. 그리하여 둘은 운명적인 만남을 가졌고 기억을 찾는 여 행의 도중 수많은 고난을 극복하여 끝내 서로를 소중한 존재를 인식하게 되었다! 정말 감동적인 극이 성공적으로 완성되지 않았느냐?"

마왕이 릭샤의 과거에 대해 알고 있으면서도 일부러 말해주지 않음으로서 그들을 고생하게 만든 것까지는 알고 있었다. 하지만 릭샤로 하여금 과거 를 잊도록 만든 사람마저 마왕이라는 사실을 알고 나니 경악으로 입이 다 물어지지 않았다.

"그, 그, 그런! 겨우 그런 이유로 기억까지 없애다니……!!"

"물론 그것 때문만은 아니다. 기억을 잃는다면 외진 탑 속에 웅크리고만 있던 녀석도 어쩔 수 없이 제 발로 바깥 세상에 걸어나가게 될 것이다. 내 가 노린 것은 그런 것이지."

레가트가 그 어느 때보다 격분하여 거세게 항의했으나 마왕은 간단히 논란 을 차단시켰다. 어느새 마왕의 얼굴에 웃음기는 사라지고 없었다. 매우 엄 하고 진지한 분위기로 그는 릭샤를 내려보았다.

"아느냐? 너는 너무 오랫동안 홀로 격리되어 있었다. 이 폐탑에 눌러앉아 힘을 키운다 한들, 인간과 세상에 그리 무지한 상태로 무엇을 이룰 수 있 단 말이냐? 세상에 가장 크고 막대한 힘이 무엇이라고 생각하지? 날카로운 검술? 또는 끝을 모르는 마력? 천만에! 혼자의 힘으로 이룰 수 있는 것은 한계가 있다! 오직 수천, 수만의 인간을 손아귀에 넣고 내 수족처럼 부리고 움직이도록 만드는 능력, 그것만이 세계의 패자를 만드는 것이다!"

"저는 딱히 세계의 패자가 되고픈 마음은 없습니다. 그저 레가트 형만 곁 에 있으면 됩니다."

그가 다소 언성까지 높이며 했으나 릭샤는 딱 잘라 말했다. 마왕은 그 답 지 않게 조금 놀란 얼굴이었다가 허탈하게 웃으며 얼굴을 쓸었다.

"하하, 내게도 실수가 있었군. 아직 기억을 전부 해내지 못했느냐?"

"예, 돌부리에 걸려 넘어진 것 밖에 기억나지 않았습니다."

레가트는 이마에 땀방울을 달았고, 마왕은 한번 더 소리내서 웃었다.

"하하하! 그래, 네겐 좀 더 강렬한 자극을 줄 필요가 있겠구나. 보자~ 어떻 게 할까~ 어떻게 해주면 좋으려나~."

마왕은 노래 부르듯 흥얼대며 공터의 가운데로 걸어갔다. 바로 그곳의 정 중앙에 섰을 때 그는 손을 한번 가볍게 퉁겼다. 순간 그를 중심으로 매우 자잘한 금이 수없이 생겨나기 시작했다. 릭샤가 쳐놓은 결계가 부서지기 시작하고 있는 것이다.

카창-!

실제로 그러한 소리가 들린 것은 아니나, 유리창이 깨치는 것과 똑같은 광 경이 허공을 메웠다. 조각조각으로 부서진 유리 결계는 순식간에 먼지가 되어 공중에서 사라졌다. 그 순간 마왕은 입을 길게 찢어 웃으며 팔을 옆 으로 강하게 내밀었다.

"바로, 이렇게 해주마!!!"

그의 외침과 함께 손을 뻗은 곳의 허공이 순간적으로 일그러졌다. 공간을 찢고 손을 집어넣은 마왕은 갑자기 어떤 남자을 끌고 나와 땅바닥에 내팽 개쳤다. 갑자기 이곳까지 끌려나온 그는 당혹스러움을 감추지 못하며 말을 더듬었다.

"뭐, 뭣? 이, 이게 무슨 짓이야!?"
 "궁금하면 직접 와서 보면 될게 아닌가. 무얼 그렇게 쥐새끼처럼 힐끔힐끔 훔쳐보려고 애쓰시는가?"

마왕은 어정쩡하게 서있는 그를 향해 입술을 비틀었다. 또한 누가 듣기에 도 확연히 비꼼이 담긴 어조였다.

"거어-짓말! 어째서!!"

그렇지 않아도 일이 돌아가는 것이 복잡해서 혼란해하고 있던 레가트는 갑 자기 마왕이 갑자기 끌어낸 그 존재를 보고 경악하고 또 경악해서 비명처 럼 소리쳤다.

그의 등에는 날개가 돋아 있다. 파르른 순백색의 날개가 네 장이나. 게다가 그 생김새는 또 어찌나 아름다운 지 감탄사를 터뜨리지 않고는 배길 수 없 을 정도다. 물론 당연히 그럴 수밖에 없고, 당연히 그래야만 하는 일이었 다. 그 자야말로 선신에게 최고의 천족으로 인정받아 천계의 정상에 등극 한 존재, 바로 천왕―신의 첫 번째 종이기 때문이다.

"어째서! 어째서 천왕까지……!!"

레가트는 머리를 쥐싸고 소리치다가 문득 릭샤를 바라보았다. 릭샤는 눈을 크게 뜬 채로 천왕을 바라보고 있었다. 멍한 시선은 그에게만 머물지 않고 마왕에게도 옮겨졌다. 릭샤의 팔이, 다리가, 온몸이 조금씩 떨려왔다.

"리, 릭샤!"

분명 무언가를 기억해내고 있는 것이 분명했다. 하지만 반응이 워낙 격하 여 혹시 어디가 잘못되지는 않을까 걱정부터 앞섰다. 그러나 릭샤가 스스 로 팔을 내밀어 그의 상냥함을 사양했다. 레가트는 어쩔 줄을 몰라 마왕에 게 원망의 시선을 주었다.

그러나 마왕은 웃고 있었다. 어쩐지 릭샤의 반응을 불안하게 바라보고 있 는 것은 천왕 쪽이었다. 천왕은 원하고 있지 않다. 왜인지는 모르지만, 릭 샤가 기억을 되찾는 것을 달갑지 않게 여기고 있었다. 분명 그런 느낌이다.

"태초에……."

문득 릭샤가 입을 열었다. 어디에 홀린 사람처럼, 어디선가 들려오는 그 누 군가의 목소리를 따라 이야기를 시작했다.

"세 신이 있어 정령신께서 최초로 정령계를 창조하였도다. 이로서 최초의 창세가 막을 연 것이다. 이윽고 선신과 마신 또한 스스로 머물 신계를 창 조하고, 각각 자신의 피조물들이 살아갈 천계, 마계를 창조하였다. 이를 가 장 크고 거대한 두 번째 창세라 하노라. 그리고 오랜 시간이 흐르지 않아 양 신과 정령신의 화합 아래 세 번째 창세도 막을 열었다. 그러나 세 신이 각자 생각하는 바가 달라 백지 위에 모래를 뿌린 격이 되었으니 제 멋대로 의 종족이 난립하는 질서라고는 없는 세계라! 세 신은 천족이 다스리는 천 계와 마족이 다스리는 마계, 정령이 다스리는 정령계만을 자신의 세계로 인정하여 그들에게만 축복을 내리셨다."

초점이 맞지 않던 릭샤의 눈에 점차 빛이 돌아오고 있었다. 하지만 여전히 귓가를 때리는 목소리에 조종당하여 자신도 모르게 목소리에 힘을 주었다.

"허나 이는 틀렸도다! 나약함을 이기고 제 본질에 충실하여, 끝내 천만 년 의 혼란을 딛고 중간계의 정상에 선 생물이 있었다! 이를 지켜본 신께서는 중간계만의 질서를 인정하며 그에 타당한 권한을 내리시기로 하였다. 자, 보아라!! 보살핌 없이 자란 중간계의 가여운 생물들이여! 지금 세 신의 축 복이 있으리라!! 선신의 자애를 들으라! 마신의 강건함을 들으라! 정령신의 무욕을 들으라! 이곳은 더 이상 버려진 중간계가 아니니……."

마지막에 잠시 릭샤의 목소리가 잦아들었다. 그 순간 마왕의 입가에는 더 욱 짙은 웃음이 돌았고, 천왕은 탄식의 한숨을 내쉬었다.

릭샤는 자신의 의지로 서서히 고개를 들었다. 왕의 핏줄임을 증명하기 위 해 세상에서 가장 아름다운 마석을 본 따 만든 신성한 금안이 황금빛을 머 금었다.

"세 신의 말씀을 듣고 전하는 인왕(人王)의 다스림 아래에 인간계라 명명 하노라."


=========================================





제  목:[금안의 마법사] - 16화 중간계, 그리고 재창세 (2)



 낡은 폐탑의 아래에 깊은 침묵이 떠돌았다. 그 중에 레가트는 도저히 믿을 수 없는 얼굴로 머리를 긁다가 겨우 목소리를 내었다.

"아니… 뭐가 좀 복잡한 것 같은데… 그러니까, 마신과 선신, 정령신께서 중간계의 수많은 종족들 중에 인간을 최고로 인정하셨고… 그 기세로 인간 을 중간계의 주인으로 삼으신 건가? 그래서 이곳 중간계가 인간계라는 새 로운 이름을 가지게 되었으며… 마계에 마왕이 있고, 천계에 천왕이 있는 것처럼, 인간계에도 인왕이 나타났다? 그, 그런데… 그 인왕이 다름 아 닌……."

레가트의 시선이 릭샤에게서 멈추었다. 곧게 선 릭샤가 그의 시선을 흐트 러짐 없이 맞받았다. 눈동자가 긍정을 뜻하고 있었다.

"누구 마음대로!!"

그때 새가 된 목소리로 천왕이 소리쳤다. 그는 희고 조각 같은 손을 매섭 게 들어 릭샤를 가리켰다.

"아직이다. '인왕의 후보'일 뿐이지 아직까지 인왕이 아니다! 그 증거로 너 는 성별도 없는 불완전한 존재이지 않은가!! 아직 신께서는 인왕에 대하여 결단을 내리지 못하신 것이다! 따라서 당연히 이곳 중간계도 인간계일 수 없다!!"

그의 외침이 끝나는 순간 하늘을 가로지르는 수십 개의 흰색의 띠가 생겨 났다. 수십, 수백 개의 흰빛이 동시다발적으로 나타나면서 마치 띠처럼 보 인 것이다. 순간 흰빛들이 기둥을 그리며 바닥으로 내리 떨어졌다. 덕분에 눈을 뜨기도 힘들 정도로 어마어마한 빛이 폐탑은 물론 가까운 넬림 마을 에까지 닿았다.

"이럴 수가……."

레가트는 신음과 탄성이 섞인 목소리로 중얼거렸다. 빛 기둥과 함께 나타 난 것은 천족이다. 오백은 족히 되어 보이는 천족의 군단이 중간계의 하늘 을 빽빽하게 메웠다. 그들이 입은 갑주와 검은 모두 흰색이거나 은빛이었 다. 중간계의 하늘에 웅장한 천계의 융단이 깔린 것이다.

그러나 이 전율된 광경을 가소롭게 바라보는 자도 있었다. 마왕은 입술 끝 을 끌어당겨 천왕을 비웃었다.

"무어가 '아직까지'라는 건가? 인간계의 탄생을 기념하여 세 명의 신께서 손수 이 아이를 만들어 내셨다. 인왕의 이름에 걸맞도록 육체적 아름다움, 마력, 지력에 이르기까지 인간으로서 갖출 수 있는 그 모든 가능성을 극상 으로 끌어올린 최고의 인간을 직접 창조하셨단 말이다. 신께서는 단지 그 의 성장을 기다리고 계실 뿐이다. 생각을 해 봐라. 갓 태어난 아이가 왕이 될 수는 없는 일이 아닌가? 이제 중간계가 인간계로 변모하는 것은 시간 문제일 뿐이야!!"

천왕의 말끝에 천족의 군대가 나타났던 것처럼 마왕의 이야기가 끝난 순간 마족들이 그 모습을 드러내기 시작했다. 하지만 화려한 빛을 배경으로 나 타난 천족과는 달리 이들은 소리소문도 없이 순식간에 허공을 메웠다. 매 우 요염하고 아름다운 여인이 있는가 하면, 흉측하게 목을 그르릉거리는 괴물도 있어 전혀 통일감이 없다. 하지만 누구도 예외 없이 검은 날개를 달고 있었기 때문에 하늘의 나머지 반은 검은빛이었다.

탑에 있는 자들뿐만이 아니라 스테왈트 왕국의 인간이라면 누구나 밖으로 뛰어나와 그 광경을 바라보았다. 수십만의 인간이 지켜보는 가운데에 천족 의 신성한 빛과 마족의 검은 기운이 중간계의 천공을 완전히 뒤덮어버릴 듯 했다.

"이건……!!"

그렇지 않아도 당혹해 있던 레가트가 순간 귀를 감싸며 눈살을 찌푸렸다.
천족과 마족의 등장으로 모자라 무언가가 다가오고 있었다. 수백에 이르는 개체가 엄청난 속도로 어마어마한 마력을 담아.

"드디어 완성된 무대에 등장인물이 전부 모였군."

마왕은 작은 웃음이 레가트의 날카로운 귓가로 흘러들었다. 하지만 무슨 꿍꿍이인지 의아하게 생각하기도 전에 온 몸을 검은 비늘로 감싸고 거대한 검은색 날개를 길게 뻗으며 블랙 드래곤이 그 몸체를 드러내었다. 뒤를 이 어 레드, 드래곤, 실버 드래곤, 블루 드래곤 등 각 종족을 가리지 않고 엄 청난 수의 드래곤이 이곳으로 모여들었다.

선두에 나선 블랙 드래곤은 익히 보아 알던 존재였다. 한때 릭샤를 향해 어린애 같이 투정을 부리며 애정표현을 한 적도 있었던 이루이즈가 이제는 크게 노성을 터뜨렸다.

[ 착각하지 마라! 중간계에 주인 될 자격이 있는 종족은 응당 우리들 드래 곤뿐이다!! 신께서 바로 인왕을 옹립하지 않은 것은 인간의 자격을 확신할 수 없었기 때문이 분명하다! 어디 인간 따위가 드래곤의 위에 설 수 있단 말이냐!! 인간의 신성 따위, 인왕의 존재 따위! 아무도 인정하지 않아!!! ]

곧장 이루이즈가 그들을 향해 돌진하기 시작했다. 마왕이 손을 가볍게 퉁 기자 그의 뒤에서 다엠부르크 공작이 소리 없이 튀어나왔다. 그리고 짧은 주문만으로 수십의 거대한 화염구를 생성, 폭격을 가하여 이루이즈의 공격 에 제동을 걸었다.

[ 크아아악!! 마족! 방해마라!! ]

이루이즈의 성난 포효가 온 하늘을 때렸다. 이를 시작으로 다른 마족과 천 족도 움직이기 시작했다. 드래곤과 천족은 인왕―릭샤를 제거하기 위하여, 반대로 마족은 그를 보호하기 위하여.

계속 입을 다물고 있던 릭샤도 한 걸음 물러서며 레가트에게 소리쳤다.

"레가트 형! 보호해 주십시오!!"

"엇? 그, 그게……!!"

레가트가 당황해서 머뭇대는 사이, 릭샤는 양손을 옆으로 폈다가 바로 마 주쳤다. 짤막하게 이어지는 주문이 쉴새 없이 흘러나오는 순간 그의 주변 으로 은색과 푸른색, 붉은빛과 흙빛으로 이루어진 마법진이 차례로 바닥에 모여들었다.

첫 번째 은색 마법진이 먼저 완성되었을 때 릭샤는 팔을 앞으로 펼쳐 크게 외쳤다.

"실레스틴!!"

갑자기 릭샤의 앞에 찬란한 은색의 빛을 머금으며 찬란한 은색 투명한 여 인이 나타났다. 레가트는 입을 쩍 벌렸다. 릭샤가 불러낸 것은 바람의 최상 위 정령이다. 하기야 정령신의 축복을 받고 있다는 것 자체가 정령을 불러 낼 수 있다는 뜻이지만!!

레가트가 놀라 얼이 빠져있는 중에서도 릭샤는 개의치 않고 이어져 완성되 는 푸른색, 붉은색, 흙빛 마법진의 앞에 차례로 팔을 내밀어 소리쳤다.

"엘레스트라!!"

"샐레아나!!"

"노에아넨!!"

릭샤의 부름을 받고 각각 푸른빛 투명한 늑대와 불꽃을 휘감은 요염한 여 인, 흙색 피부를 가진 엄청난 크기의 거인이 모습을 드러냈다. 이들은 모두 가 정령계에 고귀한 지위를 가진 최상위 정령들이었다. 그러나 중간계에 모습을 드러낸 순간부터 그들은 한결같이 릭샤를 향해 염려의 시선을 주었 다.

『 아직은 아니 됩니다. 무엇 때문에 저희를 부르시었습니까. 』 『 그대 모자람을 알면서도 계약을 청하는가. 』 『 때가 이르지 않았나요? 고귀한 핏줄이여. 』 『 어버이 신께서 만드신 그대의 목숨을 빼앗고 싶지 않다. 』 그들의 말대로 릭샤는 확실히 지친 기색이 역력했다. 단지 불러낸 것뿐이 었는데도 엄청난 양의 마력이 고갈되어 버린 것이다. 너무 무리를 한다면 정말 목숨까지 잃을 지 몰랐다. 그러나 릭샤는 약한 모습을 보이는 대신 강인하게 목소리를 높였다.

"하지만 당신들의 힘이 없다면 그 또한 죽음에 이르는 길과 다름이 없습니 다. 지금 이 순간, 가장 단시간에 드래곤과 천족에 대항할 수 있는 힘을 갖 추는 방법은 이것뿐입니다. 스스로 극복할 수 있을 것이라 판단했기에 소 환한 것이니 이대로 계약에 응해주십시오!!"

정령들은 자격이 있는 자의 청을 거절할 수가 없었다. 그것은 정령계와 타 차원간의 교류를 위한 엄격한 규칙이었다.

『 …무리하지 말아라. 』 『 염려가 됩니다, 왕이 될 분이시여. 』 『 부디 행운이 함께 하소서. 』 정령들은 조용히 말하면서 눈을 감았다. 어느덧 그들의 의지를 사라지고 정령으로서의 형태와 힘만이 남았다. 그때 막 계약이 끝나려는 순간 혼란 을 뚫고 한 레드 드래곤이 엄청난 속도로 이쪽으로 돌진해왔다.

[ 크아아악!! 누가 왕이야?! 마음대로 하게 내버려둘 줄 알아?! ]

"릭샤!!"

아직까지도 얼떨떨해 있던 레가트가 거의 반사적으로 나섰다. 그는 미스릴 검을 꺼내어 당장 릭샤를 짓뭉개버릴 기세로 하강해오는 드래곤을 상대로 매우 짧은 주문으로 응수했다.

"멈춰라!!"

순간 드래곤은 보이지 않는 유리막에 막힌 것처럼 우뚝- 하강을 멈추었다.
그 짧은 시간을 이용하여 계약을 마친 릭샤가 팔을 내뻗었다.

"엘레스트라!!"

검은 늑대가 성큼 뛰어올라 길게 울음을 터뜨렸다. 동시에 엄청난 수의 얼 음 칼날이 회오리처럼 나타났다가 드래곤을 향해 쏘아보내졌다. 비록 얼음 칼날에 불과하나, 그 위력은 마검에 뒤질 바가 없었다. 드래곤은 온 몸을 갈가리 찢는 고통에 길게 비명을 지르며 바닥에 곤두박질 쳤다. 너무 강력 한 갑옷을 가지고 있었기에, 태어나 단 한번도 고통을 느낄 겨를도 없었다 는 것이 드래곤의 커다란 약점 중 하나였다.

하지만 이것만으로 끝일 리가 없었다. 다시 두 마리의 드래곤이 릭샤를 향 해 날아오고 있었다. 레가트는 릭샤를 돌아보았다. 최상위 정령을 불러낸 덕에 크게 지친 모습이었다. 그는 일부러 앞으로 튀어나가면서 릭샤에게 소리쳤다.

"릭샤!! 절대로 형이 지켜줄 테니 마법은 쓰지마!!"

"형! 앞에……!!"

드래곤이 두 마리에서 세 마리까지 늘어나자 릭샤는 다급히 소리쳤다. 레 가트의 제지가 있었지만 그가 다치는 것을 두고볼 수만은 없었기에 다시 정령마법을 준비했다. 그때 이 혼란 속에서도 느긋이 서서 구경만 하고 있 던 마왕이 손을 저었다.

"녀석을 너무 과소 평가하는 거 아니냐?"

릭샤는 다시 레가트에게 시선을 주었다. 그는 땅을 박차고 엄청난 높이까 지 뛰어오르고 있었다. 아직까지 날개도 펴고 있지 않았지만 주문도 없이 짧은 기합만으로 원하는 대로 허공을 날았다. 드래곤의 거대한 몸체와 마 주했을 때 레가트는 미스릴 검을 쥔 손에 힘을 주고 레가트는 한번 더 강 하게 기합을 내질렀다.

"하압!!"

전에 한번 본적이 있던 것이었다. 미스릴 검에서 순식간에 쏟아져 나온 백 색 기운이 검신을 너머 3미터까지 늘어났다. 레가트는 이 검을 자유로이 꺾어 쥐고서 그대로 횡으로 휘둘렀다. 전투경험이 적었던 드래곤들 중 하 나는 부지불식간에 뱃가죽을 깊게 베이고 비명을 올렸다. 하지만 남은 드 래곤은 재빨리 앞발을 마법으로 보호하여 검을 잡아내었고, 나머지 한 마 리는 더욱 빠른 움직임으로 검의 궤적을 피해 레가트를 향해 굵을 꼬리를 휘둘렀다.

투캉----------!!

비록 방어자세를 취하긴 했으나 드래곤의 꼬리에 정면으로 얻어맞은 그가
엄청난 소리를 내면서 바닥에 내꽂혔다. 바닥 표면이 그 충격은 이기지 못 해 지진이 난 것처럼 갈라지고 위로 솟아올랐다.

"레가트형!!"

소스라치게 놀란 릭샤가 평소답지 않게 고함까지 질렀다. 이를 본 마왕은 혀를 끌끌 찼다.

"쯧쯔, 드래곤을 상대로 어설픈 실력을 사용하니 저런 꼴이 되지. 어린아이 가 저렇게 걱정하는데 이제 그만 본성을 드러낼 때도 되지 않았느냐?"

그의 목소리가 떨어지는 순간 지면의 바위들을 부수어 밀어내며 거대한 네 장의 날개가 솟아올랐다. 날개의 가운데 있는 것은 피투성이가 된 레가트 였다. 그는 여기까지 와서도 마왕의 충고를 무시한 채 여전히 인간의 모습 을 유지하고 있었다. 하지만 표정만은 전보다 달리 훨씬 진지해졌다. 그는 대강 이마에 피를 훔치고 다시 허공으로 치솟아 올랐다.

[ 다시 죽으려고 왔느냐? ]

드래곤은 이를 매우 가소롭게 여기며 몸 째 짜부라뜨리기 위해 온 몸으로 돌격해갔다. 그런데 레가트는 무슨 생각인지 맨몸으로 그를 맞받았다.

쿠우웅--!!

그런데 거대한 드래곤이 그의 발톱보다 조금 큰 인간과 힘 겨루기를 하는 데도 거짓말처럼 대치상태가 되었다. 당연히 마력이 관여된 일이었지만, 힘 으로만은 누구도 이기지 못할 것이라 여겼던 드래곤에게는 너무 충격이었 고 덕분에 자세가 조금 흐트러져서 오히려 레가트가 드래곤의 몸을 밀어낸 모양이 되었다.

드래곤의 정신을 분산시킨 레가트는 길게 뻗어낸 마검을 들어 곧장 내려쳤 다. 드래곤도 방어마법으로 보호되어 있었기 때문에 몸이 갈라지는 일은 없었지만, 엄청난 힘의 압력으로 조금 전 레가트처럼 바닥에 곤두박질치고 말았다.

[ 빌어먹을 반마!! ]

또 다른 드래곤이 성을 내며 달려들었다. 레가트는 비어있는 왼손으로 마 법을 시전하기 시작했다. 인간으로서는 상상도 할 수 없을 만큼 짧고 빠른 주문으로 곧 7클래스 급의 거대한 화염 창이 완성되었다. 그는 딱히 거리 를 재거나 하지도 않고 단지 감으로 그것을 목표물을 향해 집어던졌다. 드 래곤이 육중한 몸집에도 엄청나게 빠른 움직임을 구사하고 있었으나, 무슨 묘기라도 부린 듯 마법은 정확히 목표하는 곳에 명중했다.

하지만 여기에 만족하지 않고 또 다른 마법을 쉼 없이 완성되었다. 그 사 이에는 시시때때로 3미터에 달하는 마검이 휘둘러지기도 했다. 마법에서부 터 마검에 이르기는 모든 것들이 막대한 마력을 고갈시키는 것들이지만, 마르지 않는 샘이라도 둔 것처럼 레가트에게선 지친 기색이 보이지 않았 다. 게다가 무려 세 마리의 드래곤을 상대하는데 이제 겨우 날개를 드러내 었을 뿐이다.

[ 제기랄!! 말도 안돼! 뭐 저런 게 다 있어!! ]
[ 어벙하게 생긴 놈이! ]
[ 시끄러워! 그러게 마왕 급이라고 경고했잖아! 까먹었냐!? ]

이 공방을 보며, 드래곤은 물론 천족 사이에서까지 잠시 동요가 퍼졌다. 이 를 가라앉히기 위해 네 개의 날개를 단 고위 천족이 위로 날아올랐다. 그 리고 손을 높게 올려 어떤 신호를 보내었다. 이에 후방에서 대기 중이던 앳된 천족들이 한곳으로 모여들었고 모두가 함께 가늘고 부드러운 목소리 를 높여 노래를 부르기 시작했다.

"크아악!! 저 소음!! 또 시작이야!!"

"아주 발악을 해라, 이것들아!!"

수백의 천족이 노래하는 가운데 공격을 하던 마족들이 짜증을 내며 귀를 막기 시작했다. 전방에 가까이 있던 마족들은 갑자기 움직임이 둔해지면서 천족의 공격에 나가떨어지기도 했다.

물론 천족들이 너무 음치여서 그랬던 것은 아니다. 오히려 감동이 절절 흐 를 만큼 아름다운 성가였다. 마족들이 괴로워하는 것은 이것이 단순한 노 래가 아니라 음성을 이용한 마법이었기 때문이다. 원하는 상대의 움직임을 묶어두는 천족 특유의 전 방위 공격으로 마족들은 이 공격에 자주 낭패를 당한 적이 있었다.

"크아아~ 내 더 이상은 참지 않겠다!!"

그때 시커먼 수염을 비죽비죽 기른 중년 하나가 앞으로 나섰다. 맥시갈라 드 공작이라고 불리는 그는 물론 마족이었으며, 특이하게도 잘 생기지도 않은 늙은이의 모습으로 폴리모프하곤 하였다. 그의 곁으로 캐피아스타가 날아들었다. 그녀는 귀를 막는 일도 내팽개치고 손뼉을 짝짝 쳤다.

"꺄아!! 아빠~! 아빠의 힘을 보여줘요!!"

"오오냐, 내 귀여운 아가! 마신(魔神)께서 너만 알라면서 살~짝 알려주신 음치 퇴치법을 지금 선보이마!"

매우 심각한 상황인데도 두 부녀는 쌍으로 촐싹거렸다. 하지만 천족의 군 대가 반격을 시작하자 맥시갈라드 공작의 표정은 싸악 굳었다. 그는 숨을 크게 들이쉬었다가 주먹을 콱 쥐면서 천족들을 향해 입을 열었다.

"끄아아아아아아아아아아아아---------!!!"

무지막지할 정도로 엄청난 괴성이 저 멀리 바르티에까지 닿는 것 같았다.
일백에 이르는 천족들의 노래는 단 한 사람의 괴성에 묻혀버렸고, 마법의 기운 또한 단숨에 사그라졌다. 맥시갈라드 공작이 괴성의 안에 자신의 마 력을 반 이상이나 쏟아 부었기 때문이다.

"역시 마신님의 센스는 최고야♡"

입술로 가볍게 키스를 보내며 캐피아스타는 이 기회를 놓치지 않고 천족의 군단으로 우아하게 날아들었다.

무력보다 더 중요한 것은 없다시피 한 마족에 반해, 천족은 육체의 강함보 다는 좀 더 내면적인 것에 많은 의미를 두었다. 그들이 캐피아스타의 한 손에 우후죽순 추락하는 것도 무리는 아니었다.


===================================================





제  목:[금안의 마법사] - 16화 중간계, 그리고 재창세 (3)



 [ 제기랄! 인간 따위를 그렇게 옹호해주고 싶으냐?!! ]

딱히 천족을 구해주고 싶었던 것은 아니나 마족들이 하는 행동이 너무 짜 증이 나 블루 드래곤 하나가 캐피아스타를 향해 돌진했다.

그녀는 옆으로 침을 뱉으며 네 장의 날개를 높게 폈다. 그것들은 좀 더 거 칠고 지저분한 형태로 확장되었고, 아름다운 몸체도 근육이 튀어나오는 등 세배 이상 커지고 흉측하게 변해갔다.

본성을 완전히 드러낸 캐피아스타는 굵고 날카롭게 돋아난 손톱에 마력을 불어넣은 뒤, 몸을 피하는 대신 되려 드래곤에게 달려들었다. 그리고 매우 날쌘 움직임으로 단번에 드래곤의 품으로 파고들어 손톱을 세웠다.

[ 크악! 더러운 마족 계집!! ]

재빠르게 몸을 뒤로 빼서 크게 상처를 입은 것은 아니었으나 잠시 선제권 을 빼앗긴 순간이었다. 그때 드래곤의 앞으로 천족들이 날아들어 방어막을 쳤다. 같은 목적을 달성하기 위해 그를 도우려고 했던 것이다. 그러나 블루 드래곤은 자신을 돕겠다고 나선 천족들을 향해 오히려 짜증을 냈다.

[ 제기랄! 비키지 못해? 저 년의 상대는 나다!! ]

"진정하십시오! 저희들이 힘이 되어 드리겠습니다!"

[ 닥쳐!! 네놈들의 도움 따위 없어도 내가 알아서 한다!! 나는 위대한 블루 드래곤의 수장이다!! 이 정도는 나 혼자서도 충분해!! ]

"이, 이런 때에 무슨 말을……!!"

당황하는 천족을 제치고 드래곤은 혼자 다시 캐피아스타에게 달려들었다.
그녀는 키득키득 웃다가 드래곤의 등뒤로 살짝 윙크를 하면서 훌쩍 뛰어올 랐다. 직선으로 날아가던 그는 잠시 그 자리에서 멈추어 캐피아스타의 궤 적을 노려보았다. 그 순간 드래곤의 등뒤로 녹색 머리칼의 마족이 난데없 이 달려들어 강렬한 펀치를 먹였다.

"빽어택~~~~!!!!"

[ 크아아악?! ]

방어 없이 정통으로 주먹을 맞은 블루 드래곤은 제법 강한 충격으로 비틀 거렸다. 기습을 행한 녹색머리 마족은 그 자리에서 빙글 한바퀴 도는 곡예 를 보이며 캐피아스타의 곁으로 다가갔다. 어찌도 죽이 잘 맞는지, 그 둘은 양손을 짝짝 마주치고 뱅글뱅글 춤을 추면서 드래곤을 조롱했다.

"협력이 무슨 뜻인지 아니? 그러니까 너희는 안 된다는 거야~ 멍청한 도마 뱀들아~ 이러니 인간 따위라도 응원해주는 수밖에~~♪"

[ 이 년들이!!! 죽여버리겠어!! ]

"꺄아~ 무서워~!!"

"어머나~ 무서워라~!"

캐피아스타와 녹색머리 마족은 화들짝 놀라며 뿔뿔이 하늘로 흩어졌다. 하 지만 누가 봐도 드래곤을 가지고 노는 것으로 밖에 보이지 않았다. 그것을 모르는 것은 블루 드래곤 당사자뿐이었다.

"큭!!"

드래곤과 천족이 계속해서 밀리기만 하자 천왕은 주먹을 콱 쥐었다. 그런 천왕의 어깨에 마왕이 가볍게 손을 얹었다.

"이런, 우리는 직접 힘을 쓰지 않기로 약조했지 않은가? 마왕과 천왕까지 싸움에 가세하여 10클래스 마법을 난사하기 시작하면 중간계는 그야말로 쑥대밭이 되어버릴 테니까. 게다가 우리 둘 중 누군가 죽는다면 마신과 선 신의 기분도 편치 않을 테지. 안 그래?"

"반마와 필요 이상의 이야기를 나눌 생각은 없다."

천왕은 더러운 것이라도 본 것처럼 인상을 찌푸렸다. 마왕이 인간과의 혼 혈임을 알기 때문이다.

세상에 많은 천족들이 인간을 탐탁치 않게 여겨 결국엔 선신의 신전을 통 해 교화 체계까지 구축한 바가 있었다. 하지만 특히 현 천왕은 역대 천왕 중에서도 가장 인간을 혐오했다.

이것은 하필 그가 천왕을 지내고 있는 시기에, 한 천족이 성욕을 참지 못 하고 인간을 안아 금단의 사생아가 낳은 것이 결정적인 원인이었다. 이 일 로 인해 선신의 엄청난 노여움을 받은 바 있는 그는 항상 이 모든 것이 간 악한 인간의 존재 때문이라고 여겼다.

그러한데 인간계라니!! 드래곤도 아니고 엘프도 아닌, 그 저급한 인간들이 한 세계의 주인이 되어 자신들과 동급으로 서다니!

이렇게 천왕이 인간계의 성립을 반대하는 것은 당연한 수순이었다. 많은 천족들은 감히 선신을 거역할 수 없노라 불안해했지만, 애써 신의 뜻을 유 리하게 해석하여 아직까지 신께서는 인간을 인정하신 것이 아니라고 밀어 붙였다. 더 나아가서는 중간계의 모든 종족들에게 이 사실을 전하고 반란 을 종용했다.

"언제까지 남의 어깨에 손을 얹고 있을 생각이지, 반마?"

문득 천왕은 눈살을 찌푸렸다. 그는 항상 '마왕'이 아니라 '반마'라고 말했 다. 하지만 마왕은 확연히 비하하는 소리를 듣고도 쉽게 그냥 손을 내려주 었다. 그의 성격상 쉽게 있을 수 없는 일이었건만, 생각 외로 이런 일은 자 주 있어 왔으며 천왕도 이를 조금도 이상히 여기지 않았다.

그라고 어찌할 수 있겠는가. 마왕이 실력을 통해 스스로 쟁취하는 자리인 데 반해, 천왕은 선신께서 가장 마음에 드는 천족을 직접 간택하심으로 이 루어진다. 그런 천왕을 자기 멋대로 상처 입힌다면 선신께서 불같이 화를 내실 것이 틀림없다. 선신의 천벌은 절대 철회될 일이 없기에 마신의 분노 보다 훨씬 더 두려운 것이다.

"타핫!!"

"살라만다! 노임!"

한편 릭샤는 레가트의 보호 아래 중급 정령이나 6클래스 급 마법만으로도 수월하게 몸을 지켜나가고 있었다. 그는 정말 도망 다니기만 하던 인간이 맞나 싶을 정도로 상상 이상의 힘을 보여주고 있었다. 또한 마족들이 천족 과 드래곤을 모두 상대하면서도 탄탄한 방어선을 지켜주고 있었기 때문에 더욱 그랬다. 이 즈음 되니 괜히 최상급 정령과 계약했다는 생각까지 들었 다.

"그만 물러나시지요! 더 이상 개죽음 당하고 싶지 않다면!!"

이윽고 릭샤는 실라이론의 바람에 목소리를 담아 천족과 드래곤들에게 경 고까지 했다. 확실히 승기는 릭샤와 그를 옹호하는 마족의 편에 있었다. 애 초에 비전투형으로 태어난 천족은 -마족에 비해서는- 크게 강력한 힘을 가지지 못했고, 드래곤들은 곧 죽어도 협력이란 걸 몰랐다.

그 목소리를 기점으로 한참 전투를 하던 두 세력이 아주 잠시 소강상태에 들어갔다. 천족과 드래곤은 매우 분노해서 울화통을 터뜨리느라, 마족은 그 런 두 종족을 열심히 비웃느라 그러한 현상이 일어난 것이다.

그때 이루이즈가 앞으로 나섰다. 이 중에서 그나마 가장 많은 마족들을 뜯 어 죽였기에 검은 몸체는 피로 물들어 있었다. 그녀는 릭샤를 향해 이를 바득 갈았다.

[ 다음에 만날 때는 반드시 죽이겠다고 했다! ]

"안 죽이시면 안됩니까?"

과연 릭샤다운 질문이었다. 이루이즈는 쓰게 웃으며 날개를 돋워 높게 날 아올랐다.

[ 죽인다. 절대로 죽인다. '인왕' 이라는 말도 안 되는 녀석을 없애고 더 나 아가 중간계를 드래곤의 것으로 만들겠다! ]

[ 당연하다! 중간계는 드래곤의 것이다!! ]
[ 드래곤보다 더 중간계의 주인에 적합한 종족은 없다!! ]
[ 그렇다! 드래곤이다!! 우리들이 주인이다!! ]

이루이즈의 외침에 다른 드래곤들이 목소리를 높여 포효했다. '인간계'가 가능하다면 '용계' 또한 가능할 것이다. 지금 드래곤들의 머리를 채우고 있 는 것은 바로 그러한 생각이었다.

기실 드래곤뿐만이 아니라 지금 중간계의 모든 종족은 오직 한가지로 같은 생각만을 하고 있었다. 주인이 없는 중간계를 지금 엘프계로, 또는 드워프 계로, 또는 오크계로! 그 어떤 종족보다 강하며 고귀한 자신들의 소유로!!

이루이즈는 곧장 천족을 향해 소리쳤다.

[ 이 일대를 단번에 쓸어버릴 테니 도망가지 못하도록 총공격을 가하고, 또한 나를 지켜주시오! 주문을 영창하는 중반까지면 충분해! ]

"지금 도와달라고 말씀하신 겁니까?"

제일 앞에서 지휘를 하던 천족 하나가 너무나 놀란 나머지 되물었다. 독선 적인 드래곤에게 있어 이것보다 더 파격적인 선언은 없었다.

이루이즈는 대답하는 대신 다시 한번 릭샤를 내려다보았다. 그녀도 부정할 수 없는 드래곤인데 어찌 이런 일이 유쾌할 수 있을까. 하지만 알고 있었 다. 이것 외에는 방법이 없다는 것을. 남의 도움을 청하거나 후퇴를 하는 것은 부끄럽게 여길 일이 아니라고 바로 저 녀석이 가르쳐 주었다. 그런데 그가 가르쳐 준 것을 그를 죽이는데 이용하고 있으니 정말 아이러니하지 않은가.

저도 모르게 조소가 흘러나왔다. 그것이 릭샤를 향한 것인지 아니면 자신 을 향한 것인지는 명확하지 않다.

드디어 이루이즈가 영창을 시작했다. 동시에 천족들도 방어선을 구축하고 릭샤를 향하여 총공격을 개시했다. 드래곤은 딱히 이루이즈의 명령을 듣겠 다는 기분은 아니었지만 일단 대세에 따라 공격을 시작했다. 마족들까지 저지하기 위해 달려듦으로서 정국은 종전보다 훨씬 더 격렬해졌다.

"엘레스트라! 실레스틴!! 샐레아나! 노이아넨!!"

직감적으로 이루이즈의 행동에 불안감을 느낌 릭샤는 이를 악 물면서 최고 위 정령을 모조리 불러냈다. 그리고 자신은 정령을 통해 공격을 하는 한편, 레가트를 향해 소리쳤다.

"형!! 이루이즈 양을!!"

"크흑! 이런 맙소사!!"

레가트는 이미 릭샤보다 더욱 정확히 상황을 파악하고 있었다. 이루이즈가 영창을 시작한 것은 10클래스 공격주문이다. 그 위력은 당연히 9클래스에 비할 바가 아니다. 이를 막기 위해서는 마찬가지로 중간에 영창을 방해하 거나-그것도 중반 즈음에선 절대 방어주문으로 자체 방어가 시작된다-, 그 것이 불가능하다면 10클래스의 주문으로 맞받지 않으면 안 된다.

시간이 무척 촉박했다. 레가트는 땅을 박차고 빠른 속도로 날아올랐다. 하 지만 드래곤 다섯 마리가 한꺼번에 그의 주위로 달려들었다.

"비켜!!"

소리를 지르는 순간 그의 눈동자가 붉은 빛으로 변했고 이마에서 비틀어진 뿔이 세 개가 돋아 나왔다. 좀 더 많은 본성을 드러냄에, 동시에 억눌러져 있던 마력도 자유롭게 해방되기 시작했다. 미스릴제 마검이 더욱 찬란히 빛을 발했고, 레가트가 시전하는 주문도 더욱 빠르고 강력해졌다.

빙계 마법으로 드래곤 세 마리를 제치고 좀 더 이루이즈에 가까이 다가갔 다. 하지만 남은 두 마리가 끈질기게 쫓아와 그의 발목을 잡았다. 그때 반 투명한 은백색 여인, 실레스틴이 온 몸으로 폭풍우를 만들어 드래곤 하나 를 휘감았고, 샐래아나가 자신의 불꽃으로 드래곤을 불덩이로 만들었다. 나 머지 한 마리는 마찬가지로 엘레스트라와 노에아닌이 맡았다.

"빨리!!"

혼신의 힘을 다해 레가트를 도운 릭샤가 크게 소리쳤다. 레가트는 감사의 대답을 하는 대신 더욱 빨리 이루이즈를 향해 속도를 올렸다. 천족이 그들 을 가로막았지만 과거에 나이스트리 공작을 상대했을 때만큼이나 많은 본 성을 드러낸 레가트의 앞에서 그들의 존재는 거의 의미가 없었다.

이제 막 이루이즈의 코앞까지 다가갔다고 여겼다. 하지만 손을 내뻗기 직 전 거대한 레드 드래곤과 블랙 드래곤이 내려왔다. 하나는 이미 본적이 있 는 이루이즈의 친혈육인 이카이슈 덴이었고, 나머지 하나는 전대 드래곤 로드이다.

[ 멋대로 내버려 둘 것 같으냐! ]

무리였다. 그들을 이기는 일은 둘째치고 시간이 없었다. 그 동안에도 이루 이즈의 마법은 어느덧 상당 수준 완성되고 있었다. 이제는 다른 마족들까 지 속이 바짝 타서 다급히 레가트를 향해 고함을 쳤다.

"야!! 레가트! 쓸데없는 짓 말고 너도 마법을 쓰란 말야!!"

"이 얼빵한 놈아!! 언제까지 약한 척 뺄 거야!! 10클래스 쓰면 될 거 아 냐!!"

"네놈이 10클래스를 못 쓴다는 게 말이 돼!?"

온순하기만 한 레가트도 이번만은 아무 것도 모르는 마족들을 향해 신경질 이라도 한번 내주고 싶었다. 물론 레가트에겐 충분히 10클래스의 마법을 구사할만한 재능이 있었다. 하지만 그는 10클래스가 어떤 식으로 이루어지 는 것인지 제대로 마법서를 읽어보지도 못했다. 마왕이 읽으면 죽인다고
했기 때문에.

물론 릭샤도 그 사실을 알고 있었다. 레가트가 어찌 할 줄을 모르고 이카 이슈 덴과 전 드래곤 로드를 상대하고 있자, 릭샤는 거친 숨을 몰아쉬며 다급히 마왕을 찾았다.

꼭두각시가 되는 대신에 이 연극의 마지막에는 반드시 좋은 결과를 가져다 주겠다고 하지 않았던가. 하지만 이런 식이라면 약속이 틀리다. 오히려 방 해가 되면 어쩌자는 것인가, 천왕과 약속이 했든 말았든 간에 무조건 도움 을 달라고 그렇게 외치기 위해서.

하지만 요청을 하기도 전에 마왕이 먼저 미소를 띄며 손을 내밀었다. 언제 주문을 영창을 하고 있었는지도 모르겠다. 하지만 혼란의 속에 알게 모르 게 어마어마한 마법이 완성되어 있었다. 천왕과 릭샤의 당혹함 속에서 마 왕은 씨익 한번 웃고 그것을 곧장 목표물을 향해 집어던졌다.

대 범위는 아니지만 막대한 파괴력이 담긴 빛의 무리였다. 그것은 중간에 드래곤과 천족, 마족들까지 존재 가치를 가리지 않고 모조리 꿰뚫고 지나 갔고, 이윽고 10클래스 마법의 시전자를 보호하기 위한 절대 방어막까지 쉽게 부서뜨렸다.

고오오-.

모든 것을 소멸시키는 빛무리가 하늘저편으로 완전히 사라지며 막연한 소 리만을 남겼다. 그리고, 이 일대의 모든 생물을 긴장시켰던 10클래스의 마 법은 완전히 침묵했다.

[ 아……. ]

릭샤가 한번 그랬었던 것처럼 이루이즈의 배에 커다란 구멍이 뚫렸다. 그 러나 인과응보라 하기엔 너무나 큰 상처였다. 허공에서 잠시 멈추었던 그 녀는 천천히, 그리고 순식간에 땅바닥에 곤두박질쳤다. 쿠웅- 하는 커다란 소리가 날 때까지 사람들은 얼이 빠져 무슨 일이 일어났는지 이해하지 못 했다.

"뭐……."

겨우 정신을 차린 천왕이 떨리는 목소리로 입을 열었다. 한번 입을 열기 시작하자 단숨에 모든 것이 정상적으로 되돌아 왔다. 그는 감출 수 없는 분노로 마왕을 향해 크게 소리쳤다.

"무, 무어냐!! 약속했지 않아!! 직접적으로 힘을 사용하지 않겠다고!!! 그런 데 이게 무슨 짓이야!?"

마왕은 자신의 청은발을 우아하게 쓸어 넘겼다. 그는 조금씩 소리내어 웃 었다. 그리고 한두 발자국 걸으면서는 점점 큰 목소리로 웃음을 터뜨렸다.
도저히 이 유쾌함을 참지 못하겠다는 듯 손사래까지 쳤다.

"하하, 하하하하! 정말 재미있군! 약속? 약속이라고!? 지금 약속이라고 그 랬나?"

어느 순간 갑자기 폭소를 멈춘 그는 오만하게 천왕을 내려보며 가능한 한 모든 조롱을 담아 입술 끝을 끌어당겼다.

"세상에 어떤 마족이 천족 따위와 한 약속을 지킨다는 거지?"

"이 비겁한!!!"

천왕은 더 참지 못하고 주먹을 들었다. 그러나 마왕은 이를 가볍게 피해냈 다. 동사에 숨겨두고 있던 날개 네 장이 펴져 나왔다. 보면 볼수록 아름다 운 날개였으나 옷이 찢어지기 때문에 정말 큰일이 아닌 이상은 숨겨놓고 있었던 것이다. 그러나 이번만은 날개를 펴는데 개의치 않았다. 팔도 다리 도 불끈하며 본래의 모습을 되찾았다. 그는 크게 웃으며 주먹을 천왕의 배 에 꽂았다.

"커…억!!"

가까스로 방어하여 배가 뚫리는 것만은 막았다. 그래도 천왕쯤 되었기에 그는 아픔에 쩔쩔매는 대신 빠르게 물러서 바로 역공격을 시도했다.

카캉! 팡! 팡!

그들이 스쳐 지나가는 곳에서 뒤늦게 온통 공기가 부딪히는 파공성이 들렸 다. 과연 두 세계의 주인인 왕의 전투인 만큼 그들의 움직임이 빨랐다.

그러나 눈썰미가 있는 대부분의 자들은 얼마 안가 결판은 나올 것을 예감 할 수 있었다. 장난스럽게 공격을 피해주던 마왕이 순식간에 움직임을 달 리했다. 그는 매우 변칙적인 동작으로 한순간의 틈을 잡아 천왕의 길고 아 름다운 머리채를 휘어잡았다.

"으, 으악!?"

그를 머리칼을 잡아당기는 힘에 우스꽝스러운 포즈로 균형을 잃고 말았다.
하지만 그가 뒤로 넘어지기 직전 마왕은 오른 다리로 그의 등을 후려 차 무슨 공을 다루듯 공중에 높게 띄웠다. 여기에서 멈추지 않고 또 한번 그 의 배에 팔꿈치를 찍어 내렸다. 반항한번 못해 보고 천왕은 엄청난 충격에 피를 토하면서 바닥에 나동그라지고 말았다.

"컥… 커헉!!"


========================================





제  목:[금안의 마법사] - 16화 중간계, 그리고 재창세 (4)



 온 몸을 부들부들 떨며 천왕은 겨우 몸을 뒤집어 땅을 짚었다. 그가 하는 것을 한동안 지켜봐주던 마왕은 순백색의 아름다운 날개에 손을 뻗었다.
그는 키득키득 소리내서 웃으며 입을 열었다.

"나는 말이지… 처음 본 그날부터……."

순간 천왕의 날개를 쥔 손에 우악스럽게 힘이 들어갔다. 그제야 천왕이 겨 우 정신을 차라리 바둥대려 했으나 마왕은 나머지 한 손으로 어깨를 집어 움직임을 봉쇄했다. 곧 마왕의 매우 유쾌한 음성이 터져 나왔다.

"네놈이 매우 마음에 안 들었단 말이다!!"

뿌드드득!!!

차마 듣기에도 공포스러운 소리가 사람들의 귀청을 때렸다. 맨손으로 날개 를 뜯어낸 마왕은 아직 비명도 지르지 못한 천왕을 쓰레기 다루듯 그를 발 로 걷어찼다. 피가 계속해서 흘러나왔으나 천왕은 다른 생각을 할 틈이 없 었다. 마왕이 정말 자신을 죽일 작정이라는 것을 그제야 진정 깨달은 것이 다.

이럴 수가! 어찌 이리도 어리석을 수가! 자신을, 천계의 왕을 죽이고도 선 신의 분노 아래 살아남을 수 있다고 여긴 것인가? 아니, 그보다는 알려야 한다. 선신께, 이 잔악무도한 마왕의 만행을 낱낱이 고해야……!!

퍼걱!!

어느 사이 마왕의 주먹이 그의 배를 뚫고 등뒤로 터져 나왔다. 유유히 손 을 뽑아낸 그는 천왕이 뒤로 넘어가는 모습을 바라보았다. 그리고 바닥에 쓰러졌을 때 발로 그 역겨운 얼굴을 짓밟아주었다. 물론 있는 힘을 다하여.
눈앞이 튀어나오고 두개골이 부서져서 허연 뇌수가 여기저기로 튀었다. 물 론 마왕의 깔끔하게 정리되어 있던 바지에도 마찬가지였다. 그러나 마왕은 웃었다. 제 팔에 묻은 피와 고름을 보며 소리내어 매우 즐겁게 웃었다.

사사건건 신경을 건드리던 천왕을 드디어 제거했다. 10클래스를 자유자재 로 사용할 수 있는 존재, 마왕의 지위에 도전할 수 있을 만큼 강력한 재능 을 가진 드래곤 또한 쉽게 제거되었으며, 적어도 몇 백년 동안은 탄생하지 않을 것이다. 게다가 인왕의 탄생, 인간계의 성립으로 자신의 위상은 더욱 상승할 게 아닌가. 이 모든 것들이 한꺼번에 해결되었다. 그런데 어찌 짜릿 하지 아니할까!

"우우우――!!"

그때 천족들의 사이에서 불만이 터져 나오기 시작했다. 그들은 마른침을 꼴깍 넘기면서도 용기를 내어 주먹을 쥐고 앞으로 걸어나왔다, "제 정신입니까? 마왕이여!! 설마하니 이를 선신께서 용서할 것이라 생각 하십니까!?"

"선신께서 직접 간택하신 분이거늘!! 그분의 천벌이 따를 것입니다!!"

"신의 천벌이!!"

"신의 천벌을!!"

천족들의 목소리가 온통 주변을 매웠다. 이에는 마족들도 곤란한 표정이었 다.

마신은 제 멋대로이고 기분파이기에 아무 것도 아닌 일에 분노를 하는가 하고 온 세상을 뒤엎어 버리기도 한다. 하지만 그 이면엔 매우 무례한 일 의 앞에서도 쉽게 넘어가는 면모도 가지고 있었다. 때때로는 마족들과 친 구처럼 어울려 새로운 술을 마시거나 자잘한 마법을 가르쳐주기도 하는 것 이다.

하지만 선신은 다르다. 모든 일에 시시비비를 바로 가리고 바른 규범을 확 정지어, 이를 지킨다면 그 어느 때보다 어진 신이나 반대로 어기거나 거역 하면 마신보다도 더욱 엄한 벌을 내린다. 평소에 절대 흐트러진 모습을 보 이는 일이 없고, 피조물들의 그 어떤 주제 넘는 행동도, 무례함도 용납치 않는다.

그리고 마왕은 지금 주제넘고 무례한 행동을 하고 말았다. 선신이 몸소 천 계의 주인으로 인정한 천왕을 처참하게 살해함으로서 그의 위신에 손상을 입힌 것이다.

"훗, 천벌이라?"

하지만 마왕이 여전히 웃는 것을 보고 천족들은 저도 모르게 입을 다물거 나 목소리를 줄였다. 그는 당당하게 걸어나왔다. 그리고 더 거칠 것이 없다 는 듯 하늘을 향해 높게 팔을 뻗고 소리쳤다.

"내가 틀린 것이 무엇이냐? 선신이 인정하시고, 마신이 인정하시며 정령신 까지 인정하신 인왕이 바로 이곳에 있다. 그러한데 네놈들이 감히 그 신성 한 존재를 진정으로 위협하지 않았느냐? 보다못한 내가 정말, 어쩔 수 없 이 신에 거역하는 무례한을 처단한 것 뿐!! 좋다!! 그러면 물어보자! 이 자 리에서 공식적으로 신께 그 의지를 물어보는 것이다! 누가 틀렸는지! 누가 응당 그 죗값을 받아야 하는지!! 인왕을 죽이려 했던 네놈들과, 인왕을 지 키려 했던 나. 이 둘 중 누가 더 잘못을 하였는지!!"

마왕의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 주변을 메웠다. 그제야 천족들은 조금씩 웅 성대기 시작했다. 그들은 정말 신께서 인왕을 인정하지 않은 것이라고 여 겼다. 그렇기에 제대로 선택받은 천왕과는 달리 깊이 존중해 줄 필요도 없 었다.

하지만, 아무리 그래도 이 아이를 죽이는 일이 용납될 것인가? 비록 인왕 으로 삼지는 않더라도 특별히 신경을 써서 창조한 존재인 것은 분명한데 그를 죽이려 드는 것을 불쾌히 여기지 않을까?

물어 볼 것도 없이 당연히 기분 나쁠 것이다.

그러나 여기서 인왕이 죽어버린다면 모든 일이 잘 해결될 상황이었다. 왜 나 하니, 이 일은 선신의 독단이 아니라 마신 또한 연관이 있었기 때문이 다. 마신은 그 무엇보다 나약함을 싫어했다. 그분은 분명 시체가 된 인왕의 앞에서 겨우 이 정도에 죽을 인물이라면 필요 없다고 소리치며 친족과 천 왕의 모든 죄를 덮어주실 공산이 컸다. 또한 인간계의 성립 또한 재고하실 테니 일석이조였다. 선신의 피조물인 그들이 마신의 은혜를 바란 격이다.

하지만 이제 상황이 달라졌다. 이 혼란의 속에 인왕은 강인하게 살아남았 다. 여기에 모자라 마왕이 제 한 몸 스트레스를 풀겠다고 천왕을 죽여놓고 는, 자기 죄를 덮기 위해 누가 더 잘못했냐며 큰소리를 탕탕 치고 있었다.
이미 천왕이 먼저 잘못한 것이 있었으니 업보에 따라 마왕의 죄는 많이 사 해지리라.

아마 처음부터 마왕은 이럴 심산이었을 것이다. 두 눈 뻔히 뜬 채로 당해 도 크게 당하고 만 것이다.

"그럼 신께 밀씀을 전해볼까!!"

천족들이 웅성이는 가운데 마왕의 몸에 검은 안개가 짙게 퍼졌다. 신이 먼 저 말을 걸지 않는 한 결코 볼 수 없는 광경이었지만, 마왕은 제 바라는 때에 마음대로 이러한 상황을 만들어 낼 수 있었다. 그는 아무렇지도 않게 허공에 무어라 말은 건넸다. 그리고 무슨 소리를 들은 것인지 조금 웃거나 정중히 고개를 숙였다.

잠시 후 마족들의 사이에서도 같은 현상이 벌어지기 시작했다. 몇몇 마족 들이 마신에게 무슨 말을 듣는 듯 고개를 숙였다.

그런데 천족들의 사이에서도 어딘지 신성한 밝은 빛이 동시다발적으로 떠 오르기 시작했다. 선신의 말씀을 들을 때 생기는 현상이었다. 천족들은 귀 를 기울이다가 마족들을 향해 버럭 소리쳤다.

"보십시오! 천왕의 죽음에 선신께서 분노하고 계십니다!!"

"옳소!! 이 책임을 어찌 질 것이냐고 묻고 계시지 않습니까!!"

마족들도 지지 않았다. 그들도 혀를 차며 반론했다.

"하! 우리 마신께서는 그런 비루먹은 놈 따윈 잘 죽었다고 하신다!"

"천왕이 저지른 짓은 다 어쩔 거냐고 물으시잖아!! 대답을 해봐!!"

신의 말씀을 대신 전하면서 두 종족이 갑을논박에 들어갔다. 자신들은 개 의치 않는 듯 보였으나 신의 목소리를 들을 수 없는 종족에게는 매우 이상 한 광경이기도 했다.

어느덧 아무도 신경을 쓰지 않게 된 이루이즈의 죽음에 씁쓸한 표정으로 되돌아 온 레가트는 릭샤의 어깨를 감쌌다.

"릭샤. 저것이 바로 전에 말하던 마신과 선신의 교류에 생기는 현상이란 다."

"예, 알고 있습니다. 마왕처럼 신을 부르는 것은 아직까지 불가능하지만 그 냥 듣는 정도는 가능하니까요."

릭샤의 무심한 대답이 끝나는 순간 갑자기 그의 몸에서 검은 안개가 터져 나왔다. 레가트는 그만 깜짝 놀라 옆으로 후다닥 떨어졌다.

"아, 예… 일이 그렇게 되었습니다만. 네, 몸은 괜찮습니다."

릭샤는 안개 속에서 대답을 하고 있었다. 다른 마족들 처럼 정말 신의 목 소리를 듣고 있는 것이다. 하지만 경이로움을 가라앉히기도 전에 더욱 엄 청난 광경이 그를 놀라게 했다. 검은빛이 사라지나 싶더니 갑자기 신성한 흰빛이 온 몸을 감쌌다. 마치 앞에서 천족이 그랬던 것처럼.

"아, 선신이시여. 네. 저는 괜찮습니다. 너무 화내지 말고 가라앉히십시오.
예… 마신께서 그리 말씀하셨습니다만… 아뇨, 제가 듣기에 그런 어조는 아니었습니다."

그런데 막 신성한 빛이 사라지자마자 검은빛이 항의라도 하듯 확 피어올랐 다. 이것은 번갈아가며 나타났다 사라졌다를 반복했다. 어떨 때는 동시에 나타나기도 했다.

어느덧 마족과 천족 사이에 피어오르던 검고 흰 기운들은 하나둘 사라지기 시작했다. 그러나 릭샤의 주위에서는 이 기운들이 엄청난 공방전이 펼치고 있었다. 그 사이에 릭샤는 이것저것 중개를 하고 오해를 풀어주려고도 하 면서 이야기를 하는 중이었다.

파앗-!

한 순간, 릭샤의 주위에서 머물던 빛이 사라졌다. 이미 이 일대는 완전한 침묵으로 가득 차 있었다. 또한 주위의 모든 생물의 시선은 모두 릭샤를 향하고 있었다.

레가트가 대표로 입을 뗐다.

"릭샤, 대체……."

릭샤는 하늘을 올려다보았다.

"지금 오신답니다."

《 누가?! 》 지금 대부분의 생물들이 공통적으로 이런 생각을 하고 있었다. 짐작 가는 바는 있는데, 꼭 옆집 친구가 놀러올 때나 쓸 쉬운 말투였기 때문이다.

그때 몇몇 생물들이 옆의 다른 자들의 옷자락을 끌어당기며 위를 가리켰 다. 손이 향하는 곳을 향해 본 자들은 언제 보아도 경이로운 광경에 혀를 내둘렀다.

천천히 하늘이 열리고 있었다.


===========================================





제  목:[금안의 마법사] - 16화 중간계, 그리고 재창세 (5)



 중간계의 모든 생물들은 허공에 시선을 고정했다. 탄성을 지르거나 두려움 에 떠는 자는 적었다. 대부분은 단지 넋을 놓고 바라볼 뿐이었다.

번듯이 태양이 뜬 세계에 불연 듯 밤이 찾아왔다. 화롯불, 횃불 따위도 마 성의 밤에서는 완전히 무용지물이었다. 피조물들의 인지로는 가늠할 수조 차 없는 무언가가 그들의 세계에 온통 어둠을 깔고 있는 것이다. 하지만 난생처음 보고 겪는 이 광경의 앞에서도 불길하다고 생각하는 이는 거의 없었다. 그런 이야기를 하기엔 어둠을 비집고 곳곳에 스며 나온 하늘의 빛 이 너무도 신성했다.

스테왈트 국의 넬림 상공에서는 좀 더 특별한 광경이 벌어지고 있었다. 서 (西)로 흐르던 구름이 순식간에 원을 그리며 먼 곳까지 밀려났으며 바람조 차 그 일대를 지나지 못하고 방향을 좌우로 꺾었다. 세계에 간간이 비춰들 고 있는 빛이 바로 이곳에서 폭포수처럼 찬란하게 쏟아져 내렸다. 그러나 결코 눈이 부시지는 않았기에 눈을 감을 필요는 없었다.

하늘을 열고 두 존재가 지상에 강림하고 있었다. 그것을 두 눈으로 똑똑히 지켜보며 이 일대의 생물들은 어찌 말로 하기 힘든 감격에 휩싸였다.

이윽고 그들이 중간계의 흙바닥에 발을 디뎠다. 온 몸을 감쌀 만큼 길이가 긴 튜닉을 입은 여인이 자신의 등에 돋은 여섯 장의 깃털 날개를 우아하게 접어 내렸다. 뒤를 이어 검은 가죽옷을 차려입은 남자가 검은색 피막의 날 개를 거침없이 한번 털었다가 아래로 접었다. 그들이 머금고 있는 백색과 검은빛은 굉장히 이질적이었으나 전율이 일만큼 경건하다는 사실만은 같았 다.

선신(善神) 카율세이나와 마신(魔神) 크샤네리프.

신의 강림이다.

하지만 처음 신의 현신을 본 자들-대부분이 드래곤-은 의아함을 감출 수 없었다. 그렇게 아름다운 피조물을 수없이 창조하고도, 정작 선신 카율세이 나는 그리 아름답다고 말해주기가 힘들었다. 허리까지 기른 금발과 금색 눈동자는 평범하기만 했고, 여성스러움보다는 굵직한 여전사의 분위기다.
추하기 까진 아니었지만 이것이 선신의 모습이라고 생각하자니 절로 실망 이 터져 나왔다.

반면 끔찍하고 흉악한 괴물만을 창조해낸 마신은 되려 감탄사가 나올 만큼 아름다웠다. 시원하게 자리잡은 이목구비와 하얀 피부, 그에 대조되는 검은 머리칼과 검은 눈동자, 이 모든 것이 완벽함을 기해 만들어진 조각상과 같 았다. 당당한 체격과 그의 뒤에 돋아난 날개는 균형이 잡히고 위엄 있었다.
뿔 또한 괴기스럽게 뒤틀리지 않고 위풍당당하게 꺾어져 나왔다. 자신은 그렇게 잘 생긴 주제에 왜 마계의 피조물들은 다 그런 꼬락서니로 만들었 는지 따져보고 싶을 정도였다.

"미천한 종이 카율세이나님을 뵈옵니다."

이 자리에 있던 천족들이 일제히 바닥에 내려앉아 두 무릎을 꿇었다. 그들 은 양손을 바닥에 짚고 땅에 닿을 만큼 머리를 깊게 조아리며 극도의 경외 를 표했다. 천왕이 스스로를 '신의 첫 번째 종'이라 칭할 정도이니 이 정도 는 지극히 당연한 예법일 지도 몰랐다.

동시에 마족들도 움직였다. 날개를 접고 있던 자들은 날개를 펴고, 손톱과 뿔을 숨기고 있던 자들은 거무튀튀한 그것을 뽑아냈다. 거짓으로 제 겉모 습을 꾸미고 있던 모든 마족들이 폴리모프를 풀고 있었다.

천족들이 온 몸으로 예를 갖춘다면 마족들의 예는 자신들의 자신 밑바닥 본성까지 모두 마신의 앞에서 드러내는 것이다. 마지막 하나까지 모두 땅 에 내려서 간단히 한쪽 무릎을 꿇었을 때, 마족의 무리는 정말 흉측스러운 괴물의 무리로 바뀌어져 있었다.

"아……!!"

모든 마족과 천족이 무릎을 꿇고 머리를 조아려 장엄한 광경이 연출되었 다. 난생처음 보는 신의 현신에 넋을 놓았던 레가트도 화들짝 무릎을 꿇었 다.

반마는 기본적으로 중간계의 소속이기에 마족들과 같이 어떤 식으로 예를 해야 한다는 법은 없다. 하지만 신을 앞두고 두 눈 말똥말똥 뜨고 서있을 수도 없는 일이다. 드래곤들까지 바닥에 내려앉아 짧은 다리를 억지로 구 기고 머리를 숙였다.

그러나 유일하게 무릎을 꿇지 않은 자들이 두 사람 있었다. 레가트는 당당 히 서서 신에게 다가가는 릭샤의 뒷모습을 보았다. 그런 레가트를 향해 가 볍게 웃어 보이고 마왕도 앞으로 걸어나갔다.

신에 대하여 무릎을 꿇지 않아도 되는 자들은 '세계의 왕' 뿐. 그것은 이 자리의 모든 이들이 이미 알고 있는 사실이었다.

두 명의 '왕'은 선신과 마신의 바로 앞까지 다가가 깊이 머리를 숙여 인사 했다. 마신 크샤네리프는 웃는 얼굴로 둘의 인사를 받았으나, 선신 카율세 이나는 마왕의 인사에는 탐탁치 않은 표정으로 침묵하고 릭샤에게만 손을 벌렸다.

"정식으로 보는 것은 처음인 것 같구나. 정말 어디 다친 곳은 없고?"

"예, 괜찮습니다."

"그래, 다행이구나. 이런 일이 일어나다니, 그 동안 내가 너무 무심하고 말 았어……."

카율세이나는 친자식 대하는 어머니처럼 일부러 릭샤의 앞에 앉아 머리칼 을 사랑스레 쓰다듬었다. 크샤네리프도 일부러 끌어안거나 하진 않아도 나 름대로 릭샤의 몸 상태를 훑어보았다.

"크게 탈이 난 곳은 없는 모양이군. 마력이 상당량 고갈된 것이 위험해 보 이긴 한다만, 땅딸보 같은 꼬마가 깡 하나는 좋아. 아아, 정말 아쉽구만! 기 골이 좀 장대했으면 그나마 봐줄 만 했을 텐데. 거기에 검붉은 근육을 이 정도로……."

크샤네리프의 손이 릭샤의 작은 몸에 커다랗게 윤곽을 그렸다. 그것을 본 선신이 당장 그의 손을 찰싹- 쳐냈다.

"끔찍한 소리 그만해. 네 마음대로 이런 성격을 부여한 것으로도 충분하지 않은가. 아직 작고 사랑스러운 아이에게 이 냉랭한 성격과 무뚝뚝한 표정 이라니."

"강인한 것이 좋기만 한데 불만이 많군. 제 운명과 고난을 극복하지 못하 는 나약한 놈이 그렇게 보고 싶냐?!"

"정도가 지나쳐! 이건 완전히 애늙은이잖아!"

"그러는 저 생김새는 어디 좋은 줄 알아? 비실비실 하게 생겨서는 내 주먹 한 방에 깡통 마냥 찌그러지겠군! 게다가 말은 바로 하라고, 애늙은이인 건 지능이 너무 높아서이지 그게 어디 내 탓이냐?"

두 신(神)의 사이에 끼인 릭샤는 뻔히 이야기를 들으면서도 끝까지 무표정 하게 서서 고개만 이쪽저쪽으로 움직였다. 카율세이나가 먼저 말을 멈추고 릭샤의 어깨를 꼬옥 감쌌다.

"미안하구나. 네 앞에서 못할 소리를 했으니……."

"아닙니다. 이렇게 아름답고 강인한 모습으로 태어나게 해주신 것만으로도 크게 감사 드리고 있습니다."

"그래… 기특하기도 하지."

그녀는 매우 만족한 듯 릭샤의 머리를 쓰다듬었다. 거기에 크샤네리프가 또 다시 불쑥 끼어 들었다.

"기특하긴 하다만, 허옇게 말라비틀어진 꼬락서니를 대고 아름답다고 평하 는 것은 아무래도 어폐가 있지. 아무렴!"

순간적으로 카율세이나의 인상이 일그러졌다. 하지만 그녀는 애써 좋은 표 정을 보이려 노력하며 고개를 들었다.

"크샤네리프… 중간계에 와서까지 부끄러운 모습을 보이고 싶은가?"

이에 크샤네리프는 침통한 표정으로 이마에 손을 댔다.

"세이나… 중간계에 와서까지 잔소리를 하고 싶으냐?"

"잔소리라 생각 말고 좀 들어!! 내가 몇 번이나 충고하지 않았어? 피조물 들의 앞에 설 때는 신으로서 위엄을 가지라고……!!"

"아아, 시끄럽군."

카율세이나가 점점 언성을 높이자 크샤네리프는 굉장히 귀찮아하면서 다른 쪽으로 걸어가 버렸다. 도무지 대책이 없다는 듯 그녀도 결국은 입을 다물 었다.

하지만 이상한 일이다. 선신을 따르는 신관과 마신을 따르는 신관들이 서 로를 죽일 놈으로 몰아붙이고, 천족과 마족 또한 상대에게 경멸의 시선을 던지는 것을 생각해 볼 때, 통념적인 관점에서 선신과 마신은 완전히 적대 적인 관계여야 마땅했다. 그러나 두 신은 생각 외로 크게 적대하는 분위기 가 아니었다. 오히려 매우 가까운 모습이랄까? 이 말싸움도 친한 친구끼리 의 가벼운 투닥거림 정도로 밖에 보이지 않는다. 무엇보다 선신 카율세이 나를 향해 다정히 '세이나'라고 부르는 마신이라니.

처음 신을 마주하는 자들이 혼란해하는 가운데 선신 카율세이나가 천천히 상체를 일으켰다. 흐트러짐 없는 시선으로 그녀가 아래를 주욱 내려다보자 어느덧 천족은 물론 마족까지 몸을 바짝 굳혔다.

자신들과 똑같이 지상에 서서 말다툼까지 벌였지만 이 존재가 '신' 이라는 것은 누구보다 그들이 가장 잘 알았다. 게다가 선신의 앞에서는 특히 예의 바를 필요가 있었다. '천벌'이라고까지 불리는 그녀의 분노를 피해 어질고 따스한 자비를 구하고 싶다면.

카율세이나의 시선이 우뚝 마왕의 앞에서 멈추었다. 부드러운 표정은 엄격 하게 변해있었다. 이것은 일반적으로 매우 불길한 징조로 여기지는 것이다.

"마왕이여. 천왕의 피를 그 손에 묻히고 무슨 낯으로 내 앞에 고개를 들고 있는가?"

"선신이시여, 당신께서 천왕의 죽음에 분노하실 것을 제가 어찌 예견하지 못하였겠습니까. 허나 외람되게도 천왕이 불순한 생각을 품고 신의 의지에 반해 극악무도한 일을 벌인 것 또한 사실이었습니다. 천왕을 죽이지 않았 다면 인왕의 핏줄이 끊어졌을 것입니다. 신께 생명을 받은 피조물로서 카 율세이나님을 모독한 죗값은 백 배로 치러야 마땅하나 부디 이 점을 깊이 참작하여 자비를 베풀어주십시오."

눈을 말똥말똥 뜨고 선 릭샤에게 시선을 주목하며 마왕은 깊게 고개를 숙 였다. 카율세이나 또한 자신의 손아래에서 서 있는 아이를 내려다보고 한 숨을 쉬었다.

일의 전신은 알고 있다. 자신이 몸소 선택한 천왕을 처참하게 죽인 마왕의 행태는 아무리 보아도 괘씸하다. 하지만 천왕이 저지른 일 또한 괘씸하기 는 마찬가지다. 오랜만에 심혈을 기울여 창조한 최고의 생명줄이건만, 그 아이가 제대로 꽃을 틔우기도 전에 자기 멋대로 죽이려 든 것이다.

천왕이 인왕을 죽이려 들지만 않았어도, 마왕은 감히 이 같은 일을 꾸밀 생각조차 못했을 것이다. 좀 더 생각해보면, 오히려 이 일로 인하여 마왕에 게는 천왕을 저지해야만 할 의무까지 생긴 꼴이다. 스스로 꼬투리를 제공 한 것은 천왕이며, 마왕에게는 분명한 이유와 구실이 있었다.

"교활하구나. 하지만 어리석은 천왕을 간택한 내게도 책임이 있으니 너만 을 나무랄 수도 없겠지."

카율세이나는 유쾌한 표정은 아니었으나 결국 릭샤를 쓰다듬기만 할 뿐,
벌을 내리겠다고 말하지 않았다. 마왕이 저지른 일을 그대로 묻어 주겠다 는 선언이기도 했다. 그녀의 천벌은 두려운 것이지만, 감정에 치우쳐 함부 로 하지 않고 분별 있었다. 이 같은 결과는 이미 예정된 것이나 다름없었 다.

이에 마신 크샤네리프가 고개를 주억이며 한마디를 덧붙였다.

"그렇지. 애초에 그런 놈을 천왕으로 선택한 것이 문제야. 약해빠진 주제에 멍청한 짓까지 벌이질 않나… 그래서 내가 몇 번이나 천왕을 갈아치우라고 충고했잖냐."

"또 다시 전쟁광이어야만 왕에 적합하다고 주장할 셈인가? 천족에게는 강 함 외에도 가치 있게 여기는 것이 얼마든지 있어! 그의 목소리로 부르는 노래는 천상의 것에 부족하지 않았고, 재위 동안 고루 바른 치세를 펼쳤다.
이종족에 지나치게 배타적인 점이 커다란 과오를 범하게 만들었으나 그 외 에는 왕에 부족할 것이 없는 자야!"

"그래봤자 마왕의 손에 놀아나다가 쓰레기처럼 죽은 놈에 지나지 않는다.
노래만 꾀꼬리처럼 부르면 뭘 하나?"

그렇지 않아도 천왕이 너무나 일방적으로 당한 것이 다소 속상하던 그녀였 기에 눈매가 매서워지는 것도 당연했다. 이번만은 전란에 나약한 자를 천 왕으로 간택한 것이 매우 후회가 되었다.

"하지만 더 이상은 천왕 따위가 어찌되었든 좋다. 아니, 천왕 덕분에 간과 할 뻔했던 것을 알게 되었단 말이야."

크샤네리프의 시선이 릭샤에게 머물렀다.

"인왕. 이 몸 역시 너를 창조함에 있어 많은 공을 들였고 나름대로의 애착 을 가지고 있다. 하지만 그렇다 하여 너를 무조건적으로 감싸줄 것이라 생 각했다면 크나큰 오산이다."

"걸리시는 바를 말씀해주십시오."

카율세이나의 손길에서 최대한 정중히 물러나 앞으로 나왔다. 마신은 눈을 가늘게 뜨고 릭샤를 내려다보았다.

"너는 지금껏 수많은 적들의 위협을 받고도 끝까지 살아남아 이 자리에 섰 다. 하지만 그것은 너의 힘이 아니야. 천왕을 제거한 것도, 저 블랙 드래곤 을 처치한 것도 전부 마왕이 한 것이다. 마왕에게 조종당하고 끌려 다니며 도대체 네가 한 일이 무엇이냐? 너는 그 동안 한낱 꼭두각시에 지나지 않 았어! 선신과 나 정령신까지 달라붙어 투자한 녀석이 고작 이 정도밖에 안 된다니 실망이 이만저만이 아니야!!"

끝내 마신의 불호령이 떨어졌다. 모든 이들이 잔뜩 숨을 죽였고, 마왕까지 들릴 듯 말 듯 한숨을 쉬었다. 인왕에게도 얼마간의 자초지종을 알리고 스 스로 움직이도록 종용할 필요가 있었는데, 아무 것도 모른 채 레가트와 쫑 알대며 다니는 모양새가 유쾌한 나머지 너무 유희를 즐겨버렸다.

하지만 릭샤는 조금의 기죽음도 없이 당당히 앞으로 나왔다.

"크샤네리프님. 그것은 틀린 말씀이십니다."

"틀렸다?"

"마왕이 저에게 우호적이라는 사실을 깨달은 순간 저는 스스로 마왕의 꼭 두각시로 되기로 결정했습니다. 덕분에 그가 모든 적을 처단해 줄 때까지 뒷짐을 지고 느긋이 기다리는 것으로 충분했습니다. 정확히 말하자면, 저는 단순히 마왕의 꼭두각시로 이용당한 것이 아니라, 오히려 스스로 꼭두각시 가 됨으로서 마왕을 이용한 것입니다. 무엇보다 인간의 진정한 강함은 개 인의 강함이 아니니 눈앞에 적을 스스로의 손으로 해결하지 않았다 하여 꾸지람을 들을 이유는 없다고 생각합니다."

"하!"

크샤네리프는 이마를 감싸고 짧게 웃었다. 가소로워 견딜 수 없다는 투였 다. 그러나 결코 불쾌해하고 있다는 느낌은 아니었다.

"그 놈 뻔뻔스럽게 말하는 모양 한번 보게. 하기야 그렇지. 방법이야 어찌 되었든 스스로의 의도대로 살아남았으니까! 하하하, 내가 만들었지만 정말 걸작이야!"

담력 있게 한 말이 오히려 더욱 마음에 들었는지 그는 연신 릭샤의 어깨를 두드렸다. 저런 것에 기뻐하는 마신을 도무지 이해할 수가 없다는 듯 선신 은 고개를 저었다.

"그러나."

릭샤를 칭찬하던 마신의 손이 우뚝 멈추었다.

"네가 믿는 것은 오직 마왕뿐이다. 게다가 마왕은 다소 간의 호의와 유흥 을 위해 너를 도왔을 뿐, 이를 거부한다 해도 손해볼 것은 거의 전무하므 로 마음이 내키지 않을 시엔 얼마든지 네게서 등을 돌릴 수 있다. 네가 밟 고 있고 그 취약하고 위태로운 기반을 보아라. 단지 마왕의 힘만 믿은 채, 또 다른 조력자를 만들 생각조차 않았다는 사실이 우습지 않느냐? 이래도 네게 꾸지람을 들을 이유가 없느냐?"

"…옳으신 말씀입니다. 시간을 두고 반드시 시정하겠습니다."

"당연히 시정해야 하고 말고."

고개를 주억이던 마신이 왼편으로 손을 내밀어 한번 퉁겼다. 그곳에는 수 없이 쓰러진 드래곤들이 있었고, 그 중 이루이즈의 시체도 있었다. 손가락 이 부딪히는 소리가 울리자 갑자기 그녀의 검은 몸체에서 검은 기운이 피 어올랐다. 그것들은 이루이즈의 커다란 상처 쪽으로 빨려 들어가 순식간에 커다란 구멍을 메웠다. 내장이 되고 살이 되어, 비늘이 덮이기까지 걸린 시 간은 거의 빛의 찰나였다.

"설마……!!"

그것은 특정인 한 명이 한 말이 아니다. 이 일대의 모든 생물들이 한결같 은 마음으로 같은 생각과 중얼거림을 하며 침을 꿀꺽 삼켰다.

상처가 치유 받은 드래곤이 조금씩 움직이기 시작했다. 다시는 치유할 수 없는 치명상을 입고 완전히 숨이 끊어져 다시는 눈을 뜨지 못할 존재가 지 금 생전의 온전한 모습으로 완벽하게 부활하고 있었다.

커다란 날개가 움직여져 모래바람이 온통 날리는데도 대부분의 이들을 손 으로 얼굴을 가릴 생각도 못했다. 이런 곳에서 이러한 장면을 볼 수 있게 될 줄은 상상도 못한 것이다. 세계의 섭리를 모조리 역행하는 막대한 기적 이 난데없이 눈앞에서 펼쳐지고 있는데 누가 고개를 돌릴 수 있을까.

[ 아… 뭐야……? ]

아직 제대로 상황을 파악하지 못한 듯 이루이즈가 주변을 두리번거렸다.
이번만은 릭샤도 눈을 크게 뜨고 앞으로 한 걸음 걸어나갔다. 손이 저절로 그녀를 향했다.

"이루이……."

"크샤넨!!"

그때 카율세이나가 고함을 지르고 뛰어나왔다. 찢어질 듯한 고음이 그녀가 얼마나 화가 났는지를 반증해주고 있었다. 그녀는 거칠게 마신의 손을 후려쳤다.

"이게 무슨 짓이야?!"

"아직은 인왕의 능력이 믿음직스럽지 못해. 나는 인왕이 중간계에서 어디 까지 분발할 수 있는지 그 힘을 본 연후에 다시 인간계의 성립에 대해 결 정하겠다. 그러기 위해서는 이종족(異種族) 내에 중심 격이었던 저 드래곤 을 빼놓을 수 없지. 정 불만이라면 너도 천왕을 되살리던지."

"바보 같은!! 말도 안 되는 소리 말아!! 죽은 자를 부활시키다니! 그래서야 죽음에 아무런 의미도 없지 않아!! 절대 되돌릴 수 없기에 죽음인 거다!"

"겨우 한 마리 되살린 것에 지나지 않아. 정말 시끄럽군!"

"너야말로 시끄러워!! 그리고 누구 마음대로 인왕을 시험해!! 내가 한번 인 왕이라고 정했으면 인왕인 거다!! 이 몸의 의지를 거슬러 인왕을 위협하는 놈이 있다면 그 종족 전체를 멸할 것이야!!"

쿠우웅!!

선신의 발구름에 지진이라도 일어난 것처럼 온 바닥에 왕왕 울렸다.


================================================





제  목:[금안의 마법사] - 16화 중간계, 그리고 재창세 (6)



 "너야말로 시끄러워!! 그리고 누구 마음대로 인왕을 시험해!! 내가 한번 인 왕이라고 정했으면 인왕인 거다!! 이 몸의 의지를 거슬러 인왕을 위협하는 놈이 있다면 그 종족 전체를 멸할 것이야!!"

쿠우웅!!

선신의 발구름에 지진이라도 일어난 것처럼 온 바닥에 왕왕 울렸다. 모든 생물들은 온 몸을 저릿하게 짓누르는 감각에 흠칫하고 놀라 어서 빨리 그 녀가 평정을 찾을 것을 원했다. 그러나 마신까지 맞받아 고함을 치며 더더 욱 상황을 악화시켰다.

"도무지 말이 안 통하는군! 덜컥 인왕으로 만들어놓고 보니 빛 좋은 개살 구라면 어쩔 거냐!! 나약해 빠진 땅딸보 따위가 왕이랍시고 거들먹거리는 꼴 따윈 절대 눈뜨고 못 본다! 놈의 강함이 확인되지 않는 한, 결단코 인왕 을 인정치 않아!!"

"뭐? 인정하지 않아? 정령신까지 모두 모여서 중간계를 재창세하겠노라고 합의를 보고 심혈을 기울여 인왕의 핏줄까지 만들어내었는데 이제 와서 네 마음대로 없던 일로 하겠다고?! 게다가 이미 죽은 자를 되살려내기까지 해? 자신이 정한 '세계의 섭리'를 스스로 깨어 버리다니! 지금 뭐 하자는 짓이야? 그런 식으로 할 바에야 차라리 다 집어치워!!"

"그래, 집어치던지! 차라리 중간계고 마계고 다 갈아엎어 보자고!!"

바우우우웅--------------.

마신의 목소리가 엄청난 울림이 되어 주변을 쩌렁쩌렁하게 때려댔다. 나무 와 대기가 그에 민감하게 반응하여 온통 소용돌이 쳤고, 두 명의 신을 중 심으로 바닥의 이곳저곳에 잔금이 가기 시작했다.

하지만 드래곤이나 신을 접해보지 못한 다른 생물들은 어안이 벙벙할 뿐이 었다. '정말 저런 말싸움 때문에 세계가 멸망하는 건가? 설마. 그냥 한번 해본 이야기겠지.' 이것이 그들이 자연스레 떠올린 생각이었던 거다.

그러나 마족과 천족은 새파랗게 질려서 어찌 할 바를 몰라했다. 바늘로 찔 러도 피 한 방울 안나올 것 같던 마왕까지 매우 낭패인 기색이었다.

마신이 한 말이다. 선신이라면 그냥 한번 해본 말일 수도 있지만, 그라면 정말 세계를 멸망시키고도 남을 게다!

마신이 내리는 재앙에는 당연한 상식이 통하질 않는다. 선신의 분노가 깃 든 천벌은 굉장히 두려운 것이지만 대신 매우 바람직하여, 죄를 지은 자만 이 그에 응당한 죗값만 치른다. 그러나 마신은 아무 것도 아는 일로 비옥 한 대지를 쑥대밭으로 만들고 죄 없는 생물들을 수십만 단위로 몰살시키는 등 그 만행을 말로 다 할 수가 없다. 반대로 그저 기분이 좋다는 것만으로 죽은 자의 부활시키고 진귀한 마법을 가르쳐 주는 등의 일도 있지만, 전자 를 생각하자면 제멋 대로인 절대자만큼 끔찍한 것도 없다. 나약한 피조물 들이 두려움을 담아 마신(魔神)이라 부르는 것도 무리가 아닐 만큼.

하지만 마왕은 일단 멈추어 서서 상황을 지켜보기만 했다. 어차피 이 사태 를 진정시키는데 가장 용이한 것은 자신보다는 릭샤였다. 그것을 모르는 바 아니었기에 릭샤는 재빨리 두 신의 사이로 끼어 들었다.

"신이시여! 잠시만 기다려 주십시오!!"

순간 두 명의 신이 불쾌함을 담아 동시에 고개를 돌렸다. 엄청난 중압감이 실제 물리적인 압력으로 구현되어 작은 몸을 짓이길 듯 했지만 릭샤는 이 를 악 물고 목소리를 높였다.

"신이시여, 제게 시련을 주십시오! 달게 그 뜻을 받아 당당히 인간계를 성 립시켜 보이겠습니다! 마신께서 불만스러워 하시는 것을 충족시킴은 물론, 선신께서 정하신 일에 틀림이 있을 리 없음을 증명해 보일 것입니다!! 어 느 분께도 결코 실망이 없도록 것이니 부디 화를 거두어 주십……!!!"

와지직-!

소름끼치는 소리가 들리는가 했더니 갑자기 릭샤의 왼쪽 어깨가 푹 꺼져 버렸다. 압력을 견디지 못하고 어깨뼈가 으스러져 버린 것이다. 순간 대치 상태에 있던 선신이 깜짝 놀라 만사를 제쳐놓고 릭샤에게로 달려갔다.

마신까지도 조금은 당황한 듯 바로 힘을 풀고 릭샤를 유심히 쳐다보았다.
하지만 금새 퉁명스럽게 혀를 찼다.

"쯧쯔, 그러니까 좀 튼실하게 만들자고 했잖아. 저게 무어냐? 인상 한번 썼 다고 뼈가 으스러지니. 두 번 인상 썼다간 가루가 되겠군!"

"입 좀 다물어! 이 아이는 인간이라고! 힘 빼고는 남는 게 없는 너의 마족 들과 똑같이 취급하지 말란 말이다!"

선신은 버럭 고함까지 치고 릭샤의 어깨를 어루만졌다. 신성한 빛에 감싸 여 그 어떤 마법보다도 빠르고 완벽하게 상처가 회복되어갔다.

그녀는 안쓰럽게 릭샤의 머리칼을 쓸어 넘겼다.

"미안하구나. 내 입으로 너를 상처 입히는 자를 용서하지 않겠다 하고서 되려 내가 너를 해할 뻔했으니."

"그러면… 분노를 풀어주시는 것입니까? 세계는……."

겨우 숨을 가다듬으며 릭샤가 고개를 들어 물었다. 동시에 이곳의 모든 생 물들이 대답을 기다리며 귀를 쫑끗 세웠다. 선신은 이마를 감싸고 크게 한 숨지었다.

"하아, 내가 너무 흥분하여 너희들 앞에서 함부로 입에 담아서는 안될 말 을 담았구나. 이런 일로 세계를 멸망시킬 리가 있겠느냐? 당연히 그런 일 은 없을 테니 안심하거라."

"누구 마음대로?"

겨우 이야기가 좋게 풀리려는 찰나였으나 마신은 끝내 고집스럽게 말끝을 잘랐다.

"모든 것을 양보해도 그것만은 용납 못한다. 내가 인정하는 왕은 강해야 한다. 쉼 없는 투쟁의 안에 정복자가 될만한 자질을 갖추어야 해. 이 기본 적인 것이 흐지부지 된다면 차라리 모든 것을 무로 되돌리는 편을 택하겠 다. 농담이 아니야!"

마신은 전과는 확연히 다르게 제대로 진지함을 담은 태도였다. 크샤네리프 를 바라보던 카율세이나는 소중하게 안고 있던 릭샤에게 다시 시선을 주었 다.

일반적으로 신이 만드는 것은 세계의 기본과 규칙 정도이다. 생물들은 그 들이 정한 일정한 틀과 확률에 따라 자동적으로 적당한 외모, 능력을 가지 고 태어나게 된다. 하지만 릭샤는 달랐다. 모든 것은 아니더라도, 많은 부 분이 그들의 손길에 직접적으로 조정되었다. 인왕의 자격을 갖추도록 일부 러 세심하게 다듬고 조율한 다음 중간계에 태어날 수 있도록 배려한 것이 다. 이에 쌓은 애정이 얼마인가.

마신의 말대로 하자면 아이가 죽을 수도 있었다. 하지만 마신의 말을 듣지 않자니 정말 세계를 멸망시키겠다고 나설 태세다. 어차피 결론은 하나 뿐 이었다.

"후우우! 어쩔 수 없구나."

결국 크나큰 한숨과 함께 선신이 한발자국 물러서 양보할 것을 선언했다.
이에 무엇보다 환호한 것은 드래곤이다. 공식적으로 다시 한번 기회를 얻 었으니 당연한 일이다.

끝내 제 고집대로 일을 밀어붙인 마신 크샤네리프가 앞으로 걸어나왔다.
신력이 담긴 그의 목소리가 이곳 폐탑을 넘어 중간계의 곳곳까지 넓게 퍼 졌다.

《 이 몸은 마신 크샤네리프! 세계의 모든 생물들은 나의 목소리에 귀기울 일 것이다! 중간계를 인간계로 재창세함에 있어 마지막으로 인간과 인왕의 힘을 확인하겠다! 모든 것은 릭샤카럴이 17세가 되는 해까지다! 그 동안 인왕이 될 이 아이가 죽거나 한심한 모습만을 보인다면 인간계의 성립은 철회된다! 그리고 또 한가지, 인간계가 성립은 마계와 천계에도 아주 무관 하지 않으니 마족과 천족의 개입을 계속 인정하겠다! 다만, 마왕과 천왕의 힘은 너무 압도적이니 이들만은 직접적인 간섭을 불허한다!! 》 크샤네리프는 잠시 날카로운 시선으로 마왕을 돌아보았다.

"멋대로 나서서 드래곤이나 이종족을 모조리 쓸어버린다면 용서치 않을 테 니 알아서 해라. 알겠느냐?"

마왕은 고개를 깊이 숙였다. 하지만 이런 상황에서도 한마디하는 덧붙이는 것을 잊지 않았다.

"그것은 간접적인 간섭은 계속 허용하신다는 말씀이십니까?"

"어차피 모든 마족이 너의 수족이니 네 입김을 완전히 차단한다는 것은 불 가능하겠지. 간접적인 간섭만은 허용하겠다. 하지만 협력자가 될지언정 저 아이를 조종해서는 안 된다. 이것이 인왕의 힘을 확인하기 위한 것이라는 것을 잊어서는 안될 것이다!"

"명심하겠습니다."

마왕이 모든 것을 받아들인 기색이자 이제 크샤네리프의 시선이 선신에게 닿았다. 그녀는 또 한번 근심 어린 한숨을 쉬고 그의 곁으로 걸어나왔다.

《 선신 카율세이나의 이름으로 전하는 것이니, 중간계와 천계, 마계에 이 르는 모든 생물은 인왕에게 도전할 권한이 가진다. 망설일 것 없이 인왕에 게 검을 들이밀 것을 허락한다. 내 뜻과 의지는 분명 인왕과 인간계에 있 으나, 그것을 어겼다고 하여 분노하지 않을 것이다. 》 [ 오오옷!! ]
[ 신께서 허락하셨다! ]
[ 이렇게 된 이상 가만히 있을 수 없지!! ]

사방에서 드래곤들이 들고일어나 온 몸으로 기쁨을 표했다. 선신 카율세이 나는 씁쓸한 표정으로 릭샤를 돌아보았다.

"네 입으로 시련을 받겠다 했으니 후회를 말거라. 나는 마신과는 다르다.
한번 입 밖으로 꺼낸 일이니 지지부지 않고 확실히 할 것이다."

"반드시 인간계를 성립시키겠습니다. 지켜보아 주십시오."

어차피 지나간 일에 미련을 두는 릭샤도 아니었다. 나약한 모습을 마신이 좋아하지 않을 것을 알기 때문에 릭샤는 더욱 당당히 말했다. 그리고 말을 떼고 얼마 되지도 않아 곧장 다짐했던 일을 실행에 들어갔다.

릭샤는 카율세이나에게 깊이 고개를 숙여 인사를 한 후에 드래곤들의 시체 가 겹겹이 쌓인 왼편으로 걸어갔다. 그곳에 유일하게 살아남은 이루이즈가 겨우 상황을 이해하고 몸을 추슬러 일어나고 있었다.

"릭샤……!"

신의 강림한 후부터 나설 기회를 찾지 못하던 레가트였으나 그 모습을 보 니 가만히 있을 수가 없어서 몸을 일으켜 릭샤에게로 뛰어갔다.

또 다시 이루이즈에게 상처 입을까봐 두려웠다. 똑같은 상처라도 이루이즈 에게 입을 상처가 더욱 고통스러울 것이라고 그는 믿고 있었다.

"레가트 형……."

릭샤는 잠시 반가운 표정을 지었다가 이루이즈를 돌아보았다. 두 사람이 가까워지자 이루이즈는 저도 모르게 인상을 쓰고 있었다.

"이루이즈 양."

[ 뭐지? ]

그녀의 대답은 지나칠 정도로 짧았다. 옅게 냉기가 서려있는 것도 같았다.
덕분에 릭샤는 조금 망설였다. 그러나 한번 시도해서 나쁠 것은 없다고 여 겨 그녀를 향해 손을 내밀었다.

"제 손을 잡아주십시오. 세상의 모든 드래곤이 노예로 전락한다 해도 이루 이즈 양만은 저의 친구로 최고의 대우를 해드리겠습니다."

[ 하, 뭐? 드래곤이 노예로? 지금 그걸 설득이라고 한 거냐? 내 종족이 모 조리 노예가 되는데 내가 뭐가 좋아서 네 손을 잡아!? ]

"다른 드래곤이 어찌되든 무슨 상관입니까? 이루이즈 양만 편하고 좋으면 된 것 아닙니까?"

레가트는 주위 눈치를 보면서 릭샤를 말렸다.

"릭샤, 이루이즈는 드래곤이잖니. 그들은 그들만의 자존심이 있단다."

"허울뿐인 자존심에 목숨을 거는 이유가 무엇입니까? 이대로는 이루이즈 양과 저 둘 중의 하나가 죽어야만 합니다. 저는 이루이즈 양이 좋습니다.
다른 드래곤 따윈 아무래도 상관없지만 당신만은 저와 함께 살아남았으면 좋겠습니다. 이루이즈 양도 저를 좋아한다고 말씀하시지 않았습니까? 차라 리 조금 양보하여 둘 다 살아남을 수 있는 방법을 택하는 것이 좋지 않습 니까?"

이루이즈는 잠시 말을 않고 릭샤를 바라보았다. 그 동안 드래곤들은 격분 하거나 화를 내면서 비난의 말을 던졌다.

잠시 후, 그녀가 입을 열었다.

[ …나를 좋아한다고? ]

"그렇습니다."

이빨이 비죽비죽 튀어나온 그녀의 주둥이가 조금 웃는 것 같았다.

[ 그런데 왠지 멀쩡한 걸? ]

"무슨 뜻입니까? 제대로 이야기 해주시지 않으면 뜻이 통하질 않습니다."

[ 하하, 여전하잖아. 그 깐깐한 태도도, 무표정한 얼굴도… 울어서 눈가가 부었다거나 그런 기색은 전혀 보이지 않는 걸? 나 말이지. 좀 전에 죽었었 지 않아? 그런데 눈물 한 방울 흘리지 않았지? ]

"예, 울지 않았습니다."

우드득-.

악 물고 있던 이빨이 어긋나면서 기괴한 소리를 냈다. 하지만 아직 미소가 사라지지는 않았다. 그녀는 조소를 가득 담아 릭샤를 내려다보았다.

[ 넌 더 이상 상대의 기분에 무지한 철부지가 아니잖아. 나를 끌어들이고 싶다면 우는 척이라도 해야 되는 거 아니야? 왜 안 해?! 너 연기 잘하잖 아!! ]

그녀의 목소리가 신경질적으로 커졌다. 이제는 조소마저도 완전히 사라졌 다. 그래도 릭샤는 여전히 가슴을 펴고 당당히 말했다.

"거짓으로 당신을 대하면 더욱 상처 입을 것이라 생각했기 때문입니다. 말 씀대로 저는 울지 않았습니다. 하지만 차갑게 식은 시체를 붙잡고 울어야 할 이유가 무엇입니까? 이미 죽어버렸는데 미련을 가져서 어쩌겠다는 겁니 까? 당신이 그 눈으로 직접 보아야만 눈물에도 의미가 있는 것입니다. 그 래서 당신이 되살아났을 때 결심했습니다. 이번에야말로 제대로 이야기를 나누어 당신을 제 편으로 만들겠다고. 그래서 함께 살아남자고 제안하겠다 고."

릭샤는 한발자국 앞으로 걸어나와 손을 좀 더 높게 뻗었다.

"제 손을 잡아주십시오. 그리고 언젠가 전처럼 함께 여행을 하는 겁니다."

분노하고 있던 이루이즈의 얼굴이 조금 누그러들었다. 좋아하는 사람의 죽 음을 어떻게 그리 냉정히 잘라버릴 수 있느냐고 쏘아줄 수도 있었지만, 그 것이 릭샤가 한 말이기에 상황이 조금 달랐다. 본래 그러한 아이라는 것을 알기에, 이루이즈는 어이없는 이야기 속에 담긴 진심이라는 것을 느낄 수 있었다.

하지만 그녀는 릭샤의 손을 잡지 않았다. 그리고 가만히 웃었다.

[ 아니, 넌 틀렸어. ]

그녀의 말이 떨어진 직후, 릭샤를 스쳐 레가트가 선 곳으로 예고도 없이 화염구가 날아들었다. 신이 강림한 자리에서 감히 공격을 할 생각은 않을 것이라 모두 단정하고 있었기에 때문에 이 순간만은 모두가 크게 놀랐다.

"레가트 형!!"

화상을 입을 만큼 뜨거운 화염폭풍이 온 몸을 할퀴고 지나가는 데도 릭샤 는 얼굴을 가릴 생각은 않고 그부터 찾았다.

그때 화염을 걷어올리듯 네 개의 검은 가죽 날개가 펼쳐져 올라왔다. 뒤이 어 냉기가 사방으로 퍼져 나와 단번에 불길을 억눌렀다. 잠시 후, 검은 연 기의 사이로 레가트의 모습이 나타났다. 평소답지 않고 조금 날카로워진 목소리로 릭샤가 이루이즈를 향해 소리쳤다.

"무슨 짓입니까? 아직 신께서 계십니다! 아무리 마음에 들지 않더라도 본 격적인 공격은 그분들께서 돌아가신 연후에……."

[ 멍청한 꼬마야. 기분이 어때? 한번 말해보시지? 너는 절대 냉정하지 못 해. 레가트가 죽는 순간 그 표정 없는 얼굴도 산산조각이 날 게다. ]

릭샤는 그 즉시 레가트를 돌아보았다. 기습공격에 굉장히 놀란 듯 가쁜 숨 을 폭폭 쉬고 있었지만 드래곤의 공격을 정면으로 받고도 잘도 멀쩡한 모 습이었다. 레가트의 무사를 확인하는 순간 제 멋대로 마구 날뛰던 심장의 박동이 금새 가라앉기 시작했다.

"…미리 말씀드렸다시피 저는 레가트 형이 그 무엇보다 소중합니다. 하지 만 이루이즈 양이 좋은 것도 사실입니다. 저는 당신이……."

[ 그래, 내가 세상에서 두 번째로 중요하다 이거지? ]

이루이즈가 빠르게 말을 가로채며 빙긋 웃었다. 릭샤는 담담히 고개를 끄 덕였다.

"말씀하신 바 대로입니다. 저는 가능하다면 모든 일의 처리를 레가트 형과 이루이즈 양을 최우선으로 하고 싶습니다. 당신을 소중하게 여기기 때문에, 레가트 형 다음으로 당신이……."

[ 웃기지 마라!!! ]

순간 이루이즈의 성난 음성이 산 전체를 메워 나무와 풀까지 파르르 떨렸 다. 신이 강림한 자리였지만 그녀는 눈치 한번 보지 않고 오직 릭샤에게 시선을 집중해 더더욱 목소리를 높였다.

[ 두 번째? 두 번째라고? 첫 번째라도 모자라! 네놈을, 인왕을 살려두기엔 그것으로도 한참 모자란단 말이다! 너 따위가, 하찮은 인간 따위가 감히 내 존재가치를 그 따위로 결정해? 나는 드래곤 중의 드래곤, 중간계에 지고지 순한 최강의 드래곤이다!! 너 따위가 함부로 말할 수도 없고, 함부로 해서 도 안 되는 존재가 바로 이 몸이야!! ]

파앙-.

강하게 발을 구르며 그녀의 몸체가 하늘로 떠올랐다. 그녀는 이를 한번 드 러내 보이고 다른 드래곤들을 향해 소리쳤다.

[ 돌아간다!! 세상을 피바다로 만드는 한이 있어도 반드시 중간계를 이 손 안에 넣는다!! ]

다른 드래곤들은 선신과 마신에게 한번씩 시선을 주다가 그들이 아무 이야 기도 없자 이루이즈를 따라 하늘로 날아올랐다. 드래곤 로드의 말에 복종 한다는 차원은 아니라, 이대로 각지로 흩어져 인간을 공격하는 편이 좋을 것이라 여긴 탓이다.

"첫 교섭부터 실패로군."

크샤네리프가 실망스러운 듯 한 마디 내뱉고 뒤로 돌았다. 인왕이 완전히 눈 밖에 나면 곤란하기에 잠시 인왕과 이루이즈의 관계를 설명할까 했던 마왕은 새삼스레 상대가 신(神)임을 깨닫고는 가볍게 고개를 저었다. 게다 가 마신도 그리 간단히 인왕에게서 등을 돌리지는 않을 것이라고 믿었다.
마신의 성격에 아예 마음에 들지 않는 자에게는 실망이라는 감정을 품지도 않는다. 천왕에게 그랬듯 크게 비웃어줄 뿐.

생각을 정리한 마왕은 뒤쪽의 마족들을 향해 가볍게 손을 퉁겼다. 단지 그 것뿐이었음에도 다엠부르크 공작은 가신을 이끌고 드래곤들의 뒤를 쫓았 다. 나머지 마족들도 각자 정해진 위치로 사라지기 시작했다.

하지만 드래곤에 이어 마족들까지 움직이기 시작했음에도 아직 천족들은 어떻게 해야할 지 갈피를 못 잡고 있었다. 천왕이 죽었고, 선신은 화를 내 지는 않겠다고 했으나 대놓고 그녀의 의지를 거역하기도 곤란했다.

그때 제 3자의 입장에서 지켜보기만 하던 선신 카율세이나가 그들의 앞으 로 걸어나와 한 사람의 이름을 불렀다.

"로랑트·네이."
 수많은 천족들 중에 은발에 가까운 회색 머리칼을 가진 여인이 정중히 예 를 차려 일어났다. 천족 답지 않게 다소 차가운 분위기를 풍기는 여인으로, 백색 갑옷은 온통 피투성이었다. 그것은 조금 전 있었던 전투에서 어느 누 구보다도 많은 적을 쓰러뜨렸다는 증거이기도 하다.

이 순간 모든 천족들이 숨을 죽였다. 무엇 때문에 그녀를 불렸는지 짐작 가는 바가 있었던 탓이다.

"정식으로 인가를 내리는 것은 뒤로 미루겠다. 로랑트·네이, 너는 지금부 터 천왕으로서 천계를 다스리게 될 것이다. 내 의지를 받들겠는가?"

그녀는 흐트러짐 없는 움직임으로 양손을 모아 허리를 숙였다.

"받들겠습니다."

"어차피 일이 이렇게 되었고 되돌릴 수도 없다. 너희들이 인간을 인정하고 싶지 않아 한다는 것은 알고 있다. 뜻이 정 그러하다면 확실히 하여라. 언 제까지 꼴사납게 마족의 농간에 빠져 허우적대기만 할 것이냐?!"

카율세이나의 목소리가 끝에 가서 조금 날카로워졌다. 인왕을 죽게 내버려 두고 싶지 않지만, 자신의 창조물이 마족에게 일방적으로 당한 것도 분하 지 않을 수 없다. 어느 쪽도 버릴 수 없는 본심인 것이다.

문득 로랑트·네이가 고개를 들어 입꼬리를 당겼다.

"카율세이나님의 뜻, 확실히 읽었습니다. 어디의 누구처럼 바보놀음 할 일 은 없을 테니 걱정 거두어 주십시오."

은근히 무례한 언행에 선신은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 하지만 이번만은 어 쩐지 묵인해주겠다는 태도로 입을 다물었다.

로랑트·네이는 그 자리에서 당장 천족을 골라 명령을 내렸다. 그들은 일 사불란한 움직임으로 드래곤을 쫓거나 각자 지정 받은 곳으로 사라졌다.
마지막으로 그녀까지 선신에게 인사를 하고 사라짐으로서 이 자리를 가득 메우고 있던 자들은 몇 명으로 줄어들었다.

"벌써 시작인가……."

어쩐지 모든 것이 현실 같지 않아 레가트는 망연히 하늘을 바라보았다. 그 의 곁으로 릭샤가 다가와 손을 내밀었다.

"레가트 형, 손을."

"응… 고맙구나……."

막 손을 잡고 일어나던 레가트는 릭샤의 얼굴에는 그늘이 드리워져 있음을 깨달았다. 비록 눈치채기 힘들 정도로 아주 미세한 만큼이었지만, 잘도 그 기분을 읽어낸 것이다. 게다가 릭샤가 매우 슬퍼하고 있다고 나름대로 해 석까지 완료했다.

"릭샤… 이루이즈는……."

그가 운을 떼자 릭샤가 한숨을 내쉬었다.

"울면서 거짓말을 했다면 제 곁에 남아 주셨을까요?"

"…아니… 아마도……. 하지만 릭샤는 최선을 다한 거야……."

레가트는 더듬더듬 대답하다가 릭샤를 와락 부둥켜안았다. 하지만 실제로 릭샤는 쓸쓸한 이야기를 하면서도 별 다른 표정의 변화 없이 무뚝뚝한 표 정이었고, 덕분에 괜히 레가트 혼자서 호들갑을 떠는 것처럼 보였다.

그 광경을 멀리서 바라보고 있던 선신이 중얼댔다.

"역시 아이를 너무 살벌하게 만들었어……."

"어떤 고난에도 좌절하지 않는 모습이 좋기만 하구만! 대체 네가 원하는 게 뭐야? 그렇게 신파극이 보고 싶냐? 찌글이 땅콩 같은 꼬락서니에 모자 라 빌빌대는 놈을 인왕으로 하겠다고?"

"크샤넨… 너의 미적 감각에 동의하는 자는 마족 중에도 드물 게다. 그렇 게 네 입맛을 주장하고 싶다면 정령계를 기초로 둘 것이 아니라, 애초부터 완전히 새로운 세계를 창조했어야 할 거 아니야!!"

그렇지 않아도 크샤네리프 때문에 기분이 은근히 좋지 않았기에 카율세이 나의 언성이 또 높아졌다.

마신은 워낙 종잡을 수 없는 존재이니, 세계평화(?)를 위하여 선신을 진정 시키는 것이 무엇보다 선결 과제일 것이다. 마왕이 재빨리 나서 그들의 관 심을 다른 곳으로 돌렸다.

"신이시여. 이렇게 중간계까지 오셨는데 가볍게 둘러보기라도 하지 않으시 겠습니까. 직접 중간계에 강림하신 것은 처음이라고 알고 있습니다만… 인 왕! 언제까지 그러고 있을 참이냐? 네가 두 분을 모셔야 하는 것 아닌가?"

마왕의 말소리를 들은 레가트는 화들짝 손을 놓았다. 바닥에 내려선 릭샤 는 얼른 그들에게 다가갔다.

"변변한 것이 없습니다만 탑에 올라가 보시겠습니까?"

릭샤가 고개를 기울이며 묻자 카율세이나는 그제야 겨우 인상을 풀고 고개 를 끄덕였다.

"그래, 한번 올라가 보자꾸나. 그 동안 여러 가지로 일이 있어 네가 어찌 생활했는지 전혀 살피질 못했으니."

"그것도 괜찮은 생각이군. 어떻게 하고 살았는지 궁금하니 잠시라면 가봐 도 좋겠지. 그런데……."

문득 크샤네리프가 마왕을 쳐다보았다.

"넌 돌아가지 않느냐? 이번 천왕은 전처럼 만만치 않을 터인데? 설마 몰랐 다고는 않겠지."

"단순히 여유 부리고 있는 것이 아니니 염려 놓으십시오. 이번 건에 관련 하여 인왕과 그의 반려에게 해주고 싶은 이야기가 있어 남은 것입니다."

'반려'라는 이야기를 들은 레가트가 입을 떠억 벌리고 마왕을 쳐다보았다.
이곳에는 선신과 마신, 마왕과 릭샤, 그리고 레가트밖에 없었다. 인왕의 반 려를 꼽자면 딱 한사람밖에 남지 않는다.

하지만 릭샤는 당연한 이야기를 듣는다는 듯 별다른 반응 없이 안내역을 자청해 앞으로 나섰다. 다른 사람들까지 자연스럽게 그 이야기를 받아들이 며 탑 안으로 들어감으로서 그는 영락없이 릭샤의 반려로 낙인찍힌 꼴이 되었다. 레가트는 초췌해진 얼굴로 비틀비틀 탑으로 향했다.


===========================================





제  목:[금안의 마법사] - 16화 중간계, 그리고 재창세 (7)



 신이라고 해서 특별할 것도 없이 검은 돌계단을 착실히 밟아 탑의 2층에 도착했다.

"흠, 공부벌레 냄새가 나는 방이군."

집안의 분위기는 마신의 말 그대로였다. 책장이 없는 벽에 책이 겹겹이 쌓 여 있었고, 방안의 유일한 가구인 허름한 탁자 위에도 마찬가지로 책이 있 었다. 대부분이 마법에 관한 설명서, 연구서였다.

"이런 곳에 음식창고가 있다니……."

모든 이들이 방을 살펴보는 동안 카율세이나가 방의 오른 편에서 부엌 비 슷한 공간을 발견했다. 그녀가 안으로 들어가 찬장 같은 곳을 뒤지기 시작 하자 릭샤가 그녀에게 다가갔다.

"마른 음식이라면 있습니다만, 그것이라도 괜찮으시다면 제가 준비해서 내 오겠습니다. 안으로 들어가시죠."

"아니, 보는 자들도 없으니 일부러 위엄을 내세울 필요는 없겠지. 주변 구 경도 할 겸 내가 하마. 너는 들어가 앉으려무나."

문득 그들의 뒤로 크샤네리프가 손을 휘휘 저었다.

"내 것은 제대로 구워서 가져오라고∼."

"말이 많군. 네가 차릴게 아니면 주는 대로 먹어."

"식사담당은 너잖아."

"그런 걸 따질 거라면 지금 당장 나가서 장작 패오던지!"

"귀찮아……."

크샤네리프는 결국 팔다리를 쭉 뻗고 항복을 선언했다.

'식사 담당이라고?'

두 신(神)이 나누고 있는 대화를 들으며 레가트는 미간을 모았다. 신들도 신계에 가면 음식을 차려서 먹고 장작을 패는 것일까? 두 다리로 계단을 오르질 않나 유치한 말싸움 따위를 하지 않나… 뭔가 정말 신답게, 신비로 운 무언가는 없고 너무 서민적이지 않은가?

하지만 릭샤나 마왕은 별다른 반응 없이 의자를 골라 앉았다. 자신만 혼란 스러워 하고 있는 이 상황이 레가트에게 또 다른 혼란을 가져왔다.

그래, 마왕과 인왕이라서 신을 이해하는 의식구조가 다른 것일 지도 모른 다. 생각해보면 탁자에 걸터앉은 것은 마신이고, 음식을 차리는 것은 선신, 남은 두 사람은 마왕과 인왕이다. 어쩌다가 이렇게 눈이 팽글팽글 돌아갈 만큼 엄청난 조합에 끼이게 되었을까!! 자신은 그저 평범한(?) 소시민일 뿐 인데!

"자, 대강 이 정도로 되겠지?"

레가트가 아직까지 앉지 못하고 우물쭈물하고 있는데, 선신 카율세이나가 다섯 잔의 컵에 물을 담고 적당히 마른 고기와 열매 등을 꺼내어 들고 나 왔다. 릭샤가 일어나서 쟁반을 받고, 마왕이 일어나서 그녀에게 의자를 권 했다. 마신은 앉은 채로 낼름 음식만 집어먹었다.

"크샤넨, 최소한 가져 온 사람이 앉을 때까지 기다리는 예의를 배우면 안 되겠어?"

"하루 이틀 일도 아닌데 그냥 그러려니 하지 끝까지 꼬장꼬장하게 잔소리 네. 윽, 이거 엄청 질기잖아."

크샤네리프는 마른고기가 매우 마음에 안 드는 듯 인상을 부득 썼다. 하지 만 끝까지 억지로 물거니 뜯거니 하면서 질겅질겅 씹었다.

선신까지 자리에 모두 자리 잡을 때를 기다려 릭샤는 아직까지 서있는 레 가트를 향해 손짓을 했다.

"안 앉으실 겁니까? 저기 간이 의자를 가져오시면 됩니다만."

"그래, 잠시만……."

레가트는 어쩔 수 없이 의자를 가져와 릭샤의 곁―한편으로는 마신의 옆자 리도 되는 곳에 자리잡았다. 고기를 씹던 크샤네리프가 힐끗 그에게 시선 을 주었다.

"네가 레가트 카럴인 모양이군? 마왕이 자주 이야기하던……."

"에? 아, 예……."

누구에게든 기쁘게 이야기를 건네는 레가트이지만, 자신에게 말을 거는 자 가 마신이라는 생각이 들자 절로 말이 더듬어졌다. 그런 모습을 보며 크샤 네리프는 마왕을 향해 인상을 썼다.
"저런 놈이 그리 마음에 들더냐?"

"한번 봐주십시오. 신의 앞인데 누구든 긴장하는 게 당연하지 않겠습니 까?"

"뭐… 떡 벌어진 생김새는 괜찮아 보인다만."

레가트는 마신의 시선을 받고 움찔했다. 떡 벌어진 생김새라니, 지금의 모 습을 보고하는 말일까. 아니면 신의 심미안으로 본질을 꿰뚫어보고 하는 소리일까. 만에 하나라도 후자라면 울고 싶을 정도다.

어쨌건 크샤네리프는 유약한 레가트가 크게 마음에 들지 않는지 몸을 의자 에 깊이 묻어버렸다. 하지만 선신은 깊은 호의가 담긴 표정으로 레가트를 바라보았다.

"그래, 듣던 대로 상냥한 심성한 가졌구나. 하지만 그렇게 당황하는 건… 그래, 신이 하는 행동이 상상하던 것 같지 않게 서민적이라 괴리감이 느껴 지나 보지?"

정곡을 찔리다 못해 아주 마음을 읽혀버린 듯 하여 레가트는 어쩔 줄을 몰 라했다. 카율세이나는 빙긋이 웃었다.

"걱정할 것 없다. 너를 나무라려는 것이 아니니……."

"내가 장작을 패고 질긴 고기를 씹어먹는 게 신기하냐?"

크샤네리프까지 뒤이어 질문했다. 하지만 대답을 들은 생각은 않고 입에 물고 있던 남은 고기를 뜯어내어 그의 앞에 흔들어 보였다.

"고기가 질기지? 하는 수 없어서 이런 걸 먹느냐고? 그럴 리가 없지. 물론 원한다면 얼마든지 부드러운 고기로 변화시킬 수도 있다. 보겠느냐?"

쟁반에 담겨있던 비틀어진 마른 고기가 갑자기 분홍빛 육질에 금방이라도 피가 뚝 떨어질 것 같은 생고기로 바뀌었다. 이루이즈가 되살아나는 장면 에 전율했으나 이것 또한 그 나름대로 놀랄만한 광경이었다.

하지만 크샤네리프는 거기에서 멈추지 않았다. 그는 레가트를 향해 들으라 는 듯 쟁반을 톡톡 치며 물었다.

"부드러운 고기로 만들었다만 이 상태로는 좀 곤란하겠군. 이제는 불이 필 요하겠군? 물론 프라이팬도, 그러고 보니 기름도 필요하겠구나. 후추와 소 금도 있으면 좋겠어."

마신의 말이 떨어지는 족족 허공에 갑자기 작은 불꽃과 프라이팬과 향신료 등이 나타났다. 마치 이동마법을 쓴 것처럼.

하지만 단순히 다른 곳에서 가져온 것과는 차원이 다르다는 것을 금방 깨 달을 수 있었다. 그것은 매우 황당하고 느닷없지만, 다름 아닌 신의 '창조'
였다.

"자, 적당히 재료를 준비했구나. 그럼 저 꼬마가 좋아하는 티본 스테이크로 만들어 볼까? 불판 위에 후라이팬을 올려 고기를 지지고 볶아서?"

모든 재료를 준비한 크샤네리프가 그것들을 앞에 모아놓고 요리를 할 것처 럼 자세를 잡았다. 하지만 이내 픽 웃으며 모든 것을 그대로 뒤로 던져버 렸다.

"쓸데없군. 재료가 무어 필요 있느냐? 생고기를 창조하고 프라이팬을 창조 했듯이 그냥 처음부터 티본 스테이크를 창조하면 되었을 것을."

갑자기 좋은 형기가 사방에 퍼졌다. 쟁반 위의 생고기들이 어느새 먹음직 스러운 티본스테이크로 바뀌어져 있었기 때문이었다.

"자아, 게다가 이왕이면 입안에서 한 입 크기의 스테이크를 만들면 나이프 로 자를 수고도 없어 좋겠지. 그러나 일부러 손을 뻗어 집어먹을 필요 뭐 있느냐? 그냥 씹는 것만으로 좋도록 입안에서 만들면 된다. 아니, 씹을 필 요도 없이 그냥 입안에 저절로 티본 스테이크의 맛이 퍼지도록 만들면 되 겠지."

쉽게 이야기를 하던 마신이 갑자기 얼굴을 굳혔다. 그는 미간을 좁히며 레 가트를 보며 고개를 기울였다.

"하지만 여기에 무슨 의미가 있지?"

"예?"

"음식을 먹지 않아도 맛을 느낄 수 있고 입안으로 삼켜 소화시키지 않아도 배가 부르게 만들 수 있으니, 식사를 차릴 필요도 없고 하물며 장작 따위 를 팰 필요도 필요 없다. 눈을 뜨지 않아도 천리를 볼 수 있고, 걷지 않아 도 앞으로 나아갈 수 있고, 듣고 말하지 않아도 생각을 읽고 전할 수 있는 데 이 몸은 대체 무얼 하면 좋겠느냐? 그대로 꼼짝도 않고 누워 있어야만 하나? 그 자리에서 아무 것도 않고?"

"아……."

그제야 레가트는 마신이 무슨 이야기를 하고자 하는지 이해하고 머쓱하게 고개를 주억였다. 나머지는 선신이 상냥하게 설명해주었다.

"나와 크샤넨, 그리고 정령신은 태초부터 그렇게 존재하고 있었다. 아무 것 도 하지 않아도 그냥 그곳에서 존재하는 것이 가능했지. 이것이 얼마나 지 루한 일일까. 아니, 지루함조차 이해를 못한 채 단지 무의미하게 있을 뿐이 다. 그러던 어느 날 가장 먼저 정령신이 '제약'이라는 것을 창조해내었다.
어떤 방식을 써서든 밖으로 표현하지 않는다면 상대의 마음을 이해할 수 없는 제약이었지."

카율세이나는 어쩐지 조금 씁쓸해 보였다. 하지만 이러한 반응은 정말 잠 시였고 다시 이야기를 이어갔다.

"이것이 있어서는 안될 최악의 창조였을까? 아니, 실로 놀랍고 대단한 발 견이었다. 제약이야말로 모든 행동의 근원이기 때문이다. 실제로 정령신이 그와 같은 제약을 만들었기 때문에 우리들은 '목소리'를 만들었고, '이야기 하기'라는 행동을 창조해내었다."

다리를 뻗어야만 걸을 수 있다, 일정 시간 단련을 해야만 강한 힘을 낼 수 있다는 등의 셀 수도 없이 많은 제약, 한계, 원리원칙, 규칙이 만들어지면 서 그렇게 창세는 시작되었다. 거창하게 '신의 섭리', '세계의 섭리'라 불리 는 그것은 매우 귀찮고 답답한 일이지만 어떤 때에는 신기하게도 즐거움이 라는 것을 선사했다.

어쩌면 일종의 게임과도 같이.

"애초에 모든 것을 원하는 대로 이룰 수 없는 존재로서 언제나 제약에 얽 매여 번민하는 너희들에게는 이해하지 못할 이야기일 지도 모르겠군."

카율세이나는 가볍게 웃으며 자신과 마신의 몸을 차례로 가리켰다.

"그리고 또 한가지 궁금해하는 것을 알려주마. 모든 것을 만들 수 있다는 자체가 무의미이기에, 우리들은 스스로 몸을 만들기 보다 서로에게 육체를 만들어 주자고 결정했다. 결국 나를 이런 모습으로 만든 것이 마신이며, 마 신의 육체를 저런 모습으로 만든 것은 나이지."

"헉!!! 그래서……!!"

레가트가 짧게 소리쳤다. 지금까지의 모든 이야기보다 지금 이 짧은 한마 디가 더 큰 깨달음인 것만 같았다. 아름다운 흑색 머리칼을 찰랑대며 마신 이 온통 짜증을 냈다.

"제길, 그래서 얼굴이 이 모양 이 꼴이잖아! 좀 제대로 만들라고 그렇게 경 고했건만!!"

"처음 크샤넨이 내 모습을 만들었을 때는 도저히 용납하지 못할 끔찍할 꼴 이었지……. 겨우 타협을 거쳐 이 모습이 되었지만… 처음에는 아무리 마 음에 안 들어도 그 상태로 살자고 서로 다짐했기 때문에… 지금도 생각을 하면 온 몸에 오한이 돌아서……."

과거를 회상하는 카율세이나의 얼굴은 정말 창백해진 것 같았다. 모든 이 들이 그에 절실히 동감하여 고개를 주억였다.

크샤네리프가 신경질적으로 탁자를 팡 내려쳤다.

"대체 무어야! 마왕! 너는 마족 주제에 선신의 말에 동조하지 마라!!"

"용서해주십시오. 하지만 저도 어쩔 수 없이 정령계의 기초를 따르는 생물 인지라……."

마왕은 가볍게 고개를 숙였다. 한편 그들의 이야기에서 다른 의문을 찾아 낸 레가트가 질문을 했다.

"아, 그런데 정령계가 기초라는 건 무슨 뜻입니까? 탑에 들어오기 직전에 도 비슷한말이 나온 것 같습니다만."

"신계와 천계, 마계, 중간계가 모두 정령계를 기초로 만들어졌다는 뜻입니 다."

대답을 한 것은 릭샤였다.

"태초에 창조된 것은 정령계였습니다. 하늘과 땅, 바다와 수풀이 있는 기본 적인 구조는 그곳에서 형성된 것이지요. 인지가 가능한 종족들이 대체적으 로 꽃밭 따위를 '예쁘다'고 여기고, 어린 강아지를 '귀엽다'고 여기는 막연 한 기준 또한 그때 만들어진 것입니다."

이에 선신도 머리칼을 쓸어 넘기며 한마디 덧붙였다.

"그래, '아름다움'이란 한마디로 정령신이 정한 기준이라고 할 수 있지. 물 론 나는 그 생각에 적지 않게 동의를 한다만, 마신은 보다시피 저런 상태 구나. 자신의 생각을 밀어붙이고 싶었다면 처음부터 완벽히 다른 세계를 만들었으면 좋았을 것을, 귀찮다는 핑계로 정령계의 기초를 그대로 가져와 창세해 놓고 사사건건 외모 문제로 걸고넘어지는 것은 또 무슨 심보인 지……."

"그래서 마족들에게 폴리모프를 허용하고 있잖아! 여기서 뭘 더 바래?"

"네가 만든 마계의 생물들이 무척 가엾다는 이야기다."

카율세이나는 뒤이어 따라오는 마신의 말소리가 들리기 전에 자리에서 일 어났다. 그녀의 시선이 릭샤에게 닿았다.

"그만 돌아가 봐야겠구나. 신(神)인 우리들이 인왕의 곁에 오래 머무른다면 많은 이들이 오해를 할 테고, 예의 그 시험이라는 것이 불공평해지겠지."

"인왕이 마음에 들었던 거 아니었냐? 그런데도 살벌한 놈을 천왕으로 뽑아 방해하도록 시키질 않나 하는 행동은 영 그게 아니로군."

마신도 자리에서 일어나며 한마디했다. 하지만 릭샤는 주눅들지 않고 그들 의 앞에 바로 서 또랑또랑하게 말했다.

"스스로 제안한 일입니다. 모든 정황이 공정한 가운데 저의 힘으로 반드시 인간계를 정립시켜 보일 것이니 지켜봐 주십시오."

선신은 씁쓸히 웃으며 릭샤의 머리칼을 쓰다듬었다.

"그래, 너의 올곧음이 보다 큰 힘이 되기를 바라겠다."

"그놈 빠릿빠릿한 것 하나만은 정말 마음에 드는군. 네 원대로 계속 지켜 보겠다."

마신도 제법 유쾌하게 웃으면서 릭샤의 어깨를 툭툭 쳤다. 그래도 시험을 철회하겠다는 말은 나오지 않아 레가트는 고개를 푹 떨궜다. 장난이 아니 라 정말 죽을 수도 있는 이야기인데… "아무리 나라도 내뱉은 지 5분도 안된 이야기를 철회하지 않아! 네놈이 인 왕의 가장 큰 힘이지 않느냐? 10클래스라도 배워서 제대로 보좌를 하란 말 이다. 나약한 놈!!"

레가트의 마음을 그대로 읽어낸 마신이 소리를 버럭 질렀다. 선신은 미안 한 듯 웃다가 그대로 마신의 목덜미를 잡고 뒤로 돌아섰다. 그 순간 갑작 스레 둘의 모습이 사라져 버렸다.

벽의 한쪽에 작게 뚫린 창이 점차 밝아졌다. 신계가 열리며 어두워졌던 하 늘이 다시 빛을 되찾고 있다는 증거였다.

"정말… 되돌아가신 건가?"

올 때도 그랬지만 가는 길도 너무 간단하고 쉬워 현실감이 나지 않았다.
그래도 긴장은 했던 것일까. 온 몸에 힘이 쭉 빠져 레가트는 몸을 구부정 히 숙였다.

"자, 그럼 우선은 허기를 달래기 위해 신께서 주고 가신 티본 스테이크를 먹도록 합시다. 아쉽게도 식사용 나이프가 없군요."

릭샤는 레가트에게로 쪼르르 뛰어가 그의 품에서 단검을 하나 꺼내들어 티 본 스테이크를 북북 자르기 시작했다. 마왕은 격식 없는 음식은 사양한다 고 말하면서도 계속해서 쿡쿡 웃었다.

어떤 면에서는 철없게도 느껴지는 릭샤의 행동을 멍하니 지켜보다가, 레가 트는 깊게 한숨을 쉬었다.

"릭샤……."

"네?"

스테이크를 열심히 자르던 릭샤가 고개를 들었다. 레가트는 양손을 깍지 쥐고 한참을 망설이다가 다시 릭샤를 올려다보았다.

"꼭 인왕이 되어야만 하겠니?"

릭샤는 단검을 쥔 손을 멈추고 레가트를 돌아보았다. 이번에는 마왕도 웃 음을 멈추었다.

"그러니까… 인왕이 되려면 이루이즈와 싸워야 하잖니. 하지만 이루이즈도 릭샤도 다치지 않고 끝낼 수 있는 방법이 있단다. 17살이 될 때까지 사람 들을 피해 숨어 다니기만 한다면 결국 인간계는 철회하실 거야. 그럼 되잖 니? 꼭 인왕이 되고 인간계가 되어야 할 필요가 있어?"

레가트는 꽤나 절실했다. 릭샤가 인왕이라는 사실은 놀랍지만, 그 어떤 거 창한 대의도 죽음이나 커다란 상처 앞에서는 무용지물이라고 생각한다. 이 루이즈가 다치는 것도 마찬가지다. 그들이 서로 싸워야 하는 것은 무조건 피했으면 좋겠다.

그의 이야기를 듣고 마왕이 인상을 찌푸렸다.

"릭샤가 먼저 신께 왕이 되기 위한 시련을 받겠다고 자청하지 않았느냐?
이제 와서 싸우지 않고 꼬리를 만다면 꼴이 어떻게 되지?"

"하지만……."

"하지만이 아니다!!"

완벽하게 추진한 일이 단번에 무산된 것으로도 끔찍한데, 이제 와서 꼬마 가 인왕을 않겠다는 소리를 듣고 싶은 마음은 추호에도 없었다.

"저는 반드시 인왕이 되어야만 합니다."

그때 릭샤가 반듯한 목소리로 선언했다. 레가트는 크게 실망했고, 마왕은 만족하여 어깨를 으쓱였다. 하지만 뒤이어 흘러나오는 말은 마왕으로서도 조금 뜻밖이었다.

"포기란 있을 수 없습니다. 17세까지 정식으로 인왕이 되지 못하면 자연히 쇠약해져 목숨을 잃게 되기 때문입니다. 죽을 때 죽더라도 한번쯤은 여자 가 되어보고 죽고 싶습니다."


===============================================





제  목:[금안의 마법사] - 16화 중간계, 그리고 재창세 (8)



 "저는 반드시 인왕이 되어야만 합니다."

그때 릭샤가 반듯한 목소리로 선언했다. 레가트는 크게 실망했고, 마왕은 만족하여 어깨를 으쓱였다. 하지만 뒤이어 흘러나오는 말은 마왕으로서도 조금 뜻밖이었다.

"포기란 있을 수 없습니다. 17세까지 정식으로 인왕에 옹립되지 못하면 자 연히 쇠약해져 목숨을 잃게 되기 때문입니다. 죽을 때 죽더라도 한번쯤은 여자가 되어보고 죽고 싶습니다."

"에? 그게… 무슨 소리야?"

레가트가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

"선신께서는 분란을 좋아하시지 않습니다. 그래서 뛰어난 천족 중에서 적 당히 총애하는 한 사람을 뽑아 천왕으로 삼으십니다. 하지만 마신께서는 유혈사태가 일어나는 한이 있어도 가장 강력한 힘을 가진 자가 마왕이 되 길 원하셨습니다. 그래서 타종족까지도 마왕이 될 수 있을 정도지요."

이렇듯 선신과 마왕의 가치관은 하늘과 땅만큼 차이가 있었다. 때문에 인 간계에 속하는 신의 전언자―인왕을 결정하는 방식에 이견이 생길 수밖에 없었다.

그리하여 타협을 본 결과는 신체능력, 마력, 지력, 정신력 등을 가능한 한 계까지 끌어올린 최강의 인간을 만들어내고, 더 이견을 낼 것도 없도록 그 의 핏줄만이 자자손손 왕이 되도록 하는 것이었다. 인간 사회만큼 핏줄의 정통성을 중시 여기는 곳도 없었기에, 신들은 매우 탁월한 선택이라고 여 겼다.

"그런데 17살까지 인왕이 되지 못하면 죽는 것과는 무슨 상관이지?"

릭샤는 자신의 몸을 가리켰다.

"보십시오. 저는 이렇게 강하지만, 제 아이가 어수룩한 모습으로 태어난다 면 마신의 뜻은 이루어지지 않는 것입니다. 때문에 '인왕의 핏줄'은 강력한 유전자를 가집니다. 못생기고 평생 병마에 시달리던 자를 반려로 맞아도 아이는 저를 닮아 매우 아름답고 강인한 모습을 타고나게 되겠지요."

"그것은 들어서 알고 있다만……."

마왕의 중얼거림에 릭샤는 힐끗 시선을 주었다. 막상 이야기를 꺼내놓고 보니 그제야 겨우 마왕이 레가트를 자신과 이어주려 한 이유를 알 것 같았 다.

릭샤는 마왕을 향해 시선을 고정했다.

"저도 그러했습니다만, 마왕께서도 아직 생각을 넓히지 못하신 모양입니다.
인왕의 핏줄에 대해 좀 더 깊게 생각해 보십시오."

인왕의 피가 닿는 한 그 후손들은 무조건적으로 아름답고 강할 것이다. 바 로 그곳에서 문제가 발생한다. 마계나 천계엔 어쩌다 한두 명씩 왕에 적합 한 힘을 가진 자가 태어난다. 하지만 인왕의 경우엔 아예 작정을 한다면 얼마든지 강대한 힘을 가진 아이를 수십 명씩 생산할 수가 있다. 또한 인 왕의 후손과 그 후손이 고의적으로 씨를 퍼뜨려 수 천년의 시간이 흐르면, 세상의 모든 인간들이 천재적인 재능과 신성한 금안(金眼), 그리고 아름다 움이라는 신체적 특징을 타고나게 될지도 모른다.

'릭샤의 후손이라……?'

문득 릭샤와 붕어빵인 인간들이 바글바글한 세상을 떠올린 레가트는 온 몸 을 부르르 떨었다. 당연히 상상한 것처럼 완전히 릭샤와 똑같은 자들은 아 니겠지만, 그냥 반사적인 반응이었다.

"제 핏줄이 난립하는 사태를 방지하기 위하여 제게는 성별이 없습니다. 그 대신 인왕이 되는 순간 정상적인 성별을 택하여 후손을 볼 수 있을 것입니 다. 하지만 현 인왕이 낳은 아이들 수십 명이 6,70년 가까이 계속 살아간다 면 그것 또한 문제일 것입니다. 때문에 인왕이 되지 못한 인왕의 핏줄은 도태됩니다. 쉽게 말해, 17세까지 정식으로 인왕이 되거나 태자로서 간택되 지 못하면 저절로 목숨을 잃고 마는 것입니다."

"확실히 '인왕의 핏줄'에게는 그만한 조치가 없으면 안되겠구나."

마왕은 크게 수긍했다. 레가트도 그들이 말하는 바를 이해하지 못하는 바 는 아니었으나 저렇게 동의해주고 싶은 마음은 들지 않았다. 결론은 릭샤 가 뒤로 물러설 곳도 없이 목숨을 걸고 싸워야 한다는 것이 아닌가.

"그리 실망할 것 없다. 네가 평생 불가능할 것이라 여겼던 꿈을 이루기 위 한 것이다. 이 정도 시련은 견뎌내야지 않겠느냐?"

"평생에 그리던 꿈이라니, 그게 무슨 뜻이시죠?"

마왕이 등을 두드리며 하는 말에 레가트는 어리둥절해졌다. 그는 릭샤를 가리키며 피식 웃었다.

"가정을 만들고 싶다 하지 않았느냐? 저기에 너의 천생연분이 있으니 잘 해보거라."

쾅-!

레가트는 탁자를 박차며 일어났다. 그는 이까지 부득부득 갈며 마왕의 앞 에서 낮게 말했다.

"좀 그만하십시오. 릭샤는 어린애란 말입니다!! 그렇잖아도 얼마나 시달리 고 있는데……."

"너야말로 정신 차려."

마왕은 레가트의 이마를 쿡 찍어서 뒤로 밀어냈다. 가벼운 손짓이지만 마 력이 담겨 있었기 때문에 레가트는 다시 자리에 풀썩 넘어지고 말았다. 그 순간 마왕이 레가트의 앞머리를 잡아 거칠게 뒤로 당기고 얼굴을 바짝 가 져다댔다.

"어린애? 10년만 기다리면 금방 성숙한 처녀가 된다. 넌 앞으로 몇 년을 더 살아갈 거냐? 반마라 해도 거의 마족이나 다름없으니 네 수명은 아무리 못해도 3천년은 될 게다. 그 중에 겨우 10년이야. 그것도 참지 못하느냐?
너를 깊이 이해하는 인왕이 아내가 되며, 네 아이는 인왕의 핏줄이 되는 거다. 반마의 피를 이은 후손이 수많은 축복과 추앙을 받게 되겠지. 그런데 도 싫다고? 10년을 참지 못해 이 천재일우의 기회를 차버리겠다고?"

"……."

레가트는 뭐라 말을 하지 못하고 굳어버렸다. 머리칼을 놓고 뒤로 물러난 마왕은 인상을 찌푸렸다. 

"딸자식 이름까지 미리 '릭샤'라고 지어놓고 청승맞게 굴었던 주제에 말이 많군. 그러니까 원하는 대로 아이를 낳아서 릭샤라고 지어주라는 거다."

"아하, 그래서 그 때 '릭샤'라는 이름에 그렇게 의미를 두셨던 거군요. 흐 음, 하지만 릭샤가 두 명이면 헷갈리니까 주니어 릭샤라고 부를까요? 왕가 이니 만큼 릭샤 2세라고 해도 되겠군요."

릭샤가 매우 놀라운 발견을 한 것처럼 손을 찰싹찰싹 마주쳤다. 벌써부터 인왕이 되고 결혼까지 천리만리 진행된 것 같은 말투였다. 이미 사색이 된 레가트는 말을 마구 더듬었다.

"그, 그, 그, 그럴싸한 마, 말이긴 하지만……."

"현실을 봐라, 멍청한 녀석! 릭샤가 아니라면 너 같은 놈이 제대로 가족 따 윌 만들 가능성은 제로에 가깝다! 인왕의 핏줄은 나 또한 탐나는 것이다.
네 놈의 사정을 봐주느라 일부러 이 몸이 물러서 주고 있는데도 그것을 모 르겠느냐?"

"그, 그, 그래도 애한테 어떻게 그런 생각을!!"

"그쯤하고 닥쳐. 도무지 말이 안 통하는군."

마왕은 같은 말에 대답해주기가 매우 귀찮은 듯 한마디를 던졌다. 이미 정 신적 공황상태에 다다른 레가트는 탁자 위로 폭 꼬꾸라졌다.

하지만 마왕은 레가트의 목덜미를 잡아 거칠게 다시 일으키고 자신도 맞은 편 자리에 앉았다. 릭샤까지 의아하게 눈을 깜빡이자 마왕이 혀를 찼다.

"내가 할 말이 있어 남았다고 하지 않았느냐? 그새 잊어버린 모양이군."

"아아, 그저 핑계가 아니었던 모양이군요. 두분 신의 불쾌함을 가라앉혀 드 리고자 남았다고 보았습니다만."

"그런 감도 없지 않지. 절대자를 거스를 마음은 추호에도 없으니 말이다."

"셰벤님의 입에서 누군가의 비위를 맞춘다는 이야기가 나오니 어쩐지 이상 하군요."

레가트의 농담 삼아 던진 말에 마왕은 눈살을 찌푸렸다.

"조금 전의 이야기를 무엇으로 들었는지… 신의 말씀인지라 감히 경박한 생각을 못했다 여기고 내 정확히 말해주마. 이는 곧 신의 앞에 모든 것이 한낱 게임이고 장난에 불과하다는 이야기다. 인왕을 시험하는 일조차도 마 찬가지다. 일부러 9년을 기다려 릭샤의 힘을 확인할 것 없이 머리털 한 올 까지 새로 손을 봐서 원하는 형태로 재창조하면 되는 것이다. 하지만 그렇 게 하지 않지. 그렇게 하면 '재미없으니까'!"

잠시 침묵이 감돌자 마왕은 고개를 저었다.

"아아, 그런 것은 그만 되었다! 그보다 레가트 너에게 충고해 줄 것이 있 다."

"무슨 이야기십니까?"

조금 분위기가 가라앉은 상태에서 마왕은 낮게 말했다.

"네게 10클래스의 실드 마법 정도만 가르쳐 주마. 하지만 그것뿐이다. 그 이상은 절대로 안 돼. 추호에도 그 이상의 것에 손을 댈 생각은 말아라."

"예? 아니, 그건……."

이루이즈를 상대하면서 10클래스는 반드시 익혀두어야겠다는 생각을 했던 레가트였다. 때문에 마왕의 그러한 경고는 매우 당황스러운 일일 수밖에 없었다. 릭샤도 마찬가지로 이해하지 못하겠다는 표정으로 마왕을 돌아보 았다.

"더 이상 셰벤님께서 힘을 써주실 수 없지 않습니까? 레가트 형이 10클래 스를 자유로이 구사하지 못한다면 매우 불리할 것입니다. 저를 인왕으로 만들고 싶지 않으십니까?"

"아니!"

마왕을 손을 들어 말을 멈추게 했다. 조금 아래로 숙인 그의 얼굴은 딱딱 하게 굳어있었다.

"인간계에 묶일 인왕이라면 몰라도 레가트의 그것은 결코 용납하지 않는 다. 너의 강함으로 나를 자극하려 들지 마라. 진정 릭샤를 지키고 싶다면, 계속 내가 아군으로 남길 바란다면 절대로 그 이상의 힘을 갖추지 마라.
내가 한번 이루이즈를 죽였듯이 너에게도 칼이 돌아가게 될 테니까."

"레가트 형이 셰벤님을 위협하기라도 할 것이라 생각하는 겁니까? 그런 생 각을 할만큼 약삭빠른 사람이 아니라는 것은 셰벤님께서 가장 잘 아시지 않습니까? 오히려 그것 때문에 총애하시는 것이 아니었습니까?"

도무지 마왕의 생각을 이해할 수 없어 릭샤가 거세게 항의했다. 레가트는 릭샤가 선택한 단어 중의 한 가지가 매우 걸려서 잠시 항의할 타이밍을 놓 쳤다.

"언제 무엇이 어떻게 변할 지는 아무도 모른다. 하지만 분명한 것은 레가 트가 최우선으로 삼고 있는 것이 내가 아니라는 것이지. 레가트 너는 언젠 가 릭샤와 나를 줄 중 하나만 살려야 할 상황이 닥쳤을 때 어떻게 할 작정 이지?"

"예?"

갑작스러운 질문에 레가트는 움찔했다. 하지만 시선은 저도 모르게 릭샤를 향했다. 그것만으로도 모든 것은 결정난 셈이다.

그는 자리에서 일어섰다. 그리고 그 어느 때보다 냉정한 마왕의 얼굴로 말 했다.

"나를 위협할 수 있는 모든 것은 싹부터 잘라버릴 것이다. 그러하니 애초 에 힘을 가지지 말아라. 단지 내가 아낄 수 있는 수준에서만 머물러라. 이 것은 진심으로 하는 경고다."

레가트와 릭샤는 서로를 바라보았다. 곧 릭샤가  한숨을 쉬며 마왕을 바라 보았다.

"어쩔 수 없군요. 하지만 그 이상으로 제 일에 물심양면 협력해주셔야 할 것입니다."

"기억을 되찾더니 전보다 더 당돌해졌군. 내가 경고한 것만 지킨다면 물론 그리 할 것이다."

레가트가 머리를 북북 긁으며 물었다.

"그럼 지금부터 무얼 해야 하는 겁니까?"

"제국에 가야죠. 그리고 인왕으로서 다소 강력한 모습을 보여야 할 필요가 있을 겁니다. 약간의 문제가 생길 것도 같습니다만……."

릭샤는 뭔가 생각하는 바가 있는지 말끝을 흐렸다. 그때 마왕이 손을 저었 다.

"아직은 시간을 두고 기다려라. 인왕이 등장하기에 보다 좋은 기회가 있을 테니."

"기회?"

마왕의 말에 레가트가 눈을 동그랗게 떴다. 릭샤가 손을 딱 마주쳤다.

"난데없이 모든 이종족들이 족족 반란을 일으키는데 결정적으로 신의 말씀 까지 있었으니 각 국의 수뇌들이 언젠가 한번쯤은 모이겠군요!"

"탑에 박혀있던 걸 끄집어내 여행을 시킨 보람이 있군."

마왕은 흡족하게 웃더니 갑자기 자리에서 일어나 벽에 잔뜩 꽂힌 책장을 뒤적이기 시작했다. 그에 릭샤가 빨딱 일어나서 오른편의 책장으로 안내했 다. 마왕은 릭샤가 알려준 부근에서 책장 두 칸 분량의 책을 모조리 뽑아 낸 다음, 레가트를 돌아보았다.

"일단 기초 다지기부터다. 오늘 자정까지 모조리 외우고 확인을 받아라."

"억……?!"

공중에 둥실 떠있는 책은 적어도 40권은 되어 보인다. 무슨 기초 다지기에 책 40권을 다 외우라는 것인가? 그렇다는 것은 본격적으로 들어가면 몇 권 이나 읽어야 된다는 건가! 무엇보다 자정까지 40권을 외우라니, 한번 훑어 보는 것조차 가능하긴 한 것일까? 설마하니 저 책들도 그림 하나 없이 잔 글씨체로 빽빽이 메워져있는 것은 아니겠지!?

무엇을 위해서 책을 읽으라는 건지 제대로 알지도 못하고 있으면서 레가트 는 괴로워하기부터 했다. 오랜만에 보는 반응을 보며 마왕은 상큼하게 말 했다.

"10클래스는 이론이 굉장히 복잡하지. 제 아무리 대단한 마력과 재능으로 무장하였다 해도 피할 수 없는 길이다."

"……."

레가트는 풀썩 탁자 위에 쓰러졌다.

그랬다. 10클래스를 익히려면 공부를 해야 한다는 당연한 사실을 완전히 간과하고 만 것이다.

"저도 그동안 공부를 좀 해야겠군요. 6클래스에서 머무른 게 3개월이라니."

레가트와는 반대로 제법 기쁜 표정으로 릭샤도 반대쪽 책장에서 책을 수십 권씩 빼들었다.

폐탑은 때아닌 공부 열기로 뜨거워 질 듯 하다.


===========================================





제  목:[금안의 마법사] - 17화 왕의 등장 (1)



 제국력 4023년 6월, 스테왈트 왕국의 넬림 상공에 하늘이 열리고 전 세계 에 중간계의 것이 아닌 어둠과 빛이 깔리다. 마신 크샤네리프와 선신 카율 세이나의 말씀이 모든 생물들의 귀에 닿다. 하늘이 열리고 한 시간 가량이 지났을 때, 비로소 신성한 암광(暗光)이 걷히다.

 이종족들의 반란에 다소 위급한 상황임에도 각 국의 지도자들은 레기느멜 젠 제국의 황성에 모였다. 선신과 마신의 신전에서도 사람이 파견되었다.
현재 회의장의 분위기는 일전의 글론토 전에서의 구도와 매우 흡사했다.

"드디어 결실을 맺을 때가 온 것입니다. 다른 것도 아닌 신의 말씀이지 않 습니까!"

검은 일색으로 옷을 차려입은 한 남자는 매우 흥분해 소리쳤다. 그것을 진 정시키려는 듯 한 남자가 손을 내밀었다. 그 역시 검은색으로 온 몸을 도 배하다시피 하여 자신이 마신의 신관임을 알리는 중이다.

글론토전에서 이루이즈를 공격하는데 큰 힘이 된 바 있었던 덱스틴 렉런이 이번에도 마신의 신전을 대표하여 이 자리에 나와 있었다. 그는 앞에 앉은 사람들을 향해 빙긋 웃었다.

"신탁이 내려졌습니다. 하지만 방심을 하여서는 아니 되겠지요. 영광스러운 날을 위하여, 고귀하신 인왕을 받들어 하나로 뭉쳐야할 때입니다."

"인왕이라……."

레기느멜젠의 황제, 크로제츠 9세의 얼굴에는 공교로움이 깃들어 있었다.
그 역시 신의 말씀을 들었다. 그리고 인왕이 다른 누구도 아닌 '그 아이'라 는 사실도 알게 되었다.

일전에 황성에서 있었던 트러블에 대해 인왕은 어떤 식으로 반응해 올 것 인가. 제국으로서는 매우 곤란한 문제가 아닐 수 없었다.

그때 스테왈트 왕국을 대표해 나온 로드노스 대공이 도저히 이해를 못하겠 다는 듯 황제를 향해 질문을 던졌다.

"그런데 글론토에서 보았던 릭샤 카럴이 진정 인왕이시라면, 그렇다면 일 전의 사건은 대체 무슨 영문인 것입니까? 릭샤 카럴을 보호하기 위해 마족 이 나타났다고… 레가트가 마족이라고 말하지 않았습니까! 마족에게 인왕 을 보호해야할 의리 같은 것이 있는 겁니까?!"

글론토에서 헤어지고도 로드노스 대공은 여전히 철썩 같이 레가트를 신임 했고 있었다. 10년 전 생명을 구해준 일이 아니더라도, 레가트는 매우 뛰어 나며 상냥하여 호감을 줄만한 인재였다. 그런데 다른 것도 아니고 그 추악 하며 잔인한 마족이라니!

이런 연유로 레가트의 정체에 대시 한번 의문을 가질 기회가 생기자 대공 의 목소리는 거의 추궁에 가까워졌을 정도였다.

하지만 그것은 황제로서도 이해할 수 없는 일이었다. 마족이 인간에게 준 피해가 얼마인가. 중간계가 인간계가 된다면 오히려 사사건건 방해를 하면 했지, 도움을 줄만한 종족은 아니다.

어쩌면 신께서 인왕으로 지목하신 릭샤 카럴은 자신들이 알고 있는 그 아 이가 아닐 걸까? 분명, 그 아이는 자신이 '릭샤 카럴'이 아니라 '로이 민츠'
라고 말했던 적이 있었다.

하지만 분명 밀접한 연관은 있을 것이다. 최근 일어나고 있는 크고 작은 사건들의 중심에는 항상 그들이 있었다. 마치 자신을 주목하라는 듯. 끝내 는 이처럼 엄청난 사건이 터질 것이라 암시하는 것처럼.

"이 일은 매우 신중해야 할 것입니다."

회의하던 중 오랫동안 침묵을 지키고 있던 한 여인이 드디어 입을 열었다.
천족과의 혼혈로서 추앙 받고 있는 성녀 로티라이니아였다.

"신탁이 내려졌습니다. 하지만 이해할 수 없는 일투성이입니다. 황제께서도 들어 아시겠지만 다른 이종족 처럼 드래곤들 역시 인간을 무차별적으로 공 격에 나섰습니다. 그러한데 이것을 막고 나선 것이 다름 아닌 마족이라는 보고가 있습니다."

"그렇소. 내 눈으로도 직접 본 적이 있지. 세 마리나 되는 드래곤들이 제각 각 왕궁을 습격해 브레스를 뿜었다오. 그러한데 난데없이 날개가 넷 달린 마족이 나타나 왕궁에 실드를 쳐주었지. 대체 무엇 때문에……."

마우릴 왕국의 왕세자가 콧대를 지그시 쥐었다. 그때의 일만 생각하면 가 슴이 식어버리는 것만 같았다.

이종족의 동시다발적인 반란은 매우 위협적인 것이다. 하지만 다른 어떤 이종족이 단체로 몰려와도 아직은 포기하지 않고 최선을 다해볼 만한 가치 가 있었다.

하지만 드래곤만은 다르다. 인간이 그들을 상대로 승리할 수 있는 것은 한 개체 이상 협심하여 공격을 하지 않기 때문이다. 그런데 지금은 '인간계의 성립'으로 인해 드래곤들이 조직적이진 않더라도 일시에 공격을 시도할만 한 이유가 생겼다. 중간계에 다소 비정상적인 불균형 상황이 생긴 것이다.

"신께서 천족과 마족의 개입을 인정한 것은 인간에게 특히 불리해질 정황 을 이해하여 힘을 실어주기 위함으로 해석됩니다. 하지만 제가 묻고 싶은 것은 이것입니다. 어째서 인간을 돕는 것이 마족인지. 왜 천족이 아닌 것인 지."

로티라이니아의 마지막 질문은 사람들의 마음을 직접적으로 대변하는 것이 다. 사람들의 시선이 은연중에 마신의 신관들에게 집중되었다.

그들이 일반인에게 거부 받는 이유 중 가장 큰 것이 잔혹한 마족들과 연계 를 하고 있다는 소문이다. 어쩌면 그들은 정말 마족들과 밀접하게 관계를 맺고 있었던 것이 아닐까? 그리고 이번 사태에 대한 답을 알고 있는 것은 아닐까?

다른 신관들은 이 시선에 부담을 느끼는 듯 했다. 하지만 덱스틴만은 웃었 다. 그것은 마족들과 긴밀히 관계했음을 부정하지 않겠다는 뜻으로 비추어 졌다.

"아아, 오해는 말아주십시오. 저희들이 항상 마족들과 관계하고 있었던 것 은 아닙니다. 마신을 믿는 신관들에게도 마족은 두려운 존재였지요."

"과거형이로군. 결국 연계했다는 것입니까?"

황제의 곁에 앉은 로글랑드 재상이 눈가를 좁혔다. 난데없는 이야기에 덱 스틴을 제한 다른 신관들은 크게 놀라는 눈치였다. 그러나 덱스틴은 개의 치 않았다.

"예, 과거형이지요. 세 달 전, 저희들은 놀랍게도 마왕의 전언을 받았습니 다. 이 일은 저와 소수의 몇 분밖에 모르는 중대한 일이었지요. 저희들은 그분의 계획대로 글론토의 드래곤을 도발하고 그를 무찌름으로서 인간계의 성립을 기념하는 한 발자국을 찍었습니다."

"마왕의……!!"

다른 마족도 아닌 '마왕'이라는 말에 여기저기서 침음성이 터져 나왔다. 게 다가 글론토 전이 미리 계획되어진 대로였다는 것도 충격이다. 덱스틴은 짙게 웃었다.

"그 외의 자세한 것은 인왕과 그분께서 해주실 것입니다."

벌컥-.

갑작스럽게 회의장의 문이 열렸다. 절묘한 타이밍에 깜짝 놀란 사람들이 문으로 시선을 집중시켰다. 하지만 그들이 예상했던 인왕은 아니었다.

그는 단순한 문관이었다. 하지만 무슨 일이 있었는지 새하얗게 질린 얼굴 이라 인왕 이상으로 관심을 증폭시켰다. 그는 금방이라도 넘어질 듯 위태 롭게 뛰어 황제에게 다가가 귓속말로 이야기를 건넸다.

어쩌면 이종족의 갑작스러운 공격에 황성이 엄청난 위기에라도 빠진 것인 가! 사람들은 불안히 사태를 주시했다.

콰당-!!

그때 크로제츠 9세가 거칠게 자리에서 일어났다. 옥좌가 뒤로 밀려 넘어가 버렸지만 신경도 쓰지 않는 것 같았다. 그는 굳어 있었다. 너무나 놀라 이 렇다 할 말 한 마디 조차 못하는 것 같았다. 단지 눈만 크게 뜨고 정면에 보이는 문에 시선을 고정했다. 이종족의 침입이라기엔 반응이 조금 다른 것 같았다.

회장의 사람들은 침묵했다. 그리고 자연히 문으로 고개를 돌렸다.

어렴풋 소리가 들렸다. 회장을 향해 누군가가 다가오고 있었다. 성내의 병 사나 하인들은 그를 정중히 모시지도 않고 감히 다가가 제지하지도 못해 멈칫댔다. 이종족의 침입을 대비해 단단히 군기가 잡혀있을 황성은 그 어 느 때보다 어수선했다.

그리고 드디어 두 번째로 회의장의 문이 열렸다.

"마, 마알 강의 주인……!!"

일전에 호되게 당한 적이 있던 카크비아가 가장먼저 낮게 외쳤다. 하지만 그 뿐만이 아니었다. 뒤를 이어 또 다른 마족이 셋이나 더 들어오고 있었 다. 다엠부르크 공작과는 달리 그들은 매우 생소한 자들이었다. 하지만 마 알강의 주인의 곁에서도 위압적인 태도를 고수하고 있는 것을 보건대 일반 마족과 차원이 다른 존재들이라는 것만은 확정적이었다. 사람들은 마계에 4대 공작이 존재한다는 사실을 새삼스럽게 상기했다.

모두가 숨도 쉬지 못하고 상황을 지켜보는 가운데, 다엠부르크 공작을 포 함한 마족들이 문가에 두 줄로 정렬하여 깊이 허리를 숙였다. 그들이 이처 럼 경의를 표할만한 존재는 단 하나 뿐.

"이곳도 참 오랜만이로군."

청은발을 손으로 쓸어 넘기며 한 남자가 모습을 드러냈다. 그는 주위를 둘 러보다가 유독 황제에게서 시선을 멈추고 의미심장하게 웃었다.

4명의 마계 공작이 나타났을 때보다 더욱 장내의 분위기는 굳었다. 주먹을 꽉 쥔 황제의 손을 조금씩 떨리고 있었다. 다른 지도자들 또한 마찬가지로 도저히 믿을 수가 없어 숨을 멈추었다.

그들의 앞에 나타나야 할 것은 마계의 주인인 마왕이다. 당연히 완벽하게 베일에 쌓인 존재여야 했다. 하지만 이 자리의 모든 사람들은 이미 마왕의 얼굴을 한번씩 본 적이 있었다.

모든 이들의 시선이 자신에게 쏟아지자 마왕은 어깨를 으쓱하며 뒤로 손을 뻗었다.

"이런, 마치 내가 이 자리의 주인공인 것 같군. 미안하게 되었구나, 인왕."

금발의 청년과 함께 앞으로 걸어나온 작은 아이가 그의 손을 가볍게 맞잡 았다. 이제 갓 8살 정도 된 그 아이는 매우 침착한 태도로 대꾸했다.

"그들의 심정을 이해 못하는 바도 아니니 사과는 되었습니다. 마왕이여-"

콰앙-!

"웃기지 마라!!"

갑자기 탁자를 강하게 내려치며 크로제츠 9세가 쩌렁쩌렁하게 소리쳤다.

"마왕라니! 마왕이라고?! 누가 마왕이라는 거냐?"

마왕을 상대로 손가락을 들어 가리키며 그는 크게 분노했다. 하지만 마왕 은 아직 여유작작하게 인사를 건넸다.

"바로 제가 마왕이지요. 10년 만에 뵙는군요. 위레일 형님."

"지금 형님이라고 하였느냐?"

크로제츠 9세는 이를 부득 갈며 거칠게 하대를 했다. 상대가 마왕이라는 자각은 사라진 지 오래다. 그의 눈에는 10년 전 그때 사라져버린 하르네센 밖에 보이지 않았다. 마왕은 이 즈음에서 미소를 거두었다.

"지난 10년 간 많은 것이 변하였습니다. 그럼에도 옛 정을 잊지 않아 형님 으로서 대우해드리고 있는 것입니다. 허나 그쪽에서는 마왕에 대한 당연한 예우가 전혀 갖추어져 있지 않군요. 이러한 상황이 계속된다면 저로서도 더 이상은 우호적인 태도를 보일 용의가 생기질 않을 것입니다."

"뭐라고? 이제 와서 형님? 옛정이 다 무엇이라고!? 마왕이나 되는 분께서 무슨 연유로 황자 흉내 따윌 낸 거냐? 너는……!!"

"그만!"

크로제츠 9세의 말을 릭샤가 막아섰다. 작은 아이가 거짓말처럼 주변을 압 도하며 황제를 내려보았다.

"기본과 도의를 갖추시지요! 지금이 어떤 자리라고 생각하시는 겁니까? 형 제싸움이라면 공식적인 회의가 끝난 뒤에 하십시오. 또한 나와 마왕은 대 체 언제까지 서서 있어야 하는 겁니까? 다른 분들도 마찬가지입니다. 영접 이라는 것도 모르십니까?"

그제야 자리에 앉아있던 지도자들이 화들짝 일어났다. 글론토에도 한번 본 적이 있었기에 그 아이가 매우 뛰어나며 생각이 깊다는 것은 알고 있었다.
하지만 역시 어린아이라고 생각하여 어느 정도는 쉽게 보고 있었던 것일 지도 몰랐다.

하지만 아직까지도 황제는 이를 악 물고 두 왕을-특히 마왕을- 노려보고 만 있었다. 한동안의 침묵이 흐른 후에야 그는 힐끗 눈짓을 했다.

상황을 지켜보고 있던 병사와 문관이 재빨리 빠져나가 인왕과 마왕에게 의 자를 권했다. 자리는 긴 직사각형의 탁자를 사이에 두고 크로제츠 9세를 대등하게 마주보는 곳이었다. 하지만 본래는 황제가 자신의 자리를 인왕에 게 권하고 한 단계 아래로 내려가야 함이 마땅했다. 세계의 모든 인간은 황제라 할 지라도 인왕(人王)의 아래 신하여야 하므로.

"무례하시군요. 그것은 제국이 인왕에게 복종할 의지가 없다고 해석해도 되겠습니까?"

"아직 당신은 인왕이 아니지 않소?"

크로제츠 9세가 즉각적으로 응수했다. 지나치게 매서운 말투에 로글랑드 재상과 카크비아 등의 제국 측의 모든 대신들이 바짝 긴장했다.

물론 엄밀히 말해 릭샤 카럴은 인왕의 핏줄일 뿐, 인왕이 아니다. 하지만 최소한 인간들만은 호들갑스러울 만큼 인왕이라 부르며 받들어 모셔야 했 다. 인왕을 거부한다는 것은 생각할 수도 없다. 지금까지 인간들은 과거의 비참한 멍에를 벗고 빛과 영광의 종족으로 거듭나고자 이종족 정복 정책까 지 추구하며 끝없이 위로의 갈망을 원했다. 인왕의 탄생과 인간계의 성립 은 그 염원의 궁극적인 달성이기도 하다.

하지만 황제는 지금 그렇게 하지 않고 있다. 본래 그가 어리석고 생각이 짧은 것은 아니다. 다만 그만큼 하르네센의 등장이 그를 뿌리부터 뒤흔들 었던 것이다. 조금 전만 해도 인왕을 어떤 식으로 모셔야 할지를 타진하던 신중하고 논리적인 이성은 격해진 감정에 완전히 묻혀버렸다.

"틀린 말은 아니군요. 허나 그런 식으로 이야기를 들으니 섭섭한 마음을 금할 길이 없습니다. 레기느멘젤의 황제여."

크로제츠 9세를 향해 은근히 경고까지 보내는 릭샤에게는 태어날 때부터 왕족으로 떠받들어지며 살았다 해도 의심치 않을 만큼 위압감이 있었다.
하지만 단 몇 시간 전만 해도 맛난 음식 몇 가지에 흥분하는 꼬맹이었다는 사실을 알고 있는 레가트는 쓰러질 듯 창백해졌다. 인왕이 될 아이를 저렇 게 키운 것이 자신이던가?

릭샤는 마왕에게 중앙의 두 자리 중 하나를 권하고 조금 늦게 레가트에게 도 좌측의 옆자리에 앉으라는 듯 눈짓했다.

"레가트 경."

"응? 아, 아니, 예……!!"

인왕 버전(?)의 릭샤에게는 도저히 하대를 할 수가 없었다. 하지만 존대도 불편하긴 마찬가지. 레가트는 겨우 더듬거리며 대답을 하고는 자리에 앉았 다.

예고도 없이 인왕과 마왕이 등장한 덕에 한참 정신이 없었던 로드노스 대 공이 문득 그의 모습을 보았다. 전에 알고 있던 모습과 전혀 변한 것이 없 는 레가트… 임시로나마 모든 이들이 자리를 잡고 앉자 로드노스 대공이 이야기를 꺼냈 다.

"인왕이시여. 묻고 싶은 것이 있습니다. 당신께서는 어떤 연유로 마족의 도 움을 받고 계시는 것입니까?"

마족이라는 말을 꺼내는 동안 그의 시선은 계속 레가트에게 머물렀다. 조 금 늦게 그 시선을 깨달은 레가트는 고개를 옆으로 돌려 최대한 시선을 피 했다.

"부탁드리지요."

릭샤가 마왕에게 대신 대답을 청했다. 트러블이 있을 것을 뻔히 알면서도 그가 여기까지 동행한 이유는 바로 그 질문에 답하기 위함이었다. 마왕은 오만하게 팔짱을 끼고 설명을 시작했다.

"인왕이 마족들의 도움을 받는 이유를 궁금하게 여기고 있을 것이오. 그것 은 내 몸 속에 흐르는 피의 반이 인간의 것이기 때문이지. 그 인연으로 하 여 나는 인간계의 성립을 바라고 있소."

장내가 잠시 술렁였다. 마왕이 반마라는 사실은 매우 놀랍기도 했지만 한 가지 의문도 가져왔다.

하르네센의 반쪽 피는 황후의 것인가, 그렇지 않으면 전 황제의 것인가. 황 제의 핏줄이 아니라면 마족의 유혹에 빠진 황후가 낳은 사생아라는 뜻이며 제국 황실의 큰 수치가 된다. 어쩌면 누구의 아들도 아닌 완전한 타인일 수 있으나, 그가 과거에 3황자였음을 상기할 때 즉각적으로 황실과 연관되 는 것은 어쩔 수 없는 반응이었다.

마왕은 이 반응을 피식 비웃었다.

"아니나 다를까 저잣거리의 천한 아낙처럼 시시한 것에 바짝 신경을 쓰시 는군. 그래, 중간계가 인간계로 승격되면 마계와도 왕래가 아주 없지 않을 테니 더 이상은 숨길 수도 없겠지. 이제 밝힐 때도 되었군. 그대들의 생각 대로 나는 제국의 3황자였던 하르네센이오. 황후인 내 어머니는 무능한 황 제 대신 나이스트리 공작의 품에 안겨 나를 낳았지."

쾅-!!

더 이상은 분노를 참지 못하고 크로제츠 9세가 탁자를 강하게 내려쳤다.

"그래! 귀하신 마계 공작의 피를 이으신 분께서 하찮은 인간들의 발버둥을 보고 얼마나 비웃음이 나셨을까! 어찌하여 곧장 마계로 가지 않으시고 그 리도 오래도록 황자 흉내를 내시었소? 나나 사람들이 하는 꼴이 상당히 재 미있었나보지?!"

또 다시 이야기가 거칠어지기 시작하자 릭샤가 다시 나섰다.

"그만하시지요! 황제여, 그 마음을 이해하지 못하는 바는 아니나 당신은 레 기느멜젠의 주인이요, 그 전신(全身)입니다. 그대의 말 한마디가 제국의 만 백성에게 미치는 막대한 영향을 생각하여 작은 한마디조차 때와 장소를 가 려야 하는 것이 아닙니까?"

"인간을 대표하는 왕으로서, 목숨을 구제하겠다고 수많은 가신들의 앞에서 비굴한 짓까지 서슴치 않았던 당신에게 그런 소리 듣고 싶지 않소!!"

이미 머리끝까지 화가 난 황제가 즉각 소리쳤다.

사실 릭샤에겐 변명의 여지가 없었다. 과거부터 주욱 그렇게 행동해왔음은 물론, 황성에서는 상황이 불리해지자 비스하펜 황태자의 앞에 넙죽 엎드려 벌벌 기는 척 했던 적도 있었다.

기억을 잃었던 그때나 인왕이라는 것을 알게된 지금이나 릭샤의 기본적인 성격은 전혀 변한 것이 없다. 상황에 따라서는 체면이나 자존심 따윈 얼마 든지 던져 버릴 수 있다는 것이다.

하지만 릭샤는 뻔뻔스레 낯빛 하나 바꾸지 않고 황제의 앞에서 근엄함을 연기했다.

"그것은 저였으나 제가 아니었습니다. 전에도 누누이 이야기하였던 일입니 다만, 저는 불의의 사고로 기억을 잃었습니다. 인왕이라는 자각이 전혀 없 었던 시기였던 것입니다. 중대한 시기에 기억을 잃었던 제 불찰은 인정하 지만 그러한 요소가 없었다면 제가 그리 경거망동하는 일은 일체에 없었을 것입니다. 황제께서 지금 하고 계시는 언행과 어찌 비교의 대상이 될 수 있단 말입니까?"

릭샤의 진짜 성격을 모르는 한 반박의 여지가 없는 이야기이기에 크로제츠 9세는 멈칫했다. 하지만 아직까지는 완전히 누그러들지 않은 채 릭샤를 똑 바로 쳐다보았다.

"그렇다면 나도 한가지 묻고 싶은 것이 있소. 그대는 눈을 떴을 때 자신이 릭샤 카럴이 아닌 로이 민츠라고 말하였소. 신께서는 '릭샤 카럴'을 인왕으 로 지목하였으니, 이는 중대한 사항이오. 당신의 정체성에 일말의 의심도 없도록 모든 사연을 들려주시겠소?"

"물론 그리 하겠습니다. 로이 민츠는 저를 낳은 생모께서 지어준 이름이며, 릭샤 카럴은 기억을 잃은 당시에 레가트 경이 지어준 이름입니다. 로이 민 츠라는 이름을 가졌을 적에는 무엇보다 힘을 키워야겠다는 일념만이 있어, 낡은 탑에 들어가 완벽한 힘을 갖출 때까지 그곳을 벗어나지 않을 것이라 다짐하였습니다. 하지만 기억을 잃고 릭샤 카럴이라는 이름을 가진 채로 세상을 떠돌며 '인간' 에 대해서 알게 되었습니다. 단순히 개인의 무력만을 가지고서는 부족했을 것을 비로소 채우게 된 것입니다. 릭샤 카럴이었던 저는 어리석은 짓도 많이 저질렀으나 되려 소중한 경험도 수없이 하였습니 다. 때문에 저는 지어진지 4개월도 채 안된 이름을 진정한 인왕의 것으로 정하려 합니다. 신께서 세상에 인왕을 천명하실 때, 로이 민츠가 아니라 릭 샤 카럴로 명명하신 것은 그러한 저의 마음을 꿰뚫으셨기 때문이지요."

릭샤 카럴이라는 이름에 그렇게 깊은 뜻이 있었다니! 모든 사람들은 매우 매우 감탄했다. 단순히 레가트가 지어준 이름이 더 좋아서 본래 이름을 헌 신짝처럼 버린 것이라는 진실을 안게 된다면 그러한 감정도 싹 사라지겠지 만.

사람들이 의심스러워하던 것이 완전히 풀리고 나자 이번엔 릭샤 쪽에서 먼 저 다소 공격적인 말투를 꺼냈다.

"모든 것을 이해하셨다면 이제는 이 쪽에서 추궁하겠습니다. 황제여, 당신 은 언제까지 그러한 무례한 태도를 고수할 것입니까? 끝내 그 자세를 유지 한다면 제국 전체가 인왕과 그 신성에 반기를 든 것이라 간주하겠습니다."

인왕의 앞에 황제가 앉은 위치, 그리고 극존대가 아닌 반낮춤의 말투는 무 례한 것이 틀림없다. 때문에 이는 반드시 바로 잡아야 할 일이었다. 하지만 릭샤는 거기에서 멈추지 않았다.
"또한 나는 지난 황성에서 있었던 일을 들추어야겠습니다! 물론 모든 것은 기억을 잃은 내게도 책임이 없다 할 수 없으며, 황제로서 제국의 안위를 생각한 황제로서의 당연한 조치였다고 생각하겠습니다. 다만, 내가 문제삼 을 것은 비스하펜 황태자!"

릭샤는 아예 자리에서 일어나 황제를 향해 손을 뻗었다.

"내가 보았던 비스하펜 황태자는 제국의 후계자로서 갖추어야 할 자질이 전혀 보이지 않았습니다. 이제 막 중간계가 성립되려 하는 이 시기에 그의 존재는 인간들에게 커다란 위험요소가 될 것이 극명한 저! 따라서 나는 인 왕으로서 명령하겠습니다. 레기느멜젠의 황제는 지금 곧 황태자를 폐위시 키십시오!"

"뭣……!?"

거대 제국의 황태자를 멋대로 폐위하라 말라 명령조로 들먹이다니, 크로제 츠 9세는 크게 분노했다. 여기엔 스테왈트 왕국의 대표로 나선 로드노스 대공, 마우릴의 왕세자도 편치 않은 심정이었다.

비스하펜이 황태자로서 어울리지 않는다는 것은 모두가 아는 사실이다. 하 지만 이런 방식으로 비스하펜 황태자가 폐위되는 것은 좋지 못했다. 이는 인왕에 의하여 얼마든지 각 국의 주인이 바뀔 수 있다는 전례가 되어버린 다.

물론 인왕을 주군으로 인정한다. 하지만 종교적인 지도자로서 군림할 뿐이 며 일단은 정치적인 실권에서 소원한 존재라고 믿었다. 그런데 지금 하는 행동은 그들의 기대를 크게 벗어나는 것이다. 이대로는 자신들의 권력 중 대부분이 인왕에게 넘어가는 셈이다.

"저… 인왕이시여, 조금 지나치지 않습니까. 차라리 권유를 하신다면 황제 께서도 매우 긍정적으로 그 말씀을 고려하실 것입니다."

마우릴 왕국의 왕세자가 애써 웃으며 말했다. 하지만 릭샤는 되려 오만하 게 고개를 들어 그를 내려다보았다.

"내가 일부러 명령을 삼가야 할 이유가 무엇이란 말입니까? 나는 매우 당 연한 일을 정당한 권리로서 명령하였습니다. 로드노스 대공, 내 말이 지나 쳤습니까?"

갑자기 부름을 받은 로드노스 대공은 조금 주춤했다. 물론 그도 한 나라의 지배자로서 인왕이 너무 큰 힘을 가지게 되는 것은 바라지 않는다. 하지만 이미 대세가 인왕에게 기울어졌음을 부정할 여지가 없다. 인왕을 거부하는 것은 제후와 백성―세상의 모든 인간들이 용서치 않을 것이다. 인왕에게는 그 존재 자체만으로도 막대한 대의(大義)가 있었다.

"…오히려 지당하신 말씀이라 여겨집니다. 저 역시 전부터 비스하펜 황태 자에게는 그에 걸 맞는 자질이 없다고 여기고 있었습니다."

결국 로드노스 대공은 고개를 숙였다.

릭샤는 다시 크로제츠 9세를 돌아보았다.

"다시 한번 경고하지요. 황태자를 폐위시키십시오."

"앞으로 자신을 거스르는 자는 누구도 왕이 되지 못할 것이라 경고하심은 어떠하십니까?"

황제의 말투는 존대로 바뀌어 있었다. 하지만 내용은 여전히 도전적이었다.
비스하펜이 아니더라도 대륙에 유일무이한 거대 제국을 지켜온 황제로서, 황태자를 마음대로 바꾸라는 명령에 즉각 복종할 수 있을 리가 없다.

"무례한!!!"

그때 릭샤가 짧게 일갈하여 어수선한 분위기를 한번에 자신에게 집중하게 했다.

"나는 인왕입니다! 마왕이 마계를 지배하며, 천왕이 천계를 지배하듯, 인간 계는 내가 지배하고 내가 다스릴 것입니다. 바로 신께서 그리 하라고 이 지략과 재능을 내리시었습니다. 그러한데 제 권력을 뺏기지 않겠다고 허울 뿐인 왕을 바라는 속셈이라니 온 세계가 한탄할 일이군요!!"

장내는 침묵이 감돌았다. 8살짜리 작은 아이의 호통에 신기할 정도로 힘이 실려있었다. 단순히 머리가 좋다거나 똑똑하다는 말과는 거리가 있는, 타고 난 위압감.
 신이 내린 '왕'이란 진정 이런 것인가?

여기엔 레가트까지 할말을 잃어버렸다. 정치 쪽으로는 전혀 도움이 되어주 지 못하기에 처음에는 일이 어떻게 될지 크게 걱정을 했었다. 하지만 릭샤 가 상상을 넘어 지나치게 잘하는 모습을 보니 되려 입맛이 썼다.

알고 있다. 수많은 사람들을 감탄시키고 있는 릭샤의 언행은, 사실 인왕이 라는 역할을 위한 흉내내기에 지나지 않는다는 사실을. 아마 마왕이나 황 제 같은 자들의 행동을 많이 참고했으리라. 하지만 릭샤는 앞으로도 주욱 인왕을 연기해야 한다. 그리고 마침내 근엄하고 절대적인 인왕 그 자체로 거듭날 것이다. 그러면 자신은 어떻게 되는 걸까. 분명한 것은 소박하고 정 다운 형제지간이 될 수는 없다는 것이다.

"이야기 도중 죄송합니다만."

조용히 고운 목소리가 울렸다. 사람들의 이목이 집중되자 성녀 로티라이니 아는 자신의 날개를 한번 날개짓하며 마족들에게 시선을 주었다.

"여러분들께서 한가지 간과하고 계신 것이 있는 것 같아 말씀드리는 것입 니다. 인왕을 모시는 것은 두 말할 필요도 없는 당연한 의무입니다. 하지만 그분의 곁에 머무르고 있는 저 마족은 다릅니다. 여러분은 조금 전까지만 해도 어째서 마족이 인간을 돕는지를 의아해 하셨습니다. 그리고 마왕에 의해 그 의문이 풀리었습니다. 하지만 그것으로 족합니까? 마왕의 이야기 를 곧이곧대로 믿고 마족을 인간의 우방으로 받아들이실 작정입니까?"

마신의 신관인 덱스틴이 고개를 절래절래 저었다.

"이러한 상황에서 원론을 들먹일 작정입니까? 그러하다면 마족의 힘없이 드래곤은 어떻게 상대할 작정이십니까?"

"덱스틴님. 제가 제기한 것은 실질적인 문제입니다. 마족의 사악함을 망각 하고 끝내 패망한 자들을 기억해야 할 것입니다. 지금껏 마족들은 수렁에 빠진 자들에게 달콤한 말을 건네어 계약을 맺고, 끝내는 그것을 받아들이 지 않은 만도 못하게 파멸시켰습니다. 최근에도 한 마족에 의하여 베테르 백작령이 그리 참혹하게 당하지 않았습니까?"

잊었던 것을 새삼 기억해낸 사람들이 크게 웅성였다. 분명 인왕과 함께 자 신들의 앞에서 손을 내미는 자들은 마족이었다. 이번에도 역시 자신들을 도와주겠다는 그럴듯한 이야기를 내어놓고 이번에는 모든 인간들에게 나락 을 보여주려는 것일 지도 모른다.

"훗."

하지만 마왕은 그것을 가벼운 코웃음으로 일축했다.

"정말 가소롭군. 이 몸이 언제 마왕과 계약을 할 수 있는 영광을 주었다는 거지? 쉽게 말해 인간들은 이 몸이 추진하던 일에 운 좋게도 편승한 것뿐 이다. 싸구려 성녀야, 네가 할 일은 내 일에 감히 이렇다 저렇다 토를 다는 것이 아니라 이 몸이 내린 은혜에 눈물이라도 흘리며 감사하는 것이야. 오 직 이 몸이 너그러이 은혜를 거두어가지 않기만을 밤낮으로 기도하는 것이 어야 한다는 말이다."

그의 이야기를 들으며 사람들은 아련하게 옛 기억의 향수 같은 것을 느낄 수 있었다. 하르네센의 그 오만한 태도가 10년 전과 전혀 달라지지 않았다 는 사실에서 말이다. 게다가 그 거만함이 당연할 만큼 강대한 힘을 가졌다 는 것까지 변하지 않았다.

"신께서 마족의 개입을 인정한 이상, 마족들은 계약에 얽매일 필요가 없게 되었습니다. 정식으로 계약을 하지 않았다 손치더라도 얼마든지 저희들을 속여 사악한 계획을 획책할 수 있다는 것입니다."

하지만 로티라이니아는 여전히 굴복하지 않고 단호한 태도로 반박했다. 마 족이 그동안 저지른 만행들을 생각한다면 그저 답답하다고 탓할 수만도 없 는 일이다. 실제로 이번만은 대부분의 사람들이 그녀의 주장에 적지 않게 동감을 표했다.

"주목하십시오."

릭샤가 가볍게 탁자를 치며 말하자 사람들은 논쟁을 멈추었다.

"만에 하나 마족이 정말 딴 생각을 품고 있는 것이라 해도 중간계의 모든 종족들을 적으로 맞은 지금, 우리들은 그들의 전력을 받아들일 수밖에 없 습니다. 언젠가 적으로 돌아설 위험이 있다하여 처음부터 그들을 거부하는 것보다는, 지금 당장 마족을 이용하여 위기를 넘기면서 만에 하나 있을 배 신에 대한 대비책도 세우는 것이 더 슬기로운 대처법이 아니겠습니까?"

"그것이 말처럼 쉬울 것이라 생각하십니까?"

"그렇다면 지금 당장 드래곤의 브레스에 녹아 내리자는 말씀이십니까?"

릭샤는 딱 잘라 말하고 자리에서 일어났다.

"갑자기 여러 가지 일이 나니 혼란스럽게도 하실 것입니다. 따라서 여러분 에게 생각을 정리할 시간을 드리죠. 하지만 많은 여유를 드릴 수는 없습니 다. 지금 이 시간에도 이종족의 공격은 계속되고 있습니다. 나약한 인간에 게 무엇보다 큰 무기가 단결력이라는 것은 잊지 말아야 할 것입니다. 로드 노스 대공."

갑작스럽게 지목을 받은 로드노스 대공이 자리에서 일어났다.

"예. 말씀하십시오."

"한동안 스테왈트 왕국에서 거취를 정할까 합니다. 그대의 입장은 어떠하 십니까?"

순간적으로 대공은 크게 놀랐으나, 금새 이 기회를 놓칠세라 고개를 깊이 숙였다.

"어찌 저의 입장 같은 것을 물으십니까? 인왕을 모시게 되는 것은 다시없 을 크나큰 영광입니다."

"이, 인왕이시여! 잠시만 기다려 주십시오!"

다급히 소리지른 것은 마우릴 왕국의 왕세자였다.

얼마 전까지만 해도 추적 경계령까지 내려졌던 정체불명의 아이는 이제 모 든 이가 모셔가지 못해 안달이 난 엄청난 거물이 되어 돌아왔다. 이 아 이―인왕이 머무르는 곳이 곧 성지이며 힘의 중심이 될 것이다.

지금 투갈 대륙의 판도는 제국을 중심으로 마우릴 왕국와 스테왈트 왕국이 팽팽히 맞서는 상황이다. 따라서 인왕이 어딘가에 머물러야 한다면 응당 그 장소는 제국이어야만 공정했다. 그렇지 않고 지금처럼 스테왈트 왕국에 머무른다면 마우릴 왕국의 입장은 어떻게 되는가.

그는 괜히 조금 전에 인왕을 거스를 말을 했음을 지금에 와서 크게 후회했 고, 또한 황제의 갑작스러운 변화를 원망했다. 황제가 인왕을 적대하지만 않았어도 그는 자연스럽게 제국에 머물렀을 것이 아닌가.

"황제 폐하, 생각을 달리하십시오.  황태자의 자질이 부족함은 황제께서도 잘 아시고 계신 일인데, 어찌 이런 일로 내분을 일으키는 것입니까! 지금은 밖의 적과 맞설 때가 아닙니까! 황제답지 않으신 처사입니다!"

바짝 달아오른 마우릴 왕세자가 황제를 설득하려 안간힘을 썼다. 제국 측 의 모든 이들까지 그를 설득하기 말을 건넸다. 그러나 크로제츠 9세는 뜻 을 굽히지 않았다. 언제나 이 즈음이 되면 신하들의 충언을 받아들이곤 했 던 자였음에도.

마지막으로 황제를 굽어보았던 릭샤는 결국 돌아섰다. 레가트는 당황하여 릭샤에게 달려갔다.

"이대로 괜찮은… 겁니까?"

레가트가 귓가에 속삭이는 상태에서도 존대를 하자 릭샤는 살짝 이상한 눈 길을 주었다. 그러다 잠시 인기척을 느끼고는 일단 대답부터 했다.

"그분께서 알아서 잘 해결해주시리라 믿습니다. 모든 악재의 근원께서 설 마하니 모르는 척은 아니하시겠지요."

"훗, 꽤나 컸군."

어느새 다가온 것인지 마왕이 가볍게 웃었다. 그는 힐끗 뒤를 가리켰다.

"그렇지 않아도 형님과 회포를 풀어볼 생각이었다. 크게 마음을 먹고 중간 계에 모습을 드러내었는데 그냥 지나칠 수는 없지."

릭샤는 고개를 끄덕이다 갑자기 물끄러미 마왕을 바라보았다.

"조금 전에 떠올린 것입니다만, 혹시 그동안 중간계에 직접 몸을 드러내지 않았던 이유가 어머니 되시는 황후를 위해서였습니까? 당신의 출신이 밝혀 지면 그분의 위치가 애매하게 되니 말입니다."

"생모쯤 되면 소중히 위해줄 만한 가치도 있지 않느냐? 내가 이래 보여도 정이 깊은 편이지. 이름까지 하르네센, 순수한 자이지 않느냐?"

스스로 말하고도 우스운지 마왕은 쿡쿡 웃었다.

"그렇다고 하르네센이라고 불러달라고 말하진 않겠다. 이것도 어디까지나 내 이해가 닿는 안에서 지켜주는 것이니 말이다. 레가트, 너도 명심하는 것 이 좋을 것이야."

"아……."

10클래스 마법에 대한 것을 경고하는 것이다. 레가트가 대답을 하려 했으 나 로드노스 대공이 다가오는 바람에 대화는 멈추어졌다.

일단은 스테왈트 왕국 행이다.


=====================================





제  목:[금안의 마법사] - 17화 왕의 등장 (2)



 "어째서 떠나지 않으십니까? 마왕이시여?"

인왕은 제국을 등지고 스테왈트 왕국으로 떠났지만 마왕은 여전히 떠나지 않고 이곳에 남았다. 가시 돋힌 말투로 크로제츠 9세가 쏘아붙이자 사람들 은 바싹 긴장했다.

갑작스럽게 사라졌던 하르네센 황자가 무려 마왕으로 되돌아 왔다. 그의 뒤에 눈을 번득이며 선 네 명의 대마족들이 이 사실을 증명하고 있다. 전 에도 무시할 수 없는 사람이기는 했지만, 이제는 더 이상 손짓 하나도 함 부로 할 수 없는 엄청난 존재가 된 것이다.

그런데도 현명한 황제가 어째서 이리도 경솔히 행동하는가.
 "하르네센의 망령……."

10여 년 전부터 황제는 그렇게 이름 붙여진 열등감을 마음에 품기 시작했 다. 일그러진 열등감은 황제의 현명함을 흩뜨려 종종 어리석은 결정을 내 리게 만들었다. 황제의 재목이 아닌 비스하펜 황태자를 계속 감싸고도는 것도 그 때문이다.

입안으로 작게 중얼거렸던 카크비아가 흘낏 옆을 돌아보았다. 그에게 이 이야기를 들려준 로글랑드 재상도 역시 진땀을 흘리며 곤란해하고 있었다.

마왕은 바짝 긴장하고 제국의 중신들을 주욱 돌아보고, 마지막으로 황제에 게서 시선을 멈추어 입꼬리를 들어 웃었다.

"인왕이 없는 황성이지만, 그래도 인간 세력의 중추라는 것은 변함이 없지 요. 그래서 한동안 머무르며 이곳을 지켜드릴까 합니다. 형님."

붙이지 않아도 될 '형님'이라는 단어를 일부러 끝에 달았다. 이 자리의 모 든 사람들이 그 사실을 느낄 수 있었다. 하지만 무슨 의미로 그리했는지는 아무도 확신할 수 없었다.

그러나 황제는 이것이 자신을 조롱하는 것이라 확신했다. 그는 매우 발끈 하여 왈칵 소리쳤다.

"형님!? 그건 어떻게 나온 호칭이지? 너는 선황의 아들이 아니야! 도리를 저버린 황후의 사생아가 아니었던가!?"

저도 모르게 소리쳤던 크로제츠 9세가 순간적으로 입가에 손을 가져갔다.
그러나 중간에서 손을 멈추었다. 그리고 천천히, 팔을 내리고 주먹을 세게 쥐었다.

해서는 안될 말을 했다고 생각하지만 절대 먼저 사과를 하지는 않겠다!

분위기가 싸늘하게 식었다. 제국 측의 사람들은 마왕에 대해서는 몰라도 하르네센의 성격에 대해서는 잘 알았다. 지금까지의 행동을 보건대 그 성 질이 심해졌으면 심해졌지, 부드러워지지는 않았을 것이다.

"틀린 말은 아니군요."

그때 크게 화를 낼 것 같던 마왕이 어깨를 으쓱하며 의자를 하나 꺼내서 가볍게 앉았다. 하지만 이에 안도하는 자는 단 한 명도 없었다. 그들이 아 는 하르네센은 화가 난다고 해서 그 자리에서 바로 맞받아 치는 알기 쉽고 직선적인 스타일이 아니다.

"뭐, 형님의 말대로 저는 황제의 아들이 아니라 나이스트리 공작의 핏줄, 인간이 아닌 마족이었습니다. 제가 언제나 당신보다 한발자국 앞에 있었던 것은, 사실 태생적으로 차원이 다른 존재였기 때문이죠."

가볍게 이야기하던 마왕이 황제를 향해 살짝 웃으면서 손뼉을 짝 쳤다.

"이제야 진실을 밝히게 되는군요. 축하합니다. 이 제국에서 가장 뛰어난 존 재는 다름 아닌 당신이었습니다."

"-닥쳐!!!!!!!"

스스로도 제어하지 못할 만큼 커다란 노성이 터져 나왔다. 황제는 매우 거 칠게 숨을 몰아쉬며 소리쳤다.

"그래서, 너는 무엇 때문에 인간의 흉내를 내었느냐? 마왕의 자리를 꿰어 찰 만큼 차원이 다르신 존재이시니 중간계의 한낱 황제 따위 흥미도 나지 않으셨을 것을, 제국에 머물러 나를 조롱했던 이유가 무어냔 말이야!"

황제가 보기 안쓰러울 정도로 흥분한데 반해, 마왕은 너무나 가볍게 손을 내저어 보였다.

"아아, 지금 생각해도 정말 황당한 일이었습니다만, 그때까지만 해도 저는 스스로 마왕이 될 수 있다는 사실을 몰랐습니다. 분명한 것은 그때까지만 해도 저는 마왕이 아니라, 이곳 중간계에 남아 황제가 될 생각이었다는 겁 니다. 그다지 형님을 조롱하겠다는 마음은 없었지요."

"그렇다면 10년 전, 황위 계승 분쟁에서 갑자기 사라진 이유는 뭐지?"

"마왕이 될 수 있다는 이야기를 듣는 순간 마음이 바뀌었습니다. 그래서 마계로 건너간 것입니다."

크로제츠 9세가 이를 바득 가는 소리가 가까이 있는 사람들에게까지 들렸 다. 하지만 그 마음 충분히 이해할 만 했다.
 분명 제국의 황위보다는 마왕의 직위가 더 높고 탐나는 것이긴 하다. 하지 만 아무리 그래도 '마음이 바뀌었다'는 한 마디로 그토록 오랫동안 경쟁했 던 황위와 제국의 모든 신하들을 헌신짝처럼 걷어차고 바로 떠나버리다니.
그에 반해 현 황제 크로제츠 9세는 황제가 되기까지 얼마나 많은 노력을 기울였던가.

마왕은 어깨를 으쓱하며 자리에서 일어났다. 탁자를 가볍게 쓸며 걷던 그 는 모서리에서 멈추어 황제를 올려다보았다.

"그렇게 흥분하실 필요 있습니까? 양보할 수 없는 두 사람의 앞에 황위는 하나, 본래는 두 사람 중 하나가 파멸을 했어야 옳았습니다. 하지만 이렇게 두 사람이 나란히 왕이 되지 않았습니까?"

문득 그 사실에 대해서 상기하고 크로제츠 9세는 잠시 움직임을 멈추었다.
다른 사람들도 조금 미묘한 분위기를 느꼈다.

이것은 마치 마왕이 크로제츠 9세를 위해, 일부러 황위에서 포기하고 마계 로 건너간 것처럼 느껴지기 때문이다.

하지만 잠시 동요했던 황제는 다시 이를 악 물고 소리쳤다.

"입에 바른 말은 그만 두어라! 네가 갑작스레 사라진 후, 그동안 너를 따랐 던 그 수많은 중신들이 다 어떻게 되었을 것 같으냐? 너의 무책임 덕에 제 국은 황위 분쟁과는 또 다른 쪽으로 혼란에 휩싸였다! 네게 진정 제국과 모든 이들을 우롱할 마음이 없었다면 최소한 떠나기 전에 한 마디 이야기 라도 남겼을 것이다!"

"그렇다면 마왕이 되기 위해 황성을 떠난다고 말했다면 좋았을 것이란 말 입니까? 어떤 이유로든 황위를 노리던 황자가 난데없이 떠나겠다는 것은 받아들일 수 없는 일입니다. 무슨 핑계를 달아도 설득시킬 수 없고 이해시 킬 수 없었을 것을 알았기에 말 없이 떠나는 쪽을 택했습니다. 어디가 잘 못되었습니까?"

"잘못되었고 말고! 전혀 이해시킬 수 없는 핑계라 할지라도, 최소한 충실한 측근에게, 다른 가까운 자들에게 조금이라도 언질을 건넸어야 했다! 네가 사라지고 그들이 얼마나 걱정을 했을지, 무슨 생각을 했을지 상상해 본적 이나 있느냐? 너는 조금도 그것을 염두에 두지 않았다! 제국에서의 일을 한낱 장난 정도로 밖에 여기지 않았기 때문에 그리 행동했던 것이야!"

크로제츠 9세는 숨도 쉬지 않고 소리쳤다.

"걱정을 했다라……."

마왕은 턱을 쓸어 내리며 잠시 황제의 말을 뇌까렸다. 그러다 흥분하여 벌 겋게 달아오른 황제를 대뜸 쳐다보며 싱긋 웃었다.

"그럼 구체적으로 딱 집어, 누구에게 이야기를 하고 갔었다면 좋았겠습니 까?"

"누구라니……!"

핏줄까지 세워 소리치던 크로제츠 9세가 우뚝 말을 멈추었다.

갑자기 어색한 침묵이 가득 찼다. 이해할 수 없는 고요 덕에 대부분의 사 람들은 온 몸에 피가 바짝바짝 다 마르는 것 같았다.

"그것을… 어째서 내게 묻는 거지? 네게는 너를 걱정할 측근이 단 하나도 없었더냐?"

마왕의 시선을 피하듯 고개를 숙이며 크로제츠 9세는 말했다. 마치 화제를 다른 쪽으로 돌리기를 원하는 듯한 분위기였고, 목소리는 전과는 다르게 흥분이 많이 누그러져 있었다.

하지만 금방 이를 악 물고 고개를 들어 마왕을 바로 노려보았다.

"아아, 그동안 무례가 많았습니다. 마왕이여, 부디 황성을 제대로 지켜주시 길."

"내 인간계의 성립을 고대하고 있으니 당연히 그리 할 것입니다, 형님."

마왕은 여전히 끝에 형님이라는 꼬리말을 붙이며 다소 능청스럽게 대답했 다. 황제는 대답이나 인사 같은 것도 않고 거친 걸음으로 그를 스쳐 회의 장을 나가버렸다.

"자, 오랜만에 어머님을 뵈러 가볼까."

무슨 이유에서인지 매우 유쾌한 느낌으로, 마왕은 뒤로 돌아섰다. 그리고 문가에 기립하고 선 기사에게 고개를 까딱했다.

"일단은 황성을 한바퀴 돌지. 그 후 황후궁으로 안내하거라."

"에? 아……."

그는 분명 3황자였던 하르네센이지만, 지금은 황제의 핏줄도 아님이 밝혀 졌고 게다가 마왕이다. 그런 자를 함부로 나다니게 해도 될지-애초에 구속 할만한 힘도 없지만-, 생각 없이 마구 황후궁으로 데려가도 될지, 일개 병 사는 커다란 혼란에 빠졌다.

평소라면 한번쯤 눈살을 찌푸려줄 법도 한 마왕이나 이번만은 가볍게 말했 다.

"황제가 직접 황성을 지켜줄 것은 청했다. 황성에서의 자유를 보장한 것이 나 다름 없잖느냐?"

"넵! 이쪽입니다!!"

더 이상 복잡하게 생각할 것 없이 병사는 그의 말을 따르기로 결정하고 재 빠르게 앞서 나갔다.

"분위기가 묘하군요."

마왕과 마계의 공작이 나간 자리에 눈길을 주며 카크비아가 로글랑드 재상 을 향해 넌지시 말을 건넸다. 재상은 콧대를 누르며 대답했다.

"폐하와 하르네센 황자. 두 분의 사이는 예전부터 그러했소. 황위를 두고 다투고 있었지만, 외의로 크게 사이가 나쁜 것처럼 보이지는 않았지. 폐하 께서야 본래 누구를 힐난하지 않는 성품이라 하더라도, 정말 알 수 없는 것은 하르네센 황자였소. 가만히 그의 말을 듣노라면 다정한 대화는 단순 한 겉치레일 뿐 실제로는 폐하를 얕보고 조롱하고 있는 듯도 하고, 어떤 때에는 진정 생각을 해주는 것 같기도 하고……."

"십 년이 지난 지금도 그 분위기는 여전하군요. 대체 어느 쪽이 진심인 지… 이제는 제대로 드러내어주실 때도 되었다 여깁니다만……."

카크비아의 중얼거림이 망연히 회의장에 남았다.

 대륙의 극동의 특산품인 진귀한 양탄자가 깔린 방은 전체적으로 호사스러 웠다. 정교하게 조각된 거울의 앞에서 새치가 자란 청은발을 단장하던 한 여인이 인기척을 느끼고는 다급히 일어섰다. 그녀는 17살 꽃봉오리 같은 처녀는 아니었지만 그림처럼 곱게 늙어 있었다.

선황의 사랑을 한 몸에 받은 로사리아 황후.

그녀는 선황의 총애와 아들인 하르네센의 광휘를 바탕으로 막강한 권력을 쥐고 있었지만, 하르네센의 증발 이후에는 모든 것에서 손을 떼고 조용히 황후궁에 머무르고 있었다. 아들의 갑작스러운 실종으로 실의에 빠진 것이 라고 모두는 그렇게 추측하고 있었다.

하지만 진실은 조금 달랐다.

황후는 지금까지 제국에서 하르네센의 진짜 출신을 아는 유일한 사람이었 다. 그가 떠난 연유를 아는 것도 오직 그녀뿐이었다.

"하르네센!"

"어머니."

천하의 마왕도 어머니가 뻗은 손앞에서는 가볍게 포옹을 했다. 그를 꼬옥 안으며 황후는 그 어느 때보다 활짝 웃음을 피웠다.

"이게 얼마 만인지. 건강해 보이니 정말 다행이구나."

"어머니도 건강하셔서 다행입니다. 선황이 돌아가시고도 형님의 대우가 나 쁘지 않았었나 보군요."

부드러운 감촉의 양탄자를 밟으며 이야기하자 황후는 온화하게 대답했다.

"새삼스럽긴. 폐하의 성품을 알기에 나를 남겨두고 간 것이잖니."

마왕은 대답하지 않고 그냥 가볍게 웃었다.

"아아, 그보다 한가지 알려드려야 할 일이 있습니다. 피치 못할 사정으로 저의 출신에 대한 모든 것을 밝혀버렸습니다. 더 이상 황후로 계시기가 어 렵게 되었군요. 하지만 인왕이 알아서 어머니의 대한 일을 도울 것이니 크 게 걱정하지 않으셔도 될 것입니다."

"그래, 여전히 빈틈이 없구나."

함께 마계로 가자는 말이 나오지 않음에 그녀는 조금 쓸쓸히 웃었다.

과거에도 하르네센은 이곳에 남으라고 말했다. 그녀가 혼자 남더라도 무시 당하지 않을 수 있도록 충실한 부하를 도처에 두고, 그녀에게 앞으로 해야 할 행동지침들까지 자세히 알려 준 뒤, 마계는 중간계와는 생활 환경 자체 가 다르다, 마왕 쟁탈전은 황위 계승 분쟁과는 차원이 다른 규모일 것이며, 그녀는 방해만 될 뿐이라는 이야기로 잔인하리만치 단호히 잘라내었다.

그는 항상 그런 식이다. 마음에 드는 자에게 가능한 한 호의를 베풀지만 자신의 이득의 깊은 곳까지 침범시키지는 않는다.

결국 하르네센의 앞길에 방해가 되고싶지 않아 황후는 홀로 중간계에 남았 다. 진정 마왕이 되고야 말았다는 놀라운 소식을 받은 이후, 간간이 연락을 주고받았으나 역시 쓸쓸함은 어쩔 수가 없었다. 하지만 앞으로도 그녀는 하르네센을 곤란하게 만들 이야기는 하지 않을 것이다.

어머니의 자식에 대한 마음은 본래 그러한 것이니까.

"그건 그렇고, 폐하와 만나본 모양이더구나. 크게 다툼이 있었다고 들었는 데……."

"벌써 이야기가 거기까지 들어갔습니까? 형님과의 대화도 오랜만이라 감회 가 새롭더군요."

좀 전의 대화를 떠올리고 마왕은 눈에 띄게 유쾌한 얼굴을 했다. 황후는 고개를 저었다.

"나는 정말 이대로 괜찮은 건지 걱정이 된단다. 너를 만난 덕분에 폐하께 서 이성을 잃으시어 인왕께서 스테왈트 왕국으로 갔다고 들었다. 이종족이 공격해오고 있는 시기에 이렇게 인간이 분열되어 있으면……."

"다소의 이견은 있을 지라도 여전히 협력체계이며 적대하고 있는 것까지는 아니니 크게 걱정하실 필요 없을 것입니다. 마족이 드래곤의 움직임을 완 전 봉쇄하면 더더욱 일이 쉬워지겠지요."

"하지만 너무 여유를 부리는 것은 아닐까? 네가 그저 한마디만 해주면 될 일을, 왜 그렇게 짓궂게 폐하를 놀리기만 하지? 네가 대체 무슨 생각을 하 고 있는지 이해할 수가 없구나."

"오랜만에 형님의 소식을 듣고 보니 어이없게도 저의 망령에 쓰여 있다질 않겠습니까. 사실 그것은 조금 실망스러웠습니다. 형님이 겨우 그것밖에 안 되는 인간인가 싶어서 말입니다. 그래서 한번 지켜보려는 겁니다. 실체가 눈앞에 있는데도 여전히 망령에 홀려있을 참인지, 스스로의 힘으로 망령에 서 벗어날 수 있는가 어떤가를."

"누군가를 항시 시험하고 조종하고… 너는 정말 옛날과 조금도 변하지 않 았구나."

황후는 한숨을 쉬었다. 잘못을 나무라는 것인지, 단순히 전과 변하지 않은 모습에 감회가 새로워서 하는 말인지는 알 수 없었다. 마왕도 이에는 전혀 신경을 쓰지 않고 창가의 탁자에 앉아 밖을 내려다보았다.

황성에서 내려다보는 광경은 진정으로 오랜만이다. 중간계에 가장 크고 아 름다운 황성이지만, 마왕성에서 내려다보이는 웅장한 광경에 비한다면 소 박할 정도이다. 하지만 이도 나쁘지도 않다고 그는 웃었다.


=====================================================





제  목:[금안의 마법사] - 18화 암운 



레기느멜젠 제국의 페토 산맥, 겹겹으로 포진하고 있는 코볼트와 가고일, 트롤의 무리를 헤치고 나면 드래곤의 레어가 나타난다.

이곳에 사는 그린 드래곤은 자신의 영토를 조금이라도 침범하는 생물은 각 종 마법 트랩과 몬스터들로 하여금 예외 없이 모조리 찢어 죽이도록 했다.
덕분에 페토 선맥의 그린 드래곤은 그 잔인함으로 전 대륙에 명성이 자자 했다.

그 드래곤이 막 어두운 녹색을 띄는 날개를 넓게 펴고 레어에서 날아올랐 다. 신의 강림에 일단은 후퇴를 하였지만, 이 즈음에서 인간에게 한바탕 본 때를 보여주는 것이 좋겠다고 생각했다.

[ 제 주제를 모르는 벌레 같은 인간 놈들! 이 몸이 직접 그 씨까지 말려버 리겠다! ]

휘이- 공중을 한 바퀴를 돌아 쩌렁쩌렁하게 소리지른 드래곤은 일단 서쪽 으로 방향을 잡았다. 그곳에 인간들의 왕이 사는 성이 나온다는 사실을 알 았기 때문이다. 아마 인왕이랍시고 거들먹대는 꼬마도 그 즈음이 있으리라!

"시끄럽군. 이거나 먹어랏!"

그때 갑자기 위에서부터 누군가의 기합소리가 들려왔다. 그와 함께 수십 개의 화염구가 드래곤의 몸을 덮쳤다. 갑작스레 공격을 받은 그는 괴성을 지르며 땅으로 추락했다.

[ 크아악! ]

"캬핫핫! 꼴 좋다!"

"멍청하긴! 비만 도마뱀!!"

난데없이 드래곤을 공격한 것은 3명의 마족들이었다. 겉보기에는 인간의 모습이었으나 검은 피막의 날개를 한쌍씩 가지고 있는 것에서 이를 확인하 는 것이 가능했다. 그들은 바닥에 내꽂히는 드래곤의 모습을 보며 저마다 조롱을 던졌다.

하지만 막 바닥에 꽂히기 직전 드래곤은 땅을 박차고 위로 뛰어올랐다. 실 은 마법을 정통으로 맞은 것이 아니라 찰나의 순간 부족하게나마 방어를 한 상태였다.

거대한 꼬리를 위협적으로 휘둘러졌다. 자신들의 기습에 큰 피해를 입고 움직이기도 힘들 것이라고 지레 추측하고 방심하던 마족들은 조금 전 드래 곤을 대신하여 자신들이 바닥에 내꽂혔다.

[ 날파리들!! 시시한 하급 마족 따위가 어디서 감히 덤벼! ]

드래곤의 고함소리가 날아오자 그들을 울컥하여 사납게 이를 갈았다. 하급 마족이라니, 그들은 엄연히 작위를 가진 마계의 귀족이다. 하지만 보기 좋 게 내팽개쳐 지고 자작이라고 소리쳐봤자 그들의 모습만 우스워질 뿐이다.
별로 인정하고 싶지는 않지만, 역시 백작급 이상이 아니면 드래곤을 상대 하기는 벅차다.

하지만 마족들은 콧방귀를 끼고 자리에서 일어섰다.

마족이라 할지라도 소수의 고위 귀족들만이 드래곤에 견줄만한 힘을 가지 기에, 전반적인 강함을 보자면 드래곤이 한 수 위 일지도 모르겠다. 하지만 마족에게는 드래곤과 결정적인 차이가 있었다.

"흥! 네 큰 소리가 언제까지 가나 한번 보자!"

그의 손짓에 하늘에 수십 여명의 마족이 더 나타났다. 수십이라고 해도 작 위도 없는 일반 마족들이고, 고위 마족은 하나도 없다. 백작급 정도 되는 마족이 하나만 있어도 전세는 뒤집어지고도 남았지만, 아쉽게도 그들은 언 제 어디서 나타날지 모르는 드래곤에게서 인간의 왕성, 기타 주요거점을 지키기 위해 항상 대기하고 있지 않으면 안 된다. 당연히 여기까지 올 시 간은 없다.

하지만 백작, 후작 정도가 아니더라도 이만한 숫자가 조직적으로 움직인다 면 힘의 크기는 무시할 수 없을 정도가 된다. 드래곤이 하지 못하는 인간 의 방식을 마족은 얼마든지 이용할 수 있었다.

[ 쓰레기 몇 마리 더 나타난다고 뭐가 달라질 것 같으냐? 비켜!! ]

짜증스러운 드래곤의 목소리가 시작점이 되어 전투는 시작되었다. 마족의 동시 공격이 하늘 찢고 드래곤의 브레스와 포효가 산을 어지럽혔다.

그러나 결과는 정해진 바였다. 마족들도 무시할 수 없는 피해를 입긴 했으 나 결국은 거만한 드래곤을 침묵시키는데 성공해내었다.

"이제 됐으니까 어서 가자! 키투제나 자작과 합류해야지!!"

이제 막 드래곤을 퇴치하였음에도 그들은 곧장 하늘로 날아올랐다.

인간이 엘프 등 다른 종족의 공격을 막는 동안, 마족은 드래곤의 움직임을 철저히 봉쇄한다. 일단은 인간의 주요 요새가 무너지지 않도록 방어가 우 선이지만, 동시에 드래곤을 한 마리씩 잡아내어 전력을 착실히 약화시키도 록 한다. 이것이 마왕이 내린 지시였기 때문이다.

분명 호전적인 마족에게 소극적인 방어전보다는 선제공격이 더 즐거울 것 이다. 중간계에서의 자유를 신께 보장받았겠다, 이 기회에 세계최강이라 큰 소리 떵떵치는 드래곤을 잡아 족치고 설설 기도록 만들어 보자! 아직 식지 도 않은 드래곤의 피를 온 몸에 흠뻑 뒤집어 쓴 채로 마족들은 또 다른 드 래곤을 찾아 탐욕스럽게 혀를 핥아 내렸다.

폐허가 된 페토 산맥. 그 한 구석에는 너덜너덜해진 드래곤의 시체만이 남 았다.

 와창창-------!!

"빌어먹을 마족 놈들! 아무리 마왕의 명이라도 그렇지 어떻게 인간 따위를 돕는 거지? 바로 어제까지만 해도 인간을 벌레처럼 말려 죽이던 주제에!!"

어두운 레어 안에서 수정구를 들여다보던 검은 머리칼의 소녀가 신경질적 으로 탁자 위의 물건들을 후려쳤다. 유리로 된 컵이나 사기그릇 따위가 시 끄러운 소리를 내며 깨지고 부서졌다.

본래 그녀는 금방 짜증을 내는 참을성 없는 성격이었다. 하지만 그것도 어 디까지나 구김이 없는 어린애 투정 정도에 불과했다. 그러나 지금은 달랐 다. 그녀의 얼굴은 거칠고 황폐함이 엉망으로 얼룩져 있었다.

"화만 내지 말고 직접 나서보는 건 어떠냐? 이루이즈."

그녀의 뒤로 엘프의 모습을 한 남자가 말을 시큰둥하게 건네었다. 전대 드 래곤 로드였던 그는 이제 막 스테왈트국의 왕성으로 떠나려던 중이었다.

"시끄러워! 무조건 덤비면 단줄 알아? 인왕이 있는 곳엔 당연히 레가트나 4대 공작이 버티고 있을 텐데, 나 혼자서 놈들의 가드를 뚫으라고?"

짜증이 가득한 목소리로 소리친 이루이즈는 전대 드래곤 로드의 앞에 수정 구를 들어 보였다.

"게다가 이걸 봐라! 마족들이 유명한 드래곤들의 레어를 찾아다니며 하나 씩 각개격파하고 있단 말이다! 지금은 제각각 인간을 공격할 때가 아니라 무슨 대책을 세워야할 때야! 전에 내가 폐탑에서 천족들과 함께 보여주었 던 것과 같은 협력공격을 펼칠 필요가……!!"

"지금 뭔가 착각하는 거 아니냐?"

이루이즈의 말을 자르며 그는 인상을 찌푸렸다.

"드래곤에게는 드래곤의 방식이 있다! 잊었느냐? 우리들에겐 강대한 힘이 있어! 나약한 인간이나 그렇게 무리를 지어 몰려다니는 거다! 카악! 더러운 놈들!"

"정말 황당하군! 좋아, 인간은 그렇다 쳐! 그러면 수십 마리의 마족이 한꺼 번에 덤벼들면 어쩔 생각이야?"

"떼로 몰려다니지 않으면 싸울 수 없는 놈들이라면 그렇게 하라고 해라!
그런 비겁한 놈들 따위 나의 상대도 아니다!!"

이루이즈는 어이가 없어서 입을 벌렸다. 비겁하다는 한마디로 상대가 일대 일 대결을 응해준다면 이 따위 전쟁 옛날에 끝났다. 어찌되었든 마족이나 인간은 떼로 몰려다니면서 비겁하다고 소리치는 드래곤들을 공격할 것이 다.

그 정도도 생각하지 못해? 대체 그 머리 안에 뇌가 들어있기는 한 거냐?!

하지만 그 이야기는 목구멍까지 올라왔다가 멈추었다. 자신도 얼마 전까지 는 드래곤 로드와 비슷한 생각을 했었던 사실을 떠올렸기 때문이다.

어디 하나 부족함 없는 드래곤들이 아집이라는 헤어날 수 없는 수렁에 허 우적이고 있었다. 왜인지 그것이 이상한 일이라고는 조금도 생각하지 못한 다.

어째서 다들 하나 같이 저토록이나 자존심이 강한 것일까! 때로는 그것이 쓸데없고 어리석을 수 있다는 것을 왜 모르는가!?

"흥! 나는 먼저 간다!"

전 드래곤 로드는 콧방귀를 껴주고 레어의 밖으로 날아올랐다. 곧 몸이 부 풀어 거대한 붉은 용의 모습으로 변했다.

그가 사라지는 모습을 망연히 쳐다보던 이루이즈는 죄 없는 땅을 강하게 굴렀다. 종유동의 여기저기서 돌 부스러기가 우수수 떨어져 내렸다.

방법을 찾아야 했다. 이런 식으로 각자 따로 따로 움직이다가는 모두 당하 고 말 것이다. 그래, 천족이라면! 전에처럼 그들의 도움을 받는다면 조금은 희망이 보이지 않을까?

천족에게 기대지 않으면 손도 쓸 수 없다는 것이 마음에 들지는 않지만… 그래도 관계없다. 무슨 수든 쓴다. 죽어도 질 수는 없다. 인왕을 죽인다. 용 서 않는다. 그 꼬마를 반드시 죽여버리고 말 것이다.

죽여버릴 것이다!!!

그녀의 분노에 파문하듯 수정구에 어른거리며 한 인영이 비추어졌다. 귀엽 고 자그마한 인간의 어린애였다. 머리칼은 푸른색을 띄는 흑발에 눈동자는 금색.

그녀가 좋아하는 아이였다. 인간 따위를 좋아하고 있는 사실을 인정하고 싶지 않았지만, 이 감정에 고개 돌리는 것이 불가능했을 만큼 너무나 좋아 하고 있는 아이다.

바로 그 릭샤가 호화로운 방안에서 레가트와 단 둘이 무슨 이야기를 나누 는 중이었다. 아이는 무표정하게 있다가 갑자기 방긋 한번 웃었다. 수초 후 에 다시 무표정으로 되돌아 왔기 때문에 그것이 더욱 강렬하게 인상적이 다. 그 특유의 독특한 표정 관리는 몇 번이나 계속되었다.

수정구를 든 이루이즈의 손이 떨렸다.

오랜만에 사랑스러운 아이를 본 안타까운 기쁨? 우울한 감상? 이 소중한 아이와 싸움을 할 수밖에 없는 현실에 대한 슬픔?

아니, 분노다. 오직 참을 수 없는 분노만이 그녀를 지배하여 손과 팔, 온 몸에 경련을 일으켰다. 어설프게 남아있을 법도 한 다른 감정들 따윈 완전 히 파묻혀 버렸다.

그녀가 누구인가. 세계에 가장 강대한 힘을 가진 드래곤 중의 드래곤, 드래 곤 로드. 그만한 자게 사랑 받고 있음을 안다면 황공하고 황공해서 어쩔 줄 몰라해야 함이 당연하다. 그런데 이 꼬마는 그녀를 '두 번째로' 좋아한 다고 뻔뻔스럽게 말했다.

게다가 그녀는 한번 죽기까지 했었고, 마지막에는 손을 잡지 않고 적대하 겠다고 선언했다. 릭샤는 그녀와 서로 죽고 죽이는 처절한 싸움을 할 수밖 에 없는 처지에 이르렀다. 그런데도 그 꼬마는 웃었다. 조금 시간이 지나자 레가트라는 반마 놈과 웃었다.

별로 대단한 일도 아니라는 듯이.

"으아아악---------!!"

와창창!

찢어지는 고함소리와 함께 수정구가 바닥에서 산산조각으로 부서졌다. 여 기저기로 튄 조각들이 빛에 반사되어 가지각색 기이한 빛을 뿜었다.

"용서 못해. 아무리 너라도 용서하지 않겠다. 발기발기 찢어버릴 테다! 나 는 다른 드래곤들과는 다르다! 바로 네가 그것을 가르쳐 주었지! 이 긍지, 자존심을 모두 내버리고 천족에 빌붙는 한이 있어도, 반드시 너를 죽여버 리고 말겠어!"

릭샤의 모습이 사라진 수정조각에는 이루이즈의 모습이 어른거리고 있었 다. 그녀 얼굴은 매우 일그러졌고, 또 모순적이다.

자신의 모습을 보지 못한 채 분노하고만 있던 이루이즈는 수정의 조각을 짓밟으며 뒤돌아 섰다. 빛이 들지 않는 레어의 깊숙한 곳으로.


===========================================================





제  목:[금안의 마법사] - 19화 마족 (1)



 한동안 방안을 맴돌다가 창가에 비치된 탁자에 앉았다. 의자의 등받이 가 죽이 어찌나 고급이고 부드러운지 먼지 묻은 옷을 입은 채 몸을 기대기가 미안해질 정도였다.

하지만 탁자뿐만이 아니다. 바닥이며 침대며 커튼이며, 스테왈트의 국왕이 인왕을 위하여 마련한 방인만큼, 화려함을 논하기엔 끝이 없다.

"굉장한 방이군요."

레가트가 짧게 감상을 밝히자 릭샤가 방안을 한번 주욱 둘러보았다. 아무 리 주의를 집중해 살펴도 자신과 레가트 둘밖에 없었다.

"지금 뭐하시는 겁니까?"

"뭐…라니……?"

레가트의 반응을 보건대 누군가 다른 사람의 인기척을 느껴 저렇게 존대하 는 것은 아니라는 확신이 들었다. 릭샤는 지그시 레가트를 바라보았다.

"왜 갑자기 태도를 바꾸어 존대를 하시는 거냐고 묻는 겁니다."

"아, 그건……."

"잠깐. 일단은 본래대로 되돌아 와서 이야기 해주십시오."

릭샤는 존대를 하는 상태로는 한마디도 용인하지 않겠다는 태도로 손을 내 밀었다. 레가트는 어쩔 수 없다는 듯 옅게 웃으면서 말했다.

"그야 릭샤는 인왕이 되었잖니. 이제부터는 위엄 있고 훌륭한 사람이 되지 않으면 안돼. 그런데 형이 너를 함부로 대한다면 보기에 좋지 않겠지?"

"당연히 그러하겠지요. 그래서 저도 레가트 형을 레가트 경이라고 불렀습 니다. 하지만 단 둘이 있을 때까지 그럴 필요가 있습니까?"

"이건 그냥 과일가게 아주머니에게 잘 보이겠다고 여자아이 흉내를 내는 그런 것과는 틀리잖니? 릭샤는 잠시 인왕의 흉내를 내는 것이 아니라, 진 짜 인왕이 되어야 하잖아?"

릭샤는 잠시 입을 다물고 레가트를 올려다보았다. 그 잠시간의 침묵에 레 가트는 자신의 이야기를 릭샤가 이해해주었다고 생각했다.

그러나 잠시 후 릭샤가 몸가짐을 다소곳이 하더니 입을 동그랗게 모았다.

"정말 그렇게 해야만 하나요, 레가트 오빠?"

"윽……!"

예상치 못한 공격(?)을 받고 레가트는 움찔했다. 릭샤는 뺨에 손을 가져다 대며 눈썹을 깔았다.

"그렇다면 저는 여왕이 될 예정이니, 앞으로는 좀 더 언행을 정숙히 하고 몸가짐에도 주의해야겠어요. 그렇죠?"

"그건… 이왕 왕이 될 거면 남자가 좋잖니? 여왕이 등극한 예는 매우 적기 도 하고, 좋은 결과를 내지도 못했기 때문에 인식이 안 좋은데……."

"저는 평범한 왕이 아니라 인왕인 걸요. 당연한 이야기이지만 어리석지도 않답니다. 여자라는 사실은 한 점 문제도 되지 않을 것이라 보아요, 레가트 오빠."

마지막의 '레가트 오빠'는 매우 고의적인 것 같았다. 그 간드러진 단어를 들을 때마다 레가트는 진땀을 뻘뻘 흘리고 엉덩이를 들썩거렸다.

"마음에 안 드십니까?"

어느 순간 릭샤가 우아하게 뺨에 올려두었던 손을 내리고 딱딱한 말투로 물었다. 레가트는 즉각 고개를 떨구었다.

"응… 그만하자……!"

"이제는 저도 '어울린다'는 뜻에 대하여 이해하고 있습니다. 결론은, 레가트 형이 마음에 안 드는 것처럼 저도 마음에 안 든다는 겁니다. 어울리지도 않게 폼 잡고 존대하는 것은 그만두십시오."

릭샤는 인정사정 보지 않고 딱 잘라 말했다. 언제나처럼 무안을 당한 레가 트는 머리를 긁적였다.

그때 릭샤가 한가지 이야기를 덧붙였다.

"게다가 지금 이 자리에 있는 이 모습이야말로 진짜 제 본성입니다. 하지 만 아무도 이러한 저를 원하지 않는다면 다른 인격으로 바꾸고 위장하는 것 정도야 어렵지도 않고 개의치도 않을 겁니다. 예전에 레가트 형은 있는 그대로의 제가 좋다고 하셨지요? 그런데 이제는 레가트 형조차 이런 제가 싫으십니까?"

"아, 아냐! 그렇지 않아! 당연히 형은 그런 릭샤를 좋아한단다. 보렴, 예전 에도 형은 매일 릭샤에게 좋아한다고 말했잖니? 형이 너무 바보 같았구나!
그런 슬픈 생각은 하면 안돼!"

레가트는 얼른 일어나 릭샤를 꽉 안아주었다.

너무 생각이 짧았다! 다른 누구도 자신이 이런 실수를 저지르다니. 진정한 자신은 아무도 좋아해 주지 않는다는 것, 언제나 거짓으로 꾸며야만 사랑 받을 수 있다는 것, 그것보다 쓸쓸한 일이 있을까.

"뭐가 슬픈 생각이라는 겁니까? 어쨌든 레가트 형의 앞에서는 다중인격의 인왕과 문어체로 이야기하는 여자로 있어도 되겠군요. 레가트 형도 단 둘 이 있을 때는 심각한 척 할 것 없이 편하게 있어 주십시오."

역시 감상적인 것과 릭샤는 전혀 어울리지 않는다. 녀석은 레가트와 왜 그 러는지 전혀 이해하지 못한 채 어디까지나 가볍게 이야기하면서 자신을 안 고 있는 그의 등을 토닥토닥 두드렸다.

다중인격 인왕과 문어체 여자.

갑자기 레가트는 정말 이대로도 좋은 건지 고민이 되었다.

똑똑-.

"인왕 폐하, 의복을 가져왔습니다. 부디……."

시종의 목소리가 들려왔다. 릭샤는 지금까지 수수한 검은 망토를 두르고 있었지만, 이제는 인왕답게 화려한 비단옷을 입을 필요가 있었다. 레가트 또한 인왕의 측근으로서 기사다운 복장이라도 갖추어야 했다.

릭샤는 시종에게 잠시 기다리고 말해놓은 후에 레가트를 돌아보았다.

"옷을 갈아입고 바로 회의가 있을 것입니다. 레가트 형은……."

"아니, 사실 형은 복잡한 건 하나도 모르는 걸. 그냥 밖에서 기다릴게. 전 에는 걱정이 되어서 따라 들어간 거지만… 하하, 지나칠 정도로 잘하는 것 같고… 아, 그래도 혹시 혼자라서 무섭거나 불안하다면 형이 함께 들어가 줄까?"

"아닙니다. 제게 불안할 게 무어 있겠습니까."

확실히 릭샤에게 무서울 일이라곤 없을 것 같다고 생각하며 레가트는 웃어 버렸다.

"하지만 레가트 형이 아무 것도 모른다는 말은 좀 미심쩍군요. 일전에 폐 탑에서 공부를 하면서 저는 무척이나 놀랐습니다. 어떻게 그렇게도 책을 안 읽는 것처럼 다 읽을 수가 있는 겁니까? 하루 종일 꾸벅꾸벅 졸고 책상 에 늘어져서 아무렇게나 책을 뒤적이기에 셰벤님께 크게 한번 뜨거운 맛을 볼 줄로만 알았습니다만, 그 날 자정 확인을 받을 때 더듬거리면서도 결국 대부분의 질문에 완벽하게 대답을 해내시더군요. 10클래스 관련 마법서 사 십 권을 열 시간만에 독파하다니, 저는 흉내도 못 내겠습니다. 어쩌면 말입 니다. 레가트 형이 저보다 머리가 더 좋은 거 아닙니까?"

릭샤는 이야기를 하면서도 영 찜찜하다는 기색을 감추지 않고 레가트를 아 래위로 훑어봤다. 어찌나 그 눈길이 노골적인지 보통 사람이라면 길길이 날 뛸 만도 했지만 레가트는 땀방울을 달고 허허 멋쩍게 웃었다.

"폐탑에서 할당받은 책들은 적혀 있는 내용이 전부 비슷비슷했거든. 그래 서 그런 거지, 대단하진 않아. 게다가 그냥 읽고 아는 거랑 실제로 활용하 는 건 다르니까 뭐… 하하."

"레가트 형이 쓰고 있는 폴리모프 마법. 셰벤님의 말씀을 듣기로는 기존의 마법을 응용해서 직접 만든 거라던데 맞습니까?"

릭샤가 불쑥 얼굴을 들이밀고 물었다. 레가트는 몸을 쓸어 내리며 고개를 끄덕였다.

"응… 기존의 마법으로는 폴리모프가 너무 잘 풀려서 한번 건드려 본 건 데……."

그 말을 듣자마자 릭샤는 정색을 했다.

"역시 레가트 형은 머리를 쓸 생각을 안 하는 겁니다. 마법을 재창조하다 니, 그게 어디 보통 일입니까? 그 초인적인 두뇌가 썩어 가는 것이 아깝지 도 않습니까?"

"써, 썩어가다니……."

너무하다고 중얼거리려던 레가트는 우뚝 멈추었다. 릭샤가 자신을 서류업 무 쪽으로 끌어들이려 하고 있음을 깨달은 탓이다.

아아, 그것만은 정말 어쩔 수 없는 사태가 아닌 다음에야 사양하고 싶었다.
곰팡내 나는 종이냄새, 독서, 공부는 정말 질색이다. 차라리 광산 채굴장에 가서 연중무휴로 일을 하라면 그리 하겠다.

"형은 그런 쪽과는 정말 안 맞거든. 그냥 형은 힘으로 릭샤를 도와줄게.
응?"

레가트의 애처로운 미소를 보며 릭샤는 지긋한 시선을 보냈다. 그의 성격 상 머리 쓰는 일에도 도움을 달라고 반 강요를 한다면, 어지간해서는 못 이겨내고 해달라는 대로 할 게 분명하다. 마왕의 책 읽으라는 소리에 끙끙 거리면서도 그대로 하는 걸 보면 사실상 100% 확정이다.

하지만 완전히 그쪽으로 끌어들이는 것은 레가트에게 너무 잔인한(?) 일이 다. 마왕에게서 그렇게 충고를 들은 릭샤는 아쉬워하면서 고개를 끄덕였다.

"좋습니다. 그러면 마족들이 성내의 인간에게 못된 짓을 하지는 않는지, 드 래곤이 습격하지는 않는지 확인해 주십시오. 마족과 드래곤에 관한 것은 레가트 형에게 맡기겠습니다."

"그럼! 맡겨두렴!"

그야 말로 죽다 살아난 사람처럼 레가트는 안도의 한숨을 쉬었다.

 옷을 갈아입은 후에 릭샤를 회의장 앞까지 마중한 레가트는 일단 스테왈트 왕성을 보호하고 있는 마족이 누구이며 어디 즈음에 있는지 파악하기로 했 다. 그들과 이야기하고 싶지는 않지만, 무슨 일이든 열심히 하고 돌아다녀 야 사무직으로 돌려지는 일은 피할 수 있을 테니까.

"엇?"

그런데 막 회의장의 가까운 복도를 돌아서려는 그때 누군가와 정면으로 마 주치고 말았다. 그는 병약한 국왕을 대신하여 실질적으로 스테왈트 왕국의 모든 것을 통솔하는 로드노스 대공이었다.

"아, 대공……."

레가트는 옆으로 물러서 깊이 고개를 숙였다.

로드노스 대공은 10년 전 도움을 받았던 그때부터 레가트를 매우 아끼고 신뢰하여 왕궁에 그 사실을 모르는 자가 없을 정도였다. 하지만 예전 같았 으면 그의 손이라도 덥썩 잡았을 대공은 어딘지 서먹한 느낌으로 그를 내 려다보았다. 레가트도 그 사실을 느꼈다.

이유는 알고 있다. 그의 정체가 알려졌기 때문이다. 몇 년 동안 인간인 척 하며 대공을 속였다는 사실도 그렇지만, 마족이라는 사실 그 자체만으로도 거부감을 가지고 진저리를 치기에 충분하다. 드래곤 때문에 어쩔 수 없이 마족을 받아들이고 있지만, 가능하기만 하다면 지금이라도 당장 마족을 쫓 아보내고 싶을 것이다.

자신의 정체가 밝혀진 순간부터 눈총을 받을 것이라 여겼다. 각오도 했다.
하지만 실제로 이러한 상황을 대하고 나니 기분이 조금 가라앉았다.

한동안의 침묵이 어색했던지 대공은 애써 웃으며 레가트에게 말을 걸었다.

"회의에는 참석하지 않는가?"

"예… 그쪽으로는 문외한이기도 하고, 저는 마족들의 상태를 보러……."

"아… 마족을……."

마족이라는 이야기를 들은 시점에서부터 대공의 얼굴은 눈에 띄게 굳었다.
레가트는 조금 늦게 말실수를 했음을 깨달았으나 이미 엎질러진 물이었다.

로드노스 대공은 수고하라는 말 한마디를 어렵게 건네고 회의장으로 향했 다.

씁쓸하게 그 자리에 남아있던 레가트는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬고 일단 그 건물에서 빠져 나왔다. 자꾸만 어깨가 쳐지는 것을 애써 곧게 펴고 일단 주변의 상태를 살폈다.

인왕을 모시는데 혹여 문제라도 일어나면 안되기에 이 일대에는 호위병과 시종들이 바쁘게 움직이고 있었다. 그런데 가만히 보니 그들의 움직임이 대체적으로 딱딱하게 굳어있었다. 상황이 상황인 만큼 작은 실수를 일으키 면 크게 경을 치게 되므로 긴장한 것인가 생각했지만, 아무래도 그것은 아 닌 듯 했다.

문득 시녀 둘이 건물 지붕을 살짝 가리켰다가 화들짝 놀라 고개를 숙이고 총총 걸어가는 모습이 잡혀 레가트도 고개를 들었다. 한 마족이 지붕 위에 누워 늘어지게 하품을 하고 있었다. 마족이 자신들을 내려다보고 있기에, 그래서 호위병과 시종들이 그렇게도 굳어있었던 거다.

레가트는 그를 부르려 하다가 주목을 끌 것 같아 마법을 사용하여 하늘로 날아올랐다. 그것 역시 사람들의 이목을 집중시키는 일이었지만, 목청껏 고 래고래 부르는 것보다는 나았을 것이다.
 "슈우져도 후작."

레가트가 이름을 불렀으나 슈우져도 후작은 힐끗 눈길만 주었을 뿐, 본체 만체하고 다시 하품을 했다.

나이스트리 공작의 반란을 계기로 모든 마족들은 여리게만 보이는 레가트 가 사실은 엄청나게 강한 놈이라는 사실을 알게 되었다. 하지만 아니나 다 를까 레가트는 그처럼 막대한 힘과 마력을 가지고서도 명령할 줄을 모르고 항상 웃으면서 다툼을 피할 생각만 하는 것이다. 오직 힘으로 모든 것을 지배하는 거친 마족들의 사이에서, 그렇지 않아도 천시 받는 반마 출생의 그가 우습게 보이기까지는 얼마 걸리지도 않았다.

"슈우져도 후작. 다른 마족들을 불러주십시오. 이 왕성을 지키는 자가 누구 인지 파악하고 싶습니다."

레가트가 다시금 그의 이름을 부르고 부탁을 하자 슈우져도 후작은 그제야 몸을 일으켜 앉았다. 하지만 빈정 상한 얼굴로 레가트를 비스듬히 올려다 보았다.

"그걸 왜 내게 말하는 거냐? 하고 싶은 일이 있으면 네놈이 직접 발로 뛰 어."

"하지만 계속 이곳을 지켜온 당신이 더 잘 알 것이 아닙니까. 누가 이 곳 에 있는지, 대충 어디 즈음에서 대기하고 있을지……."

"귀찮군! 나는 드래곤에게서 저기 저 멍청한 인간들을 지키기 위해 잠시라 도 주의를 놓치지 않으면 안 된단 말이다!"

슈우져도 후작은 다시 큰 대자로 누워 하품을 했다. 아무리 봐도 지붕에 느긋이 누워 오전의 햇살을 만끽하는 것 그 이상도 이하도 아니었다.

예전 같으면 그냥 물러섰을 레가트이지만 더 이상은 그런 태도로 나가서는 안 된다고 각오를 다졌다. 일단은 릭샤에게 마족에 대한 모든 것을 전담 받았다. 흐지부지 아무렇게나 해서는 안될 일이라는 것도 안다.

그는 고개를 당당히 들고 다소 강압적인 태도로 슈우져도 후작에게 말했 다.

"이것은 명령입니다! 스테왈트 왕성을 지키고 있는 모든 마족들은 앞으로 제 통솔 하에 있게 될 것입니다. 하나도 빠짐없이 그들을 찾아오십시오! 지 금 당장!"

"명령?"

슈우져도 후작이 다시 벌떡 일어나 앉았다. 레가트의 입에서 그러한 대사 가 나왔다는 자체에 대한 약간의 놀라움과, 짙은 가소로움이 담겨 있었다.

"이 슈우져도 후작께 명령이라 했나? 하아, 이 몸이 반마에게 명령을 받을 정도로 우습게 보였나본데. 그래, 불복한다면 어쩔 생각이지?"

바닥을 짚고 일어나며 슈우져도 후작은 입술을 이죽거렸다. 레가트는 다시 강경하게 소리쳤다.

"말조심하십시오. 마왕께서도 반마라는 것을 잊으셨습니까?"

"그러는 너야말로 말은 바로 해야지, 어떻게 그분이 너랑 같을 수가 있느 냐? 반마의 흔적조차 찾을 수 없는 그분에 반해 네놈에겐 반마의 천한 냄 새가 지독하게 풍긴단 말이다. 빌어먹을! 애초에 네놈 따위가 무슨 수로 통 솔자가 되겠다는 거냐?"

"저도 나름대로 생각하고 있는 것이 있으니까……!!"

울컥하여 반박을 하려던 레가트는 문득 머리 위를 가리는 그림자에 고개를 들었다. 후작조차 두 장뿐인 날개를 네 장이나 펴고, 핏빛 눈동자로 아래를 내려다보고 있는 그는 다엠부르크 공작이었다.

"공작 각하……!!"

레가트의 앞에서는 그토록이나 불손하던 후작이 곧바로 무릎을 꿇고 바로 예를 갖추었다. 잠시 침묵하던 다엠부르크 공작이 레가트에게 내려보았다.

"무슨 일인가?"

"…당신이 왕성의 모든 마족들을 총괄하고 계십니까?"

"내가 왕성을 맡고 있다. 그래서?"

레가트는 조금 시선을 떨구었다. 다엠부르크 공작이 모든 마족을 지휘하고 있다면 그가 특별히 나설 일도 없을 것이다. 실제로 누굴 지휘할 능력도 안 되는 자신이 나서 공작까지 모두 나의 통제하에 있으라고 말하기는 곤 란하다. 지금 생각해보면 마왕 성격에 인왕이 머무는 성을 아무렇게나 내 버려 둘 리가 없지 않은가.

"…이 왕성에 배치되어 있는 마족이 누구인지 정도는 알려주십시오."

"수하를 시켜 인왕에게 알리겠다. 그 외에는?"

"아니… 되었습니다."

대충 이야기하고 레가트는 몸을 돌렸다. 막 그가 지붕에서 뛰어내리기 직 전 등뒤에서 다엠부르크 공작의 불쾌한 말소리가 들려왔다.

"나약한 놈."

순간적으로 우뚝 서서 뒤를 돌아볼까 했던 레가트는 조금 쳐진 어깨를 추 슬러 그냥 땅으로 내려왔다.

어차피 마족들과의 대화는 다 그런 거다. 순수한 호의나 상냥함에서 되돌 아오는 것은 비꼬는 말투와 깔보는 눈초리 뿐.

힘으로 짓누르는 세계에서 그나마 가지는 신뢰관계라면 절대적인 힘으로 탄복시키고 정복하여 충성을 나누는 것이다. 그래서 마족이나 마계는 싫다.
그는 힘으로 누군가를 강요하는 것은 생각조차 할 수 없다. 세계에 둘도 없는 위대한 절대자가 되는 것보다는 쉽게 다가갈 수 있는 편안한 친구가 되는 편이 훨씬 좋았다.


===================================





제  목:[금안의 마법사] - 19화 마족 (2)



 힘으로 짓누르는 세계에서 그나마 가지는 신뢰관계라면 절대적인 힘으로 탄복시키고 정복하여 충성을 나누는 것이다. 그래서 마족이나 마계는 싫다.
그는 힘으로 누군가를 강요하는 것은 생각조차 할 수 없다. 세계에 둘도 없는 위대한 절대자가 되는 것보다는 쉽게 다가갈 수 있는 편안한 친구가 되는 편이 훨씬 좋았다.

"후우. 다엠부르크 공작이 지키고 있다니까… 릭샤도 뭐라고 그러진 않겠 지?"

생각 없이 길을 걷다가 고개를 들었다. 그의 시야 안에 있던 시종이나 병 사들이 화들짝 놀라 기립 자세를 했다. 지붕에서 마족과 이야기하는 모습 을 보이는 바람에 아무 것도 모르던 일반 시종까지 그가 마족이라는 것을 알게 된 탓이다.

그들의 시선이 껄끄러워 레가트는 걸음을 빨리 해서 그 일대를 벗어났다.
그리고 겨우 자신에 대해 아무것도 모르는 사람들의 사이에 묻히고서야 그 는 겨우 도망치는 것을 멈추었다.
기분이 끝없이 가라앉는 것을 느낀다.

마계에는 그가 있을 자리가 없다. 사실 반마인 그에게는 중간계도 크게 다 를 바는 없지만, 폴리모프로 정체를 숨기고 아무 것도 모르는 사람들의 사 이에 끼어 드는 것으로 그나마 머무를 곳을 찾을 수 있었다.

그러나 릭샤의 곁에 있는 한, 그 아이를 위해서 움직이고 있는 한은 아무 것도 모르는 이들에게까지 실체를 드러내야만 할 것이다. 각 국의 중요 수 뇌에서 시작하여 성내의 사람들, 중간계의 모든 이들이 그가 마족이라는 사실을 알게 된다면 어떻게 되는 걸까.

릭샤와 알게 된 것을 후회하지는 않는다. 자신의 본성을 알고도 눈살을 찌 푸리지 않는 유일한 아이다. 그는 이것을 행운보다도 더 큰 기적이라고 생 각했다. 하지만… 

"이건?"

민감한 그의 귀에 어떤 소리가 잡혔다. 이건 거대한 물체가 굉장히 빠른 속도로 이쪽으로 다가오며 내는 소리이다.

문득 하늘 위로 다엠부르크 공작이 떠오르는 것이 보였다. 레가트가 그러 했듯 엄청난 청력(聽力)으로 누구보다도 빠르게 드래곤의 접근을 깨달은 것이다. 공작의 움직임을 보고 다른 마족들도 네 명 정도 허공으로 떠올랐 다.

"무슨 일이지?"

"설마 또……."

"이제는 거의 아침마다 공격이군."

그들의 움직임을 보고 시종들이 불안하게 웅성거렸다. 마족이 저렇게 준비 태세를 갖출 때면 드래곤이 습격이 있어왔다. 물론 항상 마족이 완벽하게 보호해 주었지만, 그 이면엔 딴 생각을 품고 있다가 언젠간 반드시 적으로 돌아설 것 같아 지금도 위태롭고 불안했다.

어쨌건 레가트도 일단은 다엠부르크 공작과 가까운 곳으로 내달렸다. 당장 날개를 펴고 날아오르지 않는 것은 역시 사람들의 시선 때문이었다.

"레가트 경!"

불길한 징조를 느꼈기 때문인지, 릭샤는 회의를 멈추고 밖으로 마법사들과 함께 나와 있었다. 건물 안에 숨어있는 것도 하나의 방편이겠지만, 그보다 는 여차할 시엔 자신도 공격에 가담하는 쪽을 선택한 모양이다.

확실히 인왕의 강대한 힘을 실질적으로 보여 줄 필요도 있었다. 레가트는 위험하다고 말리지 않고 릭샤의 곁으로 다가갔다.

그러는 동안 드디어 보통 사람들의 육안으로도 볼 수 있을 만큼 드래곤이 지척까지 다다랐다. 서로 약속하고 협력하기 위한 것은 아닌 듯 보였지만, 어쨌든 실버 드래곤과 블루 드래곤 두 마리가 거의 동시에 도착했다.

일단 다엠부르크 공작은 그 자리에 대기했고, 각각 후작과 백작이 한 명씩 조를 이루어 한 마리씩을 맡아 빠르게 앞으로 날아갔다.

"레가트 경은 가지 않으십니까?"

"아, 저는 비상시가 되면… 마알 강의 주인까지 있으니 제가 나설 자리도 없을 겁니다."

릭샤의 이야기를 듣고 레가트는 애써 평정을 가장하여 대답했다. 릭샤는 가만히 그를 바라보았다가 다시 상공으로 고개를 돌렸다.

기세 좋게 습격을 가해온 드래곤이었으나 고위 마족이 둘이나 붙어 공격을 하니 제대로 마법을 사용할 기회도 잡지 못하고 그 거대한 꼬리만 사납게 휘둘러댔다. 이것이 매우 우스운 듯 마족들은 괜히 더 가지고 놀면서 조롱 을 던졌다.

"말씀대로 레가트 경이 나설 것도 없어 보입니다만, 그런데 저 마족… 왠 지 눈에 익군요."

릭샤가 실버 드래곤을 상대하는 은보라색 머리칼을 가진 마족을 가리키며 물었다. 자신에 고민 때문에 미처 신경을 못 썼던 레가트도 그제야 깨달은 눈치로 말했다.

"아, 그러고 보니 요르겐센 후작이군요. 지난 일이긴 하지만, 베테르 백작 령에서 인왕폐하께 무례를 범했던……."

"역시 생각대로군요. 그런데 어딘가 외견이 달라진 듯한 느낌입니다만."

"본래 마족은 일정 범위에서 자주 외모를 바꾸니까요. 대충 분위기로 맞추 시면 됩니다."

"아아."

릭샤가 대답을 하는 그때, 슈우져도 후작이 맡은 블루 드래곤이 벌써부터 치명상을 입고 비틀대기 시작했다. 요르겐센 쪽은 계속 장난을 치며 계속 시간을 끌고 있는데 반해 슈우져도 후작은 벌써 흥이 떨어졌는지 양손에 마력을 집중했다.

[ 크아악! 이 쓰레기 같은 마족 놈들이!! ]

"그런 말은 좀 더 큰 다음에 와서 했어야지."

다 죽어가면서도 블루 드래곤이 큰소리를 치자 슈우져도 후작은 시니컬하 게 한마디를 던지고 손을 가로로 내질렀다. 묵직한 중력탄이 수십 개씩 다 발을 이루어 쏘아졌다. 파트너를 맡고 있는 지스캇셀 백작의 방해에 미처 실드를 치지도 못하고 드래곤은 거의 맨몸으로 그것을 직격 당했다.

하지만 적을 처치했다고 기뻐할 일만은 아니었다. 공격을 받은 블루 드래 곤이 아래로 추락하고 있었는데 그곳에는 수십의 시종과 호위병은 물론, 고위 대신들이 머무는 성이 있다. 이대로는 유서 깊은 왕궁 하나가 박살이 나는 것은 물론, 그 안의 인재들이 몰살당할 처지였다.

"으아악!"

"신이시여……!!"

자신의 머리 위에 드리워 지는 거대한 그림자에 인간들이 경악하는 순간, 다엠부르크 공작이 그곳에서 모습을 드러냈다. 갑자기 날개가 두 배 크기 로 뻗어 나오고 오른쪽의 팔과 몸이 부풀어 오른 데다가 검게 변해갔다.
그는 오른 주먹을 쥐고 당겼다가 막 블루 드래곤의 몸체가 건물에 닿기 직 전 그대로 쳐 올렸다.

꺼어엉--!

이해할 수 없는 소리가 나는가 싶더니 믿기지 않게도 그 육중한 드래곤의 몸이 하늘로 다시 솟구쳐 올랐다. 그 자리의 모든 인간들은 그 거짓말 같 은 광경에 입을 다물지 못하고 망연하게 서있었다. 슈우져도 후작도 휘파 람을 한번 불어 가볍게 감탄을 내보였다가 크기만 한 드래곤의 몸뚱이를 멀찍이 날려보낼 생각으로 마법을 준비했다.

바로 그때였다. 뒤쪽에서부터 번쩍- 하며 엄청난 섬광이 방심하고 있는 그 를 덮쳤다. 이 공격은 가까운 곳에 있던 지스캇셀 백작은 물론, 허공에 떠 올랐던 블루 드래곤에게까지 예외 없이 가해졌다.

"슈우져도 후작!! 지스캇셀 백작!"

소스라치게 놀란 레가트가 뛰쳐나갔다. 백작, 후작 급이나 되는 고위 마족 이 단 한번의 공격에 허무하게 바닥으로 추락했다. 이미 다 죽어가던 블루 드래곤은 말할 것도 없었다. 아무리 드래곤이나 마족이라도 방어를 하지 못한 채로 저만한 마법을 정면으로 맞으면 가루가 되는 수밖에 없었다.

지스캇셀 백작은 형체도 찾아볼 수 없는 모양으로 이미 숨이 끊어졌고, 슈 우져도 후작은 마족 특유의 재생력에 기대어 간신히 숨만 이어가는 정도로 후작으로서의 제 명예를 지켰다.

레가트는 다급히 허공을 올려다보았다.

일반적인 드래곤보다 조금 더 큰 몸집을 가진 새로운 레드 드래곤이 어느 새 왕성의 상공에서 날개짓을 하고 있었다. 드래곤은 당연히 날아서 이동 한다는 고정관념과, 뛰어난 청력을 너무 신용한 나머지 실수를 하고 말았 다. 그는 일부러 이곳까지 순간이동을 해서 준비해두었던 마법으로 공격을 가한 것이다. 하지만 먼저 온 드래곤과 협력을 하려던 것은 아니었으므로 동족이 자신의 공격에 휩쓸려 당하든 말든 그건 알 바 아니라는 모습이다.

고위 마족 둘이 어이없이 당한 놀라움이 미처 가시지도 않았는데 그 드래 곤의 공격이 시작되었다. 첫 타겟은 요르겐센과 짝을 이루던 백작이었다.

[ 죽여주마! 미천한 놈들! ]

"누, 누구 마음대로!?"

백작은 가까스로 화염구를 피해 날아오르며 소리쳤다. 하지만 그가 새로 나타난 레드 드래곤에 신경을 뺏기는 사이, 전에 상대하던 실버 드래곤이 그를 꼬리로 후려쳤다. 완전히 죽지는 않았을 것 같지만, 운 없게도 성의 뾰족한 끝에 꿰뚫린 채 지붕을 뚫고 저 깊은 곳까지 처박힌 후로 반응이 없다.

[ 누구 마음대로 한눈을 팔아? 네놈의 상대는 나다! 잊었냐? ]

실버 드래곤이 기세등등하게 소리쳤다. 혼자 남은 요르겐센은 일단 다엠부 르크 공작이 있는 곳까지 잽싸게 물러났다. 두 드래곤은 곧바로 그를 쫓지 않고 말싸움을 벌렸다.

[ 내가 먼저 왔다! 멋대로 끼어 들지 마! 한 물 간 드래곤 로드! ]

[ 말리지 않을 테니, 피라미는 네가 가져라. 나는 저기에 가장 맛있어 보이 는 놈을 상대할 테니! ]

전대 드래곤 로드는 다엠부르크 공작을 가리키며 날카로운 이빨을 사납게 드러냈다. 그러나 이런 소리를 듣고도 공작은 얼음 같은 얼굴로 꿈쩍도 않 았고, 그 대신 요르겐센이 고래고래 소리쳤다.

"이 분이 누군지 알고 입을 놀리는 거냐? 파충류 따위가 어디 마족님의 앞 에서 입을 놀려!"

[ 꼬리말고 도망간 주제에 말이 많다!! ]

"아~무렴! 네놈들과는 달리 작전상 후퇴라는 걸 아는 고등동물이시지."

요르겐센은 킬킬 웃으면서 넓게 편 가슴을 팡팡 쳤다.

"실버 드래곤을 맡아라. 조금 전처럼 어물대지 말고 신속히 끝내."

옆에서 다엠부르크 공작의 차가운 목소리가 떨어지자마자 요르겐센은 떠드 는 것을 멈추고 곧장 실버 드래곤에게 달려들었다. 다엠부르크 공작도 천 천히 움직였다. 왼손을 아래로 내리자 오른손이 그랬던 것처럼 부풀어져 날카로운 손톱이 튀어나왔다. 그는 기합도 지르지 않고 전대 드래곤 로드 에게 공격을 가하기 시작했다.

"만에 하나의 사태를 대비하여 대기하고 계셔야 하지 않겠습니까?"

슈우져도 후작을 돌보는 레가트에게 다가와 릭샤가 충고했다. 요르겐센 쪽 은 어떻게든 되더라도 문제는 생각 외로 다엠부르크 공작이었다. 그가 상 대하고 있는 드래곤은 한때 드래곤로드였다. 마왕의 신경을 건드릴 만큼 그렇게 강대한 힘을 갖춘 로드는 아니었지만 마계 공작의 수준까지는 충분 히 되고도 남는다.

게다가 또 다른 문제는 조금 전 블루 드래곤이 당할 때와 같은 돌발 상황 이다. 드래곤과 마족의 전투는 굉장히 여파가 크다. 가장 쉬운 예로, 드래 곤이 두세 번만 땅에 곤두박질 쳐도 왕궁은 완전히 폐허가 되지 않겠는가?
때문에 항시 누군가가 지켜보고 걷어내어 주지 않으면 안 되는 거다.

앞으로는 드래곤을 저지하고 뒤로는 인간을 보호해야 하는 마족은 두 배로 인력이 드는 셈인데, 마왕이 방어전에 겸하여 각개격파 선제공격을 명한 것도 이러한 이유가 있었다.

"아… 그렇군요. 저도 준비를 해야……."

말로는 준비를 해야 한다면서도 레가트는 계속 우물쭈물 했다. 그때 커다 란 폭발음이 허공을 때리며 바로 그들의 머리 위로 실버 드래곤의 커다란 몸이 떨어졌다.

"어이쿠! 나의 실수."

바로 그 실버 드래곤을 상대하던 요르겐센이 한쪽 눈을 찡긋 했다. 릭샤도 레가트도 이 정도야 얼마든지 그것을 피할 능력이 있으니 그 정도 장난은 괘씸하긴 해도 크게 문제삼을 일이 아니긴 했다.

하지만 레가트의 얼굴은 크게 일그러져 있었다. 앞으로 주욱 함께 해야 할 인간들의 앞에서 본성을 드러내는 것은 정말 끔찍했다. 그 검고 흉측한 피 막날개를 보고 사람들이 또 얼마나 눈살을 찌푸리게 될까. 그저 마족이라 는 이야기를 듣는 것과 실제로 보는 것과는 천지차이이니 지금까지보다 상 황은 더욱 심각해질 것이다.

그래도 릭샤를 위해 겨우 각오를 다지고 일어났다. 그래, 무엇보다 릭샤가 우선이니까!

"실레스틴!!"

막 레가트가 나서기 직전, 갑자기 바람을 실은 처녀가 드래곤의 몸을 하늘 로 날려보냈다. 릭샤는 레가트를 돌아보았다가 조금 거칠어진 숨을 가다듬 었다.

"일단은 쉬고 계십시오."

"릭샤……."

미안한 마음에 릭샤의 작은 등을 바라보았으나 실은 크게 안심을 했다고 할까. 숨길 수 없는 안도감이 그의 얼굴에 스며 나왔다.

그러나 위태한 안도감도 오래 가지 않아 무너졌다. 새로운 드래곤이 둘이 나 더 다가오고 있음을 깨달았기 때문이다. 난데없는 기습에 고스란히 당 하고 고위 마족은 지금 둘밖에 없다. 보아하니 수하로 부릴 중하급 마족도 지금은 없는 모양이다.

"이이익! 왜 하필 이럴 때!!"

욕은 아니었지만 험한 목소리가 그의 입에서 저절로 튀어나왔다. 확실히 그는 전반적으로 운이 나쁜 편이다.

"레가트 경?"

레가트만큼 대단한 청력을 가지고 있지 않기 때문에 드래곤이 다가오고 있 다는 사실을 모르는 릭샤가 무슨 영문이냐는 눈초리로 돌아보았다. 하지만 그의 행동으로 이미 사태를 대강 추측을 한 상태였다.

비틀대며 레가트가 앞으로 걸어나갔다. 엄청난 마법이 난무하고 드래곤이 언제 낙하할지 모르는 혼란의 상황이었지만, 이 일대의 모든 사람들은 그 의 등에 시선을 집중했다.

아는 사람은 다 안다. 그가 로드노스 대공의 신임을 받았던 레가트 카럴이 며, 과거에는 이곳 왕궁에 몇 년 머물기까지 했었다는 걸.

그러했던 자가 다엠부르크 공작의 그것처럼 네 장이나 되는 날개를 아무렇 게나 하늘 위로 펼쳤다. 눈은 인간과는 다른 세로로 가늘게 찢어진 동공을 가졌고 오싹할 만큼 핏빛을 발했다.

[ 크오오!! 인간 놈들 이 기회에 모조리 죽여버리겠다!! ]

[ 비켜! 인간은 내가 없애 버릴 테다! ]

때를 같이 하여 두 마리의 드래곤이 나타나 서로 유치하게 말싸움을 벌였 다. 레가트는 말 없이 허리에서 미스릴 검을 빼들고 하늘로 날아올랐다. 검 날에 마력이 덧씌워지면서 그가 날아오르는 길에 은색의 궤적을 그렸다.

[ 그래, 그렇게 원한다면 이 몸이 상대해주지. 네놈은 빠져서 풀이나 뜯어 먹어. ]

레가트의 목표가 자신임을 깨달은 블랙 드래곤이 동시에 도착한 그린 드래 곤을 제치고 당당하게 앞으로 나왔다.

일반인의 눈에는 한번 번쩍하고 말았을 만큼 광속의 빠르기로, 레가트의 검이 가로질러졌다. 하지만 상대도 이름만 드래곤인 것은 아니라, 가까스로 그것을 피해냈다.

블랙 드래곤은 생각만큼 상대가 만만치 않음을 깨닫고 더 이상 방심하지 않기로 마음을 추스렸다. 하지만 그가 미처 각오를 다지기도 전에 검을 한 번 휘둘렀던 레가트가 바로 품안으로 파고들어 남은 왼손을 배에 가져다 박았다.

어떻게 저렇게 빠를 수 있는지, 드래곤인 그로서도 도저히 이해할 수 없을 정도로 빠른 마법의 영창이었다. 엄청난 빛이 그의 손 사이로 뿜어져 나왔 다. 잠시 후 드래곤의 등뒤로도 같은 종류의 빛이 터져 나왔다.

[ 말…도 안돼……. ]

아무리 방심했다 해도 어떻게 이렇게 쉽게 당할 수가 있지… 배에서부터 등까지 깨끗하게 관통 당한 드래곤은 더 이상 그 뒷말은 잇지 못하고 아래로 곤두박질 쳤다. 그만한 상처를 입고도 강력한 육체 덕에 아 직 숨이 끊어지지는 않았지만, 그것도 시간문제다.

[ 이 빌어먹을 마족 놈이---!! ]

그린 드래곤이 크게 소리질렀다. 동족이 당한 것에 대한 분노는 아니다. 드 래곤에게 그러한 애정 따위는 없다. 다만, 자신과 동류의 드래곤이 너무 쉽 게 당한 것을 인정할 수 없기에 터져 나온 포효다.

블랙 드래곤이 숨이 끊어져 이제 막 허공에서 떨어지는 그 찰라, 그린 드 래곤이 숨을 돌리고 있는 레가트를 향해 화염 공격을 가했다. 다섯 개의 불기둥이 일제히 그를 향해 쏘아졌다.

그러나 막 화염 공격이 덮치기 직전, 등을 보인 채 몸을 축 늘어뜨리고 있 던 레가트가 뒤로 돌아 검을 쳐 올렸다. 부우웅- 하는 소리에 온 몸을 짓 누르는 감각이 느껴질 만큼 묵직한 검풍이 앞을 가로질렀다. 그것은 극히 짧은 순간이었지만, 화염 마법을 가르며 작은 길을 터주었다.

그것만으로 충분했다. 불길을 완전히 피하지 못해 날개나 몸의 일부가 타 들어 갔지만, 그 정도야 개의치도 않고 앞으로 돌진하여 단번에 검을 상하 로 베었다. 그 순간 마검의 길이는 무려 6미터에 육박했다.

[ 컥……! ]

한동안 침묵하고 허공에 떠있던 드래곤의 몸이 덜컥- 하는 느낌으로 약간 아래로 쳐졌다. 어깨 즈음에서부터 배를 비스듬히 가로지르는 검상이 드러 났다. 그 깊고 단단한 살이 벌어지며 피가 폭포수처럼 철철 흘러내렸다. 인 간의 배를 가르면 그러하듯 곧 드래곤의 배에서도 내장이 역겨운 모습을 드러내기 시작했다.

드래곤이 마법도 아니고 검에 베여서 죽다니. 그린 드래곤은 자신이 직접 당하고서도 어이가 없다는 얼굴이었다. 그는 제 눈앞에 핏빛 눈동자의 마 족을 향해 앞발을 뻗었다가 천천히 아래로 떨어졌다.

소란하던 왕궁이 전체에 갑자기 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 하늘을 보 던 자들은 대부분 움직임을 멈췄다. 릭샤가 소환해 둔 실레스틴이 죽은 것 이나 다름 없는 드래곤의 몸뚱이를 부지런히 이동시킬 뿐이다.

[ 저 놈이 바로 그 레가트 카럴……!! ]

두 마리의 드래곤이 순식간에 목숨을 잃자, 전 드래곤 로드로서 하늘 높은 줄 모르던 레드 드래곤도 놀란 감정을 추스르지 못하고 침음성을 냈다.

분명 마왕 급의 힘을 가진 반마라는 이야기를 듣기는 했다. 전에 폐탑에서 도 그 무한한 마력과 엄청난 움직임을 확인했다. 하지만 이번엔 극적인 효 과 때문인지 도무지 눈을 떼기가 힘들다. 아니, 실제로도 움직임이 훨씬 간 결하고 효율적이고 절도 있었다.

"어리석은……."

바로 그때 다엠부르크 공작이 바로 그의 코앞에서 다가와 손을 벌리는 모 습이 그의 시야에 잡혔다. 레가트의 움직임에 마음을 뺏겨서, 사실은 아주 잠시간이었지만, 한눈을 팔고 말았다. 매우 작은 틈조차 치명적인 결과를 초래하는 것이 그들의 전투이다.

수십 개의 얼음 이 비수가 되어 그의 붉은 몸통을 관통하거나 깊게 상처를 내었다. 말 그래도 헌 걸레처럼 너덜너덜해진 그도 다른 드래곤들과 같은 운명이 되어 흙바닥으로 떨어졌다.

30분도 채 되지 않은 짧은 시간, 그 동안 전대 드래곤로드까지 포함한 다 섯 마리의 드래곤이 전멸한 거다.

그러나 막 그가 숨을 다하기 직전 투명한 빛이 레드 드래곤을 감쌌다. 실 레스틴에 의해 쓰레기처럼 다른 곳으로 옮겨지던 드래곤들도 마찬가지였 다. 그 빛의 색은 마족들이 자주 보고 진절머리내는 것이다.

"켁… 천족……! 이제와서 어딜 다 죽여놓은 놈들을 빼가려는 거냐?!"

요르겐센이 역겹다는 듯 혀를 내밀었다. 그의 말대로 십여 명 정도의 천족 들이 거의 죽은 것이나 다름없는 드래곤을 자신들의 쪽으로 거두어들이는 중이었다.

그들의 선두에는 아무 일도 하지 않지만, 회색 머리칼을 가진 여인이 냉랭 한 분위기를 풍기며 서있었다. 천계의 왕이면서도 천족 답지 않은 분위기 의 그녀는 레가트를 지그시 바라보았다.

레가트는 크게 마력을 쓰지도 않았는데 그 어느 때보다 지쳐 있었다. 하지 만 조금도 물러설 생각을 않고 다시 전투를 시작하기 위해 검을 고쳐 쥐었 다.

거만히 아래를 내려다보기만 하던 천왕의 눈꼬리가 피식-하며 웃음기에 휘 어졌다.

"앞으로도 다소 힘이 부칠 겝니다, 인왕의 반려여."

그녀의 말이 끝나는 순간 드래곤들과 함께 천족들의 모습은 흔적도 없이 사라졌다. 너무나 갑작스럽고 순식간이라 드래곤의 숨통을 완전히 끊어놓 을 시간도 없었다.

오직 부서진 파편과 혈향만이 드래곤과의 전투가 있었음을 증명할 뿐이다.


=========================================





제  목:[금안의 마법사] - 19화 마족 (3)



 "역시 레가트 형이더군요. 드래곤 두 마리를 순식간에 해치어 버리다니! 새 로운 천왕 때문에 천족이 어떻게 움직일 지 조금 신경이 쓰입니다만, 폐탑 에서도 드래곤과 천족의 연합에 충분히 우세를 지켰으니 이 상태라면 크게 문제는 없을 것 같습니다."

드래곤과의 전투를 떠올리며 릭샤는 숨기지 않고 감탄을 터뜨렸다. 레가트 는 평소처럼 웃었으나 그 미소는 눈에 띄게 힘이 없었다. 스스로도 그 사 실을 잘 알고 있었기 때문에, 레가트는 표를 내지 않으려고 일부러 당당한 척 말했다.

"그래! 드래곤은 형과 마족에게 모두 맡기렴! 어떻게든 할 테니까! 그보다 다른 종족의 일은 어때? 밀리고 있지는 않아?"

"아직은 수월한 편입니다. 그 동안의 이종족 정복 정책으로 힘을 기를 새 도 없이 각종 탄압을 받아온 탓인지 생각만큼 강한 저력을 발휘하지 못하 고 있군요. 게다가 수는 많지만 연합을 하지 않으니 오합지졸일 뿐이지요.
단지 몇몇 곳에서 신경 쓰이는 움직임이 있습니다만……."

"신경 쓰이는 움직임?"

"그러니까 드워프 답지 않은, 엘프 답지 않은 움직임 정도일까요? 어디서 든 예외는 있는 법이니, 이 부분은 무조건 고정관념을 가지지 않고 신중히 임할 예정입니다. 바로 제 눈앞에도 마족 답지 않은 마족이 이렇게 있지 않겠습니까?"

"어? 아하……."

조금 늦게 릭샤가 자신의 이야기를 하고 있음을 알게 된 레가트는 어색하 게 웃었다. 릭샤는 그를 가만히 바라보다가 고개를 기울였다.

"사람들에게 마족이라는 것을 들킨 것이 그렇게 고민스러우십니까?"

"아니……."

거짓말이라는 것이 얼굴이 그대로 쓰여 있다. 릭샤는 가만히 침묵하다가 다시 물었다.

"생각해보면 레가트 형이 정체를 드러낼 수밖에 없는 것은 저 때문이지요.
형은 저와 함께 하게 된 일을 후회하십니까?"

"아냐, 절대 그렇진 않아. 형은 릭샤를 만나서 정말 기쁘단다. 이렇게 소중 한 우리 릭샤를 이 형이 항상 곁에서 돕고 지켜주는 거야 당연하잖아? 후 회라니 당치도 않아! …다만… 릭샤가 아닌 다른 사람들의 앞에서는 어떻 게 해야 좋을지 알 수가 없어서… 그것 뿐……."

결국 그는 고개를 조금 떨구었다. 그가 우울해 있기만 하는 것이 매우 마 음에 안 드는 듯 릭샤는 레가트를 질질 끌고 거울 앞으로 데려갔다.

릭샤는 힘없이 쳐져 있는 그의 어깨를 단단하게 펴고 등도 팡팡 쳐서 곧게 세운 다음, 어른처럼 레가트를 나무랐다.

"좀 보십시오. 예전의 형은 욕심 없고 순진한 사람이긴 해도, 이렇게 소심 한 인간은 아니지 않았습니까? 높으신 분들 앞에서도 당당히 이야기하는 모양새에 저는 대단한 귀족일 것이라고 착각까지 했을 정도입니다. 최근 들어 상황이 조금 나쁜 쪽으로 흘러가고 있긴 하지만, 이건 너무 움츠러든 것이 아닌가 싶군요."

릭샤 덕분에 레가트는 진지하게 거울을 바라보게 되었다.

매력적인 금발과 바다색 눈동자를 가진 아름다운 얼굴의 남자가 서 있다.
그는 사교성도 좋고, 누구에게나 밝게 웃는 유쾌한 사람이었다. 상냥하게 미소하는 그를 보고 얼마나 많은 사람들이 그에게 호감을 표했는지 모른 다.

하지만 사실 그는 더럽고 냄새나고, 피에 절은 끔찍한 괴물이다. 사람들은 그의 말에 귀를 기울여 주고, 웃어주고, 대꾸해주는 것은 아름다운 얼굴로 치장하고 인간인 척 하고 있기 때문이다. 릭샤에게 너무 안주하느라 설마 그것을 잊고 있었던 건가? 괴물이라는 사실을 알고도 사람들이 너를 좋아 해 줄 것 같아? 네 주제를 알아!

우울한 상념이 문득 날카로운 여자의 목소리와 겹쳐졌다. 항상 그녀가 말 한 대로 행동해왔지만, 이렇게 직접 그녀의 생각을 하는 건 정말 오랜만이 다.

레가트는 머리를 긁적이다가 돌아섰다.

"형은… 잠시 바람이라도 쐬고 올게."

"레가트 형……?"

릭샤의 부름을 뒤로하고 레가트는 문을 열고 밖으로 빠져 나왔다.

일단은 바깥으로 통하는 길을 찾아 복도를 걸었다. 하지만 얼마 안가 레가 트는 밖으로 나온 것을 후회했다.

어제 드래곤을 상대로 거하게 한판 했기 때문에 이젠 일반 시종에 이르기 까지 그의 신상을 모르는 자가 없었다. 쭈뼛거리고 수근대는 사람들의 태 도가 기분 전환하러 나온 그를 오히려 더 가라앉게 만들었다.

'차라리 돌아갈까.'

일 층 복도에서 레가트는 지금까지 걷던 길을 돌아보았다. 차라리 릭샤의 곁에 있는 편이 훨씬 더 마음 안정이 도움이 될 거 같다. 바보 같이 이 왕 궁의 어디서 바람 따위를 쐬겠다고 나섰을까.

"안색이 나쁘군요. 나쁜 꿈이라도 꾸셨습니까?"

"악몽을… 좀 꾸었지. 그냥 꿈일 뿐이라고 치부하고는 있는데 이것도 몇 번 반복되니 찜찜하군. 혹시 마족과 연관이 있는 건 아닌지 모르겠소."

막 뒤돌아 서서 걸어가는 도중, 갑자기 사람의 소리가 들렸다. 몇 십 미터 나 떨어진 곳에서 들려오는 이야기 소리였으나, 레가트의 청각이 보통 사 람에 비해 몇 배나 좋았기 때문에 들을 수 있었던 것이다.

그들 중 특히 귀에 익힌 한 사람이 레가트에 대한 이야기를 꺼냈다.

"그건 그렇고 들었소이까? 인왕의 측근으로 있는 그 자도 마족이라는 사실 을."

"듣다마다요. 직접 눈으로 보기까지 했습니다. 그 레가트 카럴이 마족일 줄 이야… 10년 전에는 무슨 목적으로 왕궁에 숨어들었던 것일까요?"

"내가 그 시커먼 속셈을 어찌 알겠소이까!"

"그러고 보면 웨르젠스 공께서는 과거 레가트 카럴이 왕궁에 머물 때 제법 가까운 사이가 아니었습니까? 그런 식으로 이야기해도 괜찮으신 건지 ……."

"농담으로라도 그런 소리는 마시오! 그런 마족 따위와 알던 사이였다는 것 자체가 끔찍하오!!"

웨르젠스라는 남자는 레가트가 자신의 이야기를 듣고 있는 줄은 당연히 상 상도 못하고 버럭 소리를 질렀다.

"그 마족 녀석이 하는 짓을 보시오! 드래곤의 배를 가르며 우쭐해 하는 꼴 이라니, 도저히 눈뜨고 봐줄 수가 없더군! 이건 정말 중대한 문제 아니오?
인왕 폐하께서 마족들의 더러운 꾐에 속아넘어가신 것은 아닌지 모르겠소 이다. 어떻게 저런 놈들과 손을 잡을 수가 있단 말이오!"

"그야 드래곤 때문이지요……. 그나저나 분노하시는 그 마음은 이해하지만, 목소리가 너무 크십니다. 누가 들을까 겁나는군요."

레가트는 복도의 중간 즈음에서 어떻게 해야하나 고민했다. 이대로 계속 가면 그들과 정면으로 마주치게 될 것이다. 하지만 릭샤에게 되돌아가는 길은 이쪽뿐이고, 생각해보면 이런 일이 한두 번 있지도 않을 것이다. 그때 마다 돌아갈 수는 없는 일 아닌가?

그래, 그냥 가자! 못 들은 척 그냥 지나면 되는 거다.

한참 마족에 대한 이야기를 하던 두 사람은 점차 거리가 가까워지며 다른 사람의 발자국 소리가 들리기 시작하자 일단 입을 다물었다. 그러다 복도 의 중간에서 하필 자신이 험담을 하던 레가트와 정면으로 부딪히자 눈에 띄게 굳었다.

그렇지만 먼 곳에서 한 이야기이니 들었을 리가 없다고 확신하고 금방 평 삼심을 찾았다. 두사람은 정중히 고개를 숙여 인사를 했고, 레가트도 대강 인사를 건네며 얼른 이 자리를 지나려 했다.

그런데 격렬히 레가트를 험담했던 웨르젠스가 갑자기 고개를 들어 한마디 덧붙였다.

"드래곤으로부터 왕궁을 지켜주셔서 진심으로 감사 드립니다. 레가트 경."

이미 이야기를 들어서 그가 전혀 감사해하긴 커녕 진절머리를 치고 있음을 알고 있는 레가트는 순간적으로 평정을 유지하지 못하고 표정을 흩트렸다.
이것을 숨기기 위해 그는 일부러 과장되게 고개를 젖혀 너털웃음을 터뜨렸 다.

"하, 하하! 별로 대단한 일도 아니었습니다. 드래곤 한 두 마리 정도야 심 심풀이 장난이죠, 하하!"

순간적으로 그 남자의 얼굴 근육이 꿈틀했다. 노골적으로 적의를 드러내는 얼굴이었기에, 그의 곁에 있던 남자가 옆구리를 쿡 한번 찔러 주기까지 했 다. 하지만 그 남자는 거칠게 그 손을 쳐내고 이를 부득 갈면서 앞으로 나 섰다.

"하아? 그러십니까? 드래곤 한두 마리 죽이는 것 정도야 일도 아니시라고 요?"

"에……?"

뒤에서 눈총을 주거나 험담을 하면 했지, 이런 식으로 대놓고 적의를 드러 내지는 않을 것이라고 믿었던 레가트는 좀 당황했다.

이 남자의 적의에는 단지 마족이라는 사실 외에도 무언가 좀 더 직접적인 이유가 있는 것 같았다. 그렇지 않고서야 드래곤을 때려잡는 마족에게 홀 홀 단신으로 달려들 수 있을까.

"위대한 마족이시여. 그런데 왜 글론토에서는 아니 그러하셨습니까? 단숨 에 드래곤을 잡아죽일 수 있음에도 무엇 때문에 약한 척 하면서 시간을 끄 셨던 거지요? 아아, 그 많은 인간들이 마족인 줄도 모르고 드래곤 슬레이 어라고 칭송하고 떠받드는 게 재미있었던 겁니까?"

"그, 그만하시죠. 웨르젠스 공!"

다른 남자가 진땀을 뻘뻘 흘리며 극구 말렸으나 웨르젠스라는 남자는 막무 가내였다.

"바로 제 아버지와 동생이, 마검사로서 그 전투에 참여하였답니다. 그리고 레가트 경께서 독특한 놀이를 즐기시는 동안 그만 드래곤의 발에 깔리고 말았지요. 아버지는 두개골이 짓뭉개지고, 동생은 거죽이 마법에 시커멓게 타서 형체도 알아 볼 수 없게 되었단 말입니다!!"

그제야 레가트는 글론토에서의 일을 떠올렸다. 분명 그에게는 이루이즈를 저지할만한 충분한 힘이 있었으나, 정체를 들키고 싶지 않다는 이유로 인 간 행세를 하며 사람들의 죽음을 방치했다. 지금 그 사실을 알게 된 가족 이 분통을 터뜨리고 있는 것이다 웨르젠스는 감정이 복받쳐 최소한의 존대도 걷어치우고 고함을 쳤다.

"드래곤 따위 심심풀이라고!? 정말 잘났구나! 그렇게 잘난 몸이시라 다른 인간이 몰살당하는 건 일 같이 보이지도 않더냐? 그래서 실실 비웃으면서 인간들이 살기 위해 버르적거리는 걸 내려다보고만 있었던 거냐? 그래, 그 러니 네놈은 마족이지. 요르겐센이라던 그 놈도 베테르 백작령을 쑥대밭으 로 만들었던 마족! 빌어먹을, 그 주제에 이제 와서 누구를 지키겠다고 나서 는 거야! 네놈들의 도움을 받느니 차라리 드래곤의 브레스에 죽음을 택하 겠다! 젠장할!!"

무엇이든 변명이라도 하고 싶은데 할 말이 떠오르지 않았다. 웨르젠스의 말처럼 사람들의 죽음을 보고 즐기려던 것은 아니었다. 마족이라는 사실을 들키고 싶지 않았기 때문에 어쩔 수가 없었던 거다. 하지만 정체를 숨기는 것은 레가트에게 매우 중대한 일이되, 수천에 달하는 사람의 목숨이라는 전제를 두고 보면 '겨우 그 정도의 이유'일 수도 있었다.

확실히 레가트에게는 그런 면모가 있다. 바로 눈앞의 불쌍하고 가엾은 사 람을 위해 무조건적으로 물심양면 도움을 주지만, 한편으로는 별다른 양심 의 가책 없이 쉽게 사람을 죽이기도 하고, 멀리 떨어진 불특정 다수의 고 통이나 죽음은 방관하기도 한다. 그는 대체로 상냥했으나, 절대 정의의 사 자는 아니다.

"나는……."

"지금 무얼 하고 있는 겁니까?"

딱딱한 어린아이의 목소리가 그들의 대화를 가로막았다. 어느새 네 명의 호위기사를 대동하고 나타난 릭샤가 눈가를 좁히고 그들을 내려다보고 있 었다.

인왕의 등장에 머리끝까지 흥분했던 웨르젠스도 조금 주춤하여 물러났다.
조금이지만 상대가 누그러든 듯 하자, 릭샤는 자신이 대신 나서서 좋은 말 로 웨르젠스를 달래기로 결정했다. 더 이상 레가트가 이리 치이고 저리 치 이면서 풀이 죽는 것은 곤란했다.

"웨르젠스 공이라 하였습니까? 마족이 믿을만한 존재라고 말하진 않겠습니 다. 그러나 저의 측근인 레가트 경은 그렇지 않다는 것을 알아주십시오. 그 당시 레가트 경은 그저 즐기기 위해 힘을 사용하지 않았던 것이 아닙니다.
그도 사람들의 죽음이 안타까웠으나, 드래곤을 상대하면 마족이라는 사실 이 드러나기 때문에 어쩔 수 없이 몸을 사린 것입니다."

"똑같습니다! 무슨 사악한 음모를 위하여 일부러 마족임을 숨기려 한 것이 겠죠. 인간들의 목숨 따위 하찮게 여기면서!"

"당신처럼! 마족이라는 것에 편견을 가지고 대하는 자들이 있기 때문에 정 체를 숨기는 것입니다. 그는 오래 중간계에 살아왔고, 마족보다는 오히려 인간의 생활을 좋아하는 사람입니다. 인간의 사이에서 살기 위해 그것은 피할 수 없는 선택이었던 겁니다."

인간에 좋아한다는 이야기에 웨르젠스는 어이가 없다는 얼굴을 했다.

"그런 자가 그 많은 사람이 죽는 걸 그렇게 보고만 있고 그냥 내버려둔답 니까? 한 두 사람도 아니고 이천에 이르는 수인데, 그들이 모조리 처참한 몰골로 죽임을 당하고 있는데, 사람들이 편견을 가지고 본다는 겨우 그 정 도의 이유 때문에 무시해?"

레가트가 생각한 대로의 대답이 웨르젠스의 입에서 터져 나왔다. 분명 그 것은 변명의 여지가 없는 일이기도 했다.

그는 릭샤를 이끌고 그만 돌아가자고 말하려 했다. 하지만 릭샤는 만류를 뿌리치고 앞으로 걸어나왔다.

"그러면 레가트 경이 당신의 가족을 모두 구하고 손을 내민다면 순순히 고 맙다고 웃을 것입니까? 마족마저도 기꺼이 받아들일 수 있는 대범함이 당 신에게 있습니까? 천만에! 바로 지금도 그러하듯 무언가 꿍꿍이가 있을 거 라고 겁내기부터 할겁니다! 그리고 기껏 하는 짓이라고는 정말 존재할 수 도 있는 마족의 음모에 대한 적극적인 대안의 강구가 아니라, 무책임하게 아무 곳이나 대고 화만 내는 정도겠지요! 겨우 그 정도 기량도 안 되는 하 찮은 소인배 주제에, 어디서 제 가족을 돕지 않았다고 원망을 터뜨린단 말 입니까? 레가트 경에게 잘한 일이 없다한들, 당신에게도 그런 말을 할 자 격이 없음은 명백합니다! 지금 당장 내 눈앞에서 사라지십시오! 더는 이런 일, 용납하지 않을 것입니다!"

온 복도가 쩌렁할 만큼 불호령을 내린 릭샤는 거칠게 망토를 걷어올리며 뒤돌아 걸어갔다.
아무리 인왕이라고는 하나, 저것이 어린 아이의 몸에서 나오는 위압감이라 니.

처음 릭샤를 바로 곁에서 대해본 웨르젠스는 그만 굳어버리고 말았다.

"가족 분의 일은… 미안합니다."

그때 레가트가 목례 수준이지만, 고개를 꾸벅이며 사과를 하고 릭샤의 뒤 를 쫓아갔다. 마족의 손톱에 찢겨 죽을 줄로만 알았지, 설마하니 사과를 들 을 생각은 꿈에도 하지 못했던 웨르젠스는 이중으로 당황하여 망연히 그들 의 뒷모습을 바라보았다.

"무, 무사히 지나갔군요."

모든 이들이 사라지고 나자 함께 있던 남자가 안도의 한숨을 내쉬었다. 그 제야 웨르젠스도 몸을 바로 했다. 아닌 척 꾸미고 있지만, 은근히 이마에 식은땀이 배여 있었다.

"그건 그렇고… 레가트 경이 사과…를 하는군요?"

일단 숨을 돌릴 수 있게 되자 웨르젠스의 동행이 의아하게 물었다. 스스로 도 의아하게 생각했던 것이지만 웨르젠스는 애써 고개를 저어버린 후, 인 상을 찌푸렸다.

"…분명… 또 무슨 꿍꿍이가 있는 것이겠지!"

"하지만 예전과는 상황이 다르잖습니까. 칼자루는 마족이 쥐고 있습니다.
그들의 한마디에 인간은 성하고 망하는 사선을 넘나들게 되겠지요. 이런 상황에서 레가트 경이 우리 같은 인간들의 앞에 일부러 고개까지 숙여서 얻는 것이 무엇일지……."

"그러면! 그럼 대체 무어란 말이오!? 당신! 그 마족 놈을 감싸는 이유가 무 엇이오!?"

"가, 감싸다니! 누가 마족 따윌 감싼단 말입니까! 나는 그, 그저……!!"

"흥!!"

웨르젠스는 크게 당황한 남자에게 일부러 크게 코방귀를 껴주고 등을 돌렸 다. 머리에 떠오르는 다른 잡념에서도 고개를 돌려 외면했다.

"놈은 마족이야……."

그의 입에서 작은 목소리가 흘러나왔다.

 방으로 되돌아 온 레가트는 더욱 더 쳐져 버렸다. 릭샤는 침대에 앉으며 가뿐히 말했다.

"그런 자들의 말은 신경 쓰지 마십시오."

"아냐… 형이 잘못했잖아. 뭐, 그 사람 말도 틀리진 않아. 내가 워낙 살인 이 일상생활이다 보니 글론토에서도 별 생각이 없었던 거지. 그러고 보면 릭샤와의 첫 만남도 사람을 죽이는 것에서부터 시작했잖아. 형은 사실 되 게 나쁜 놈이거든. 역시 마족의 피는 속일 수가 없다고 할까."

"저도 양심의 가책 없이 아무나 잘 죽입니다. 하지만 마족이 아닙니다. 걱 정 할거 하나 없으니 괜히 자책하지 마십시오."

"리, 릭샤 그런 이야긴……."

레가트는 땀을 삐질삐질 흘리면서 어떤 표정을 지어야 좋을 지 난감해했 다. 그때 릭샤는 그의 얼굴 바로 앞까지 몸을 내밀어 눈을 가늘게 떴다.

"그러면 레가트 형은 무얼 원하는 겁니까? 제가 이곳에서 '그래, 당신이 나 빠. 방구석에 처박혀.' 라고 말해주기를 원하십니까?"

대답하지 못한 채 조금 굳어있는 레가트를 향해 릭샤는 단호히 말했다.

"그러니까 제가 원하는 말을 해드리겠습니다. 형은 괜찮습니다. 이대로도 좋습니다. 이대로도 좋습니다. 걱정하지 마십시오. 제가 곁에 있어 드리겠 습니다."

레가트는 입을 조금 벌렸다. 그리고 이마를 쓸어 내리며 어쩔 줄을 몰라하 다가 다시금 릭샤의 시선과 정면으로 마주치자 믿어지지 않는다는 듯 숨을 텄다.

"굉장…하구나… 정말… 대단해… 우리 릭샤는… 이렇게 어린데 어떻게 그 런 말을 할 수가 있지? 그 작은 머리로 어떻게 그런 식으로 격려할 생각을 하는 거야?"

"형이 가르쳐 준대로 하는 것뿐입니다. 레가트 형이 이상한 성격을 가진 저를 있는 그대로 좋아해 주셨듯이 저도 그리 할 것입니다."

크게 놀라있던 레가트는 어쩔 수 없는 녀석이라고 한마디하고 피식 웃었 다. 그러다 한쪽 눈을 조금 찡그리고 물었다.

"그런데 네 말은 결국 형이 이상한 성격을 가졌다는 뜻이잖아. 마족인데다 가 살인마지만 전반적인 심리상태는 매우 보편적이고 일반적이라고."

"착각하지 마십시오. 형은 성격 매우 이상합니다. 특히 대단치도 않은 걸로 풀이 죽고 고민하는 모양새는 심각한 수준입니다."

"그건 너무 하잖니! 모두가 릭샤처럼 강철같은 심력(心力)을 가지고 있다고 생각하면 곤란해!"

이야기를 주고받던 레가트는 끝내 활짝 미소했다. 그리고 대뜸 릭샤에게 다가가서 그를 위로 번쩍 들어올렸다.

"오늘은 이야기 안 해줬지? 형은 릭샤가 정말 좋단다. 릭샤와 만나서 정말, 정말 다행이야."

"저도 세상에서 첫 번째로 좋습니다. 그럼 우리들의 약혼은 언제쯤이면 좋 을까요?"

모처럼 감격에 벅찬 화기애애한 분위기는 단 두 번의 대화가 오가고 뚝 끊 어졌다. 릭샤를 조심스레 침대 위로 올려 준 다음 레가트는 도망치듯 멀찍 이 떨어졌다.

"이제는 그 이야기 그만 할 때도 되지 않았을까? 하하……."

"그만 할 때라니요. 바로 어제만 해도 천왕이 형을 저의 반려라고 인정하 지 않았습니까? 생각해보면 신께서도 별로 의의를 달지 않으셨고……."

"제발 생각하고 싶지 않은 일은 꺼내지 말아 다오!"

레가트의 비통한 목소리가 방안을 메웠다. 하지만 이 성에 오고서는 매우 오랜만에 이루어지는 평범한(?) 대화였다.

이때만은 현실적인 문제 따윈 뒤로 미룬 채로 두 사람 모두 유쾌하게 웃었 다.


================================================





제  목:[금안의 마법사] - 20화 예기치 못한 문제 (1)



 "전하, 왕학을 가르치는 머틀 선생이 반시간 전부터 기다리고 계십니다. 어 서 들어가셔야……."

"에이잇! 시끄럽다! 지금 가고 있잖아! 빌어먹을! 내가 이리 되었다고 네놈 마저 나를 우습게 보는 것이냐?"

"그런……!! 황태자 전하께 제가 어찌……!"

말도 안 되는 트집을 잡힌 시종장이 벌벌 떨면서 용서를 빌었다. 하지만 비스하펜 황태자는 조금도 풀어질 기세가 아니었다. 그는 나이가 지긋이 든 시종장의 머리채를 한 손으로 쥐어 바닥에 꽂아버렸다.

인간계의 성립, 그리고 인왕의 출현.

생각지도 못했던 신의 계시가 있은 후부터 비스하펜 황태자에게 검은 구름 이 드리워졌다. 자신을 인왕이라 주장한 놈은 다름 아닌 그때의 릭샤 카럴 이라는 더럽고 천한 꼬마였는데, 그 놈이 황태자를 폐위하라는 가당치도 않은 소리를 늘어놓았기 때문이다.

여기에 비스하펜을 더 어이없게 만든 것은 고관들의 움직임이었다. 황태자 를 폐위하여서는 안 된다고 강력히 주장하는 자들은 어찌 된 일인지 찾아 보기가 힘들었다. 반대로 인왕의 말에 동조하는 무리는 기하급수적으로 늘 어만 갔다. 그들은 하루도 빠짐 없이 황제를 찾아 인왕의 명을 따라 황태 자를 폐위하고 인간 전체의 연합을 공고히 해야한다고 상소를 올리고 있었 다.

황제가 여전히 요지부동이기는 하지만, 이것만으로도 비스하펜의 하늘 높 은 줄 모르고 치솟던 위상은 엄청나게 추락했다. 가장 큰 증거가 매일 같 이 보석을 바리바리 싸들고 와서 아부를 떨던 놈들이 눈에 띄게 줄어들었 다는 것이다.

"제기랄!"

"어구구… 황태자 전하……."

생각할수록 화가 치밀어 올라 비스하펜은 죄 없는 시종장을 발로 짓밟으며 화풀이를 했다. 그러다 문득 황제를 알현하고 밖으로 나오는 대신들을 보 게 되었다. 그들은 황태자가 하고 있는 짓을 보고 눈살을 찌푸리거나 뭐라 고 자신들끼리 수근거렸다. 그것에 부아가 치민 비스하펜은 더욱 더 보라 는 듯이 시종장을 밟으며 고개를 쳐들었다.

그들의 선두에 선 중년 남자 하나가 비스하펜의 바로 앞으로 다가와 고개 를 숙였다.

"황태자 전하를 뵈옵니다. 그러한데 어찌 이런 곳에서 좋지 않은 모습을 보이시는지……?"

비스하펜은 바로 대답하지 않고 그를 아래위로 훑어보았다. 반 황태자파-
한편으로는 인왕을 절대적으로 지지하기에 인왕파라고 불리기도 한다-의 최고 주모자 노릇을 하다시피 하는 주제에 자신에게 당당히 다가와서 말을 거는 이 남자는 미크로외 백작이라 불리는 것 같았다.

본래는 현 황제 대신 하르네센 3황자를 지지하던 세력으로서, 크로제츠 9 세가 등극한 후엔 중앙에서 물러나 10년 동안이나 두문불출하였다고 한다.
그러한데 인왕인가 뭔가가 나타나고 하르네센이 마왕으로 다시 나타나자마 자 그도 중앙으로 뛰어와 이 같은 짓을 일삼는 중이었다.

"흥, 내 시종에게 내가 벌을 주겠다는데 무슨 문제라도 있소?"

"그저 여러 사람들의 앞에서 이런 모습을 보이다가는 전하의 얼마 남지 않 은 아군마저 떨어져 나갈까 그것을 걱정이 될 뿐입니다."

"뭣?! 이 무례한!! 겨우 백작 주제에!"

"예, 저는 미천하기 이를 데 없는 놈입니다. 그러하니 전하께서 부디 천한 것의 철모르는 짓이라 여기시고 넓으신 마음으로 용서해주시기를 바랍니 다."

미크로외 백작은 한번 고개를 숙이고 뒤로 물러났다. 어디까지나 겉보기 움직임만은 한치의 흐트러짐도 없이 정중했다.

"제길!"

"아구구!!"

화가 머리끝까지 난 비스하펜이 다시금 발을 세게 굴러 시종장은 죽는소리 를 냈다. 그런데 잠시 후, 또 한사람이 복도를 통해 이쪽으로 걸어오고 있 었다. 그런데 이번에는 미크로외 백작 때와 달리 매우 긴장된 분위기가 퍼 져 나왔다.

한때 황궁의 주인이 될 뻔했던 하르네센 3황자, 그리고 이제는 한 손으로 마족을 휘두르는 마왕.

그의 존재를 가까이 다가올 때면 좌우로 시립한 호위병들까지 바짝 몸을 세웠다.

하지만 비스하펜만은 예외였다. 이 황궁에서 자신이 두려워 할 것은 황제 말고는 아무 것도 없다고 믿었다. 하지만 황제는 비스하펜의 행동에 크게 제재를 가하지 않고 있으니 사실상은 두려워하는 것이 없다 해도 과언이 아니다.

하지만 어쨌거나 상대는 마왕이기 때문에, 그가 가까이 다가오자 비스하펜 쪽이 먼저 억지로 고개를 까닥했다. 마왕은 그 인사를 힐끗 보고는 자리에 멈추어 서서 비스하펜이 하고 있는 꼬락서니를 아래위로 훑어보았다.

바로 그의 미간이 찌푸려졌다. 하지만 저런 놈 때문에 주름살이 생기는 것 은 용납치 못하겠다는 태도로 미간을 꾹꾹 눌렀다. 그는 비스하펜의 인사 따위 무시하며 옆으로 스쳐 지나가며 중얼거렸다.

"저런 것이 황태자라니, 어찌 멀쩡한 인간에게서 본능밖에 모르는 원숭이 가 태어났는지 알 수가 없군. 하긴, 애초에 원숭이였던 선황제의 아들이 난 데없이 인간으로 태어났으니, 어딘가가 잘못된 것은 형님이던가?"

"뭐라고?! 다시 한번 말해봐라!!"

대놓고 원숭이 취급을 당한 비스하펜 황태자가 잠시도 참지를 못하고 곧장 마왕을 향해 소리질렀다. 그래, 마왕이다. 마계의 주인이며 모든 마족의 군 주, 그 잔혹한 종족의 왕! 그런 자를 상대로 반말지거리에 소리를 친 거다.

이제는 호위병들이 다 어찌할 바를 몰라 파랗게 질려버렸다. 마왕의 출현 으로 잠시 밟힘에서 벗어난 시종장이 다급히 비스하펜의 바짓가랑이를 붙 들고 늘어졌다.

"황태자 전하! 제발 고정하십시오! 고정하셔야 합니다!!"
 "비켜! 무례한!!"

비스하펜은 발로 그를 거칠게 걷어차고 마왕의 뒤를 노려보았다.

아무리 13살 애라지만, 아니, 그 정도 나이면 어지간한 것은 알만도 한데 정말이지 난폭하기만 하고 천지를 모른다. 신중한 상황판단과는 너무나 거 리가 멀었다.

마왕이 오히려 딱하다는 얼굴로 그를 돌아보았다.

"한낱 원숭이도 상대가 함부로 해도 될 자인지 알아본다 하거늘, 네겐 원 숭이도 과분하구나. 그 주제에 인간의 탈을 뒤집어쓰고 황태자로 태어났으 니 온 천하의 불행이고 한편으로는 너의 불행이기도 하군."

"뭐야 네 이놈!! 감히 이 몸을 모욕하고도 살아남을 수 있을 거 같으냐!?"

비스하펜은 급기야 검을 뽑아들기까지 했다.

정말, 황태자는 자신이 이런 짓을 하고도 살아남을 수 있을 거라고 생각하 는 것인지. 난데없는 장소에서 어이없게 벌어지는 사태를 주시하며 모든 이들은 할말을 잃었다.

"마왕폐하!"

그때 아무도 없던 복도의 한편에서 갑자기 누군가가 모습을 드러내며 마왕 의 앞에 무릎을 꿇었다. 겉모습은 특별히 다를 것 없는-특별할 것이 있다 면 매우 아름답다는 정도다-인간이었으나, 분위기로 보건대 마족이 분명했 다.

"무슨 일이냐?" 마왕은 이미 비스하펜에게 흥미를 잃었다는 듯이 마족을 향해 물었다. 비 스하펜에게 그보다 더한 다행은 없었지만, 정작 그 자신은 이 사실을 전혀 인식하지 못한 채 오히려 무시를 당했다고 분노하며 마왕에게 달려들었다.

"네 이놈!!"

-캉!!

비스하펜이 검을 휘둘렀으나 칼날은 마왕에게 닿기도 전에 알 수 없는 소 리를 내며 퉁겨나갔다. 하지만 마왕은 뒤로 눈길조차 주지 않았다.

"뭐야?"

당황한 비스하펜은 검을 앞으로 뻗었다. 보이지 않는 단단한 막 같은 것이 사이를 막고 있었다. 아무리 검으로 내려쳐도 끄떡하기는커녕 흠집도 나지 않았다.

"이게 뭐야? 당장 치우지 못해? 이 몸이 두려운 것이냐? 앙? 그래!?"

"저건 대체……?"

보고를 하러 나타난 마족이 너무 어이가 없어서 마왕의 등뒤에서 난동을 피우는 비스하펜을 쳐다보았다. 마왕은 미간을 꾹꾹 누르면서 말했다.

"신경 쓸 가치도 없는 것이니 그보다 먼저 보고부터 하여라."

"아, 예! 알겠습니다. 잠시 귀를……."

사람들의 듣는 귀를 있어 귓속말로 작게 이야기를 건넸다. 잠시 후 마왕은 황당한 얼굴이 되었다.

"정말 천족이 그리 했단 말이냐?"

"예. 새로운 천왕이 그렇게 지시하였나 봅니다."

보고 받은 이야기는 이러하다.

지금 고위 마족들은 인간의 주요기지를 지키며, 남은 마족들은 먼저 드래 곤을 기습, 선제공격을 수행하는 중이다. 많은 수의 마족들이 달려들기에 홀홀단신을 고집하는 드래곤은 패할 수밖에 없지만, 마족의 피해도 아예 없는 것은 아니다. 마력이 고갈되고 중상를 입은 자도 여럿 속출한다.

천족이 바로 그때를 노리는 것이다. 드래곤의 거의 다 죽을 때 쯤 되면 어 디선가 바람 같이 나타나 녹초가 된 마족을 공격하여 전멸시키고, 상처 입 은 드래곤은 다른 곳으로 데려가서 상처를 치료해준다.

확실히 천족은 마족에 비하여 전투력이 약한 데다가, 아군인 드래곤은 연 합할 생각은커녕 도움을 준다는 말에 참견 말라고 신경질이나 내니, 이것 이 가장 유일하며 효율적인 방법일지 몰랐다. 하지만 아무리 진실이 그렇 다 할 지라도 예전의 천족이라면 절대 하지 않을, 생각도 못할 치사한 작 전이다.

"그 천왕, 로랑트 네이라 했던가……. 골치 아프게 되었군."

마왕은 턱을 쓸어 내렸다.

새로운 천왕이 전대 천왕 처럼 멍청한 놈은 아닐 것이라 예상했다. 하지만 그래봤자 천족, 애초에 이 전투에서 천족의 전력 따윈 계산에 있지도 않았 다.

허를 찌르는 것, 약점을 찾아 공격하는 것. 그것은 전투에 가장 기본적인 전술인데 천족은 '비겁한 짓'이라는 일언지하에 이 모든 것을 무시한다. 평 화로운 세계엔 바람직한 사상일지 모르나 전시에는 어리석인 태도일 뿐이 지 않은가?

천족은 애초부터 전투를 염두에 두고 창조된 종족이 아니다. 마계의 피조 물들이 하루하루를 퇴폐적인 정욕과 남의 것을 탐하는 싸움으로 보내는데 반해, 선신의 절대적인 보호를 받는 천계의 백성들은 색색의 돌이 박힌 거 리로 걸어나와 하루도 빠짐없이 행복과 아름다움을 노래한다. 평화로운 천 계에는 꾀꼬리같이 노래부르는 천왕이나 필요할 뿐, 전투와 계략에나 능한 음험한 천왕 따윈 가당치도 않은 것이다.

그런데 갑작스레 선신이 그러한 자를 새로운 천왕으로 삼아버렸다.

인왕이 사랑스럽기는 하지만, 자신의 피조물들이 일방적으로 당하는 것도 용납할 수가 없다. 로랑트 네이는 그 때문에 천왕으로 간택된 것이다.

"…작전을 변경한다. 각지에 퍼진 마족들을 불러들이고 주요한 곳에만 예 정대로 공격을 시도한다. 일단은 정황을 지켜보도록 하지."

무언가를 생각하는 것 같던 마왕이 명령을 내렸다. 마족은 충분히 시간을 들여 정중히 인사를 한 다음, 순식간에 모습을 감추었다.

"인왕 측에서도 상황이 좋지만은 않은 모양이었는데 이런 돌발 상황까지 발생하는군. 언제까지고 인간의 분열을 방치하는 것은 위험하겠어. 조금은 서두를 필요가 있겠군."

마왕은 혼자 중얼거리다가 뒤를 돌아보았다. 아직까지도 비스하펜이 투명 막 밖으로 나오라고 고래고래 소리를 지르는 중이었다.

마왕은 투명막에 손을 대고는 오른 쪽으로 몸을 기울여 상반신을 내밀었 다. 의외로 막에 부딪히지 않고 얼굴이 쉽게 내밀어졌다.

"그리도 내게 오고 싶으면 옆으로 돌아서오면 된다. 원숭이만도 못한 지능 이로군."

"큭……!!"

차마 생각지 못했던 비스하펜이 순간적으로 얼굴을 확 붉혔다. 그러나 곧 마왕이 말한 대로 옆으로 돌아 그를 공격하려고 했다. 그러나 비스하펜이 달려드는 순간 마왕은 몸을 바로 했고, 그 부근에도 투명막이 생겼다.

비스하펜은 검으로 허공을 팡팡 치면서 들어갈 수 있는 길을 찾아 게처럼 옆걸음질을 했다. 마왕은 우습지도 않다는 듯 그 꼴을 내려다보다가 뒤돌 아서 제 갈 길을 떠났다.

"네 이놈! 어디를 가는 것이냐!! 거기 멈춰! 제길, 뚫린 곳은 어디야!!"

사실 투명막은 복도 전체를 완전히 차단하고 있었다. 이를 알 리 없는 비 스하펜은 한참동안이나 꼴 사나온 모습을 연출했다.

 해가 지고 땅거미가 깔리는 무렵, 크로제츠 9세는 직계 황족들만이 거닐 수 있는 정원에 홀로 나왔다. 산책하기는 애매한 시간이지만, 혼자 있고 싶 은 마음이 간절하여 일부러 이곳을 택했다.

인왕이 다녀가고 난 뒤부터 그는 한시도 쉬지 못하고 중신들에게 시달렸 다. 황태자를 폐위시켜서는 안 된다는 주장을 내놓은 자들도 있었지만, 인 왕의 말에 따라야만 한다는 주장이 더 우세한 편이었고, 시간이 지날 수록 점점 더 그 수를 더해가고 있었다. 마치 이 때만을 기다렸다는 듯이.

인간으로 태어난 이상, 특히 이러한 상황에서는 더욱 인왕과 반목해서는 안될 것이다. 그것이 정론이다. 하지만 아직은 제국과 황실에 자긍심을 가 진 중신들이 남아있고 무조건적으로 인왕에게 복종하는 것을 반대할 수도 있었다. 그럼에도 사태가 이렇게 된 것은 황태자가 그만큼 인망이 없기 때 문이다. 물론 황제는 그것을 알고 있다.

전망이 좋은 곳에 비치된 의자에 앉아 황제는 크게 한숨을 쉬었다.

"후우."

"한숨에 근심이 담겨있군요."

아무도 없어야만 할 이곳에 다른 이의 목소리가 들려와 황제는 크게 놀랐 다. 그리고 동시에 검집에 손을 대고 경계태세를 취했다. 그러나 상대는 여 유작작한 태도로 걸어와 맞은 편 의자를 끌어내었다. 그의 모습에 크로제 츠 9세의 눈이 커졌다.

"하르네센… 네가 어째서……."

"산책이라도 할 겸 오랜만에 이 정원에 들렀습니다. 아, 그러고 보니 제가 직계 황족이 아니라는 사실을 형님께 들키고 말았지요."

크로제츠 9세는 주먹을 꽉 쥔 채, 크득거리며 웃고 있는 마왕을 노려보았 다.

황실의 혈족이 아닌 남이라고 말하고 있는 주제에 반드시 형님이라는 말을 붙이고 예전처럼 말을 높인다. 예나 지금이나 모든 것을 다 알고 있다는 얼굴로 기분 나쁘게 웃는다.

대체 이게 무엇을 뜻하는 건가. 무슨 생각을 하고 있는 것인가.

알 수 없었다. 아니, 분명 비웃는 것이다. 우습게 보고 조롱하는 것이다. 그 렇게 밖에 생각할 수 없지 않은가?

황제는 거칠게 고개를 돌렸다. 이에 마왕이 의외라는 표정을 했다.

"이번에는 눈앞에서 사라지라고 화를 내지 않으시는 겁니까?"

"그리 말해보았자 자리를 비켜주실 분도 아니지 않습니까?"

"현명한 판단을 하셨군요."

마왕은 다시 빙긋 웃었다.

잠시동안 두 사람 간에 대화가 끊어졌다. 그들은 어둠이 깔리고 있는 정원 을 지켜보고 있었다. 침묵을 먼저 깬 것은 마왕이었다.

"그러고 보니 생각이 나는군요. 전에도 이 맘 때쯤 이곳에서 딱 마주친 적 이 있었지 않습니까? 아, 제가 피부 마사지를 하고 있을 때였던가?"

딱딱하게 굳어있던 황제가 크게 움찔했다. 그는 매우 당황한 얼굴로 마왕 을 바라보았다.

"서, 설마 아직도 그런 짓을 하고 있는 건 아니겠지."

"그런 짓이라니. 이 얼굴이 공짜로 유지될 리는 없지 않습니까? 세상엔 어 떤 일이든 노력이 들어가는 법입니다."

이 정원은 대대로 직계 황족들만이 이용하는 곳이지만, 10년 전 황위 분쟁 이 본격적일 당시에는 어떤 사연으로 인하여 황태자였던 크로제츠 9세와 하르네센인 마왕만이 이용하는 곳으로 굳혀져 있었다.

그런데 어느 날 정원을 거닐던 크로제츠 9세는 기겁할만한 광경을 목격하 게 된다. 그것은 하르네센이 정원에 떡 하니 자리를 펴고 누워 얼굴에 무 려 오이 맛사지를 하는 장면이었다.
그 날도 그랬던 것처럼 크로제츠 9세는 숨도 쉬지 않고 크게 소리쳤다.

"여자도 아니고 다 큰 남자가 그 무슨 짓이냐? 외모가 뭐 그리 중요하지?"

"아름다워 나쁠 것은 없지 않습니까? 강대한 힘, 뛰어난 지능, 판단력, 거 기에 더하여 아름다운 외모까지 갖춘다면 그야 말로 더할 나위도 없겠지 요. 그때도 말씀드리지 않았습니까? 너무나 당연한 이야기를 수 차례 하자 니 제 입이 다 무안할 지경이로군요."

"그런 일까지 해가며 완벽해져야 할 이유 따위 나는 조금도 이해하지 못하 겠다! 외모 따위 인간을 판단하는 수많은 요소 중 신경 쓸 가치도 없는 하 찮은 한가지에 지나지 않아!"

"뭐, 형님이라면 그러하실 지도?"

마왕은 왼손으로 가볍게 턱을 괴며 피식 웃었다. 그것이 마치 비꼬는 것처 럼 느껴져 발끈해버린 황제가 자신도 비꼬는 어조로 반격해 들어왔다.

"정말 어이가 없군! 그래서 그처럼 계집 같은 짓을 하는 게냐? 내가 소문 이라도 내면 어찌할 것이냐? 아무리 네 녀석이라도 그냥 넘어가지는 않을 텐데?"

"물론 엄청난 웃음거리가 되겠지요. 하지만 결국엔 소문을 내지 않으셨잖 습니까? 특히 황위 분쟁이 있었던 10년 전 당시에 소문을 퍼뜨렸다면 제게 꽤 타격이 되었을 것을?"

황제는 불쾌한 듯 고개를 돌렸다.

"남의 더러운 소문이나 퍼뜨려 이익을 찾진 않는다. 그런 짓까지 하면서 황위를 탐할 마음은 추호에도 없어. 나는 어디까지나 당당히 내 실력으로 승부할 작정이었다."

"오호, 정정당당히 실력승부로 황제가 되겠다라……."

마왕은 애매하게 말끝을 흘렸다. 하지만 '과연 그런 일이 가능할까?' 라는 류의 이야기를 하고 싶었던 것이 틀림없다. 크로제츠 9세는 낮게 이를 갈 았다.

"언제까지고 그런 짓을 하다간 큰 코 다칠 날이 올 거다."

"걱정하지 마십시오. 당연히 예나 지금이나 '안전한' 장소만을 택해서 하는 중이니까."

"대체 하고 싶은 이야기가 뭐지!?"

"글세 무엇일지……."

마왕은 턱을 짚으며 먼 곳을 한번 쳐다보았다. 스스로의 입으로 쉽게 이야 기 해 줄 생각은 없었다. 황제의 입에서 먼저 그 이야기가 나오지 않으면 안 된다.

"그나저나 생각을 해 보셨습니까?"

"무엇을!?"

계속 이어진 대화로 날카로워진 크로제츠 9세가 버럭 소리쳤다. 하지만 마 왕은 끄떡도 않고 자신의 페이스대로 이야기를 이어갔다.

"별 것은 아니고, 전에 하던 이야기의 연장입니다. 제가 말도 없이 떠난 뒤 에 누군가가 굉장히 걱정을 하였을 것이라 말씀하시지 않으셨습니까? 그러 니까 형님은 누구에게 이야기를 하고 떠났다면 가장 좋았을 거라 생각하시 는지, 그 의견을 묻는 겁니다."

-쾅!!

황제가 있는 힘껏 탁자를 내려쳤다. 그의 얼굴을 격심한 분노에 시뻘겋게 붉어져 있었다.

"그것을 왜 내가 묻는 거지?! 전에도 말했다!! 내게 묻는 이유가 뭐냐고!
오히려 내가 물으마! 그런 시시한 이야기를 왜 여기까지 가져와서 묻는 거 냐?!"

"그러는 형님은 왜 이 질문에 그토록 화를 내시는 겁니까? 제 질문에 새삼 스럽다고는 하지만 그토록 화를 내실만한 일이라고 생각지는 않는데, 혹시 무슨 특별한 이유라도?"

"……."

시종일관 빙글빙글 웃는 마왕의 얼굴을 바라보며 황제는 숨을 몰아쉬었다.
분노로 붉어진 얼굴은 가라앉을 생각을 않고 더욱 심해질 뿐이었다.

마왕은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 젓고는 일견으로는 다른 이야기처럼 보이는 화제를 꺼냈다.

"이런 이야기 아십니까? 과거에 두 형제가 있었다지요? 그런데 이 중 동생 이 되는 아이는 무척 뛰어나서 모든 이들의 사랑을 한 몸에 독차지했었답 니다. 형은 최선을 다해 노력을 했지만, 아무리 그리 하여도 동생을 따라잡 을 수가 없었습니다. 당연히 질투가 났지요. 열등감도 생겼습니다. 하지만 이상하지요? 사실 형은 이 대단한 동생이 그렇게 싫지도 않았던 겁니다.
그래서 동생이 사라졌을 때는……."

덜컹-- 콰당!!!

황제가 거칠게 의자를 밀고 자리에서 일어났다. 의자는 중심을 잃고 시끄 러운 소리를 내며 뒤로 넘어졌다. 그러나 황제는 신경 쓰지 않았다.

붉어진 얼굴은 어느새 가라앉고 차갑게 식어 있었다. 그는 마왕을 똑바로 노려보고 물었다.

"바로 내 앞에서 이런 이야기를 하는 이유가 뭐냐."

"좀 서둘러야 할 이유가 생겨서 말입니다."

여전히 마왕의 이야기는 황제로서는 이해할 수 없는 종류의 것이었다.

하지만 더 이상 아무래도 상관없었다.

"뭐든지 알고 있으면서, 그 위에서 상대를 내려다보며 놀리는 것이 그리도 즐거운 모양이구나. 하긴 내가 우습게 보이기도 하겠지. 멍청한 놈으로 보 일 만도 해. 그래, 얼마든지 조롱해라. 그렇게 나를 조롱하는 것이 즐겁다 면 그리 해라. 말리지 않을 테니까!"

씹어 내뱉듯이 이야기한 그는 뒤로 돌아서 그곳을 떠났다. 홀로 남게 된 마왕은 앞머리를 쓸어 넘기며 혀를 찼다.

"역시 너무 서두른 건가. 하지만 언제까지고 그러고 있으면 곤란한데… 이 대로 인간이 망해버린다 해도 난 모릅니다?"

누구에게 하는 이야기인지, 그 말은 허공에서만 맴돌다 사라졌다.


========================================





제  목:[금안의 마법사] - 20화 예기치 못한 문제 (2)



 인왕은 유망한 삼국 중에 일부러 스테왈트 왕국을 선택했다. 때문에 스테 왈트국의 왕성은 자부심에 가득해 있었다. 하지만 한편으로는 인왕이 마족 들과 손을 잡기로 한 탓에 한시도 편할 날 없이 불안에 떨기도 했다.

그러던 왕성이 오늘 한 명의 방문자로 인하여 발칵 뒤집어졌다. 바로 선신 의 신전에서 파견 나온 성녀 로티라이니아였다.

가장 상석에 릭샤와 레가트, 그리고 스테왈트 국왕과 로드노스 대공, 모든 대신들에 마족들까지 지켜보는 앞에서 로티라이니아는 한 사람을 내세웠 다.

몇 달 전, 어떤 마족의 악행으로 제국의 베테르 백작령에서 큰 소동이 빚 어진 적이 있었다. 게다가 난데없이 천족까지 강림하여 베테르 영주에게 천벌을 내리라 명함으로서 사건의 진정한 전모를 하는 백작과 관련된 이들 이 성난 군중들에게 몰살당하고 말았다. 이 자리에 선 남자는 바로 그때의 유일한 생존자였다.

"카이자스 경……!"

레가트가 가장 먼저 그를 알아보고 낮게 중얼거렸다. 얼굴은 거칠어졌고, 항시 장난기에 물들어 있던 눈은 검고 어두운 그늘이 졌다. 얼마나 고생이 심했는지를 반증하는 것이었다.

릭샤도 그가 누구인지 깨달았으나 일단은 입을 다물고 있었다.

"카이자스 경. 이 자리에서 하고 싶은 말씀이 있으시지요. 저는 당신을 믿 고 있습니다. 진실을 말씀해주십시오."

로티라이니아가 고요히 말하자 카이자스는 비틀거리며 앞으로 나왔다. 그 리고 주변을 주욱 한번 둘러보다가 어느 한곳에서 덜컥 움직임을 멈추었 다. 힘없이 늘어져 있던 손과 팔에 갑자기 힘이 으득 들어갔고, 점차 경련 을 일으켰다.

그의 시선에 끝에는 빙글거리며 웃고 있는 요르겐센이 있었다.

"너… 너 이 자식!!!"

순간적으로 분노를 참지 못하고 카이자스가 뛰어나가려 했다. 하지만 그 행동은 미리 대기하고 있던 선신의 신관 두 명이 신속히 저지했다. 카이자 스도 더 이상은 반항하지 않고 숨만 몰아쉬며 그 자리에 멈추어 섰다. 로 티라이니아에게 미리 충고를 받았기 때문이다.

"이 자리에서 저 자의 죄상을 낱낱이 고하겠습니다. 물론 저나 백작님께 죄가 없다고는 않을 것입니다! 물론 쳐죽여 마당한 일을 저질렀고, 달게 그 죗값을 받겠습니다! 허나 이것만은 알아주십시오! 저 마족이 베테르 영지 에서 자행했던 짓거리를! 그곳에 나타났다던 천족도 실은 저 마족이 꾸민 헛짓거리입니다!!"

카이자스는 흥분을 감추지 못해 조금은 장황하게 그때의 일을 상세히 고했 다. 하지만 그 같은 말투가 오히려 사람들에게 동조를 이끌어냈다. 마족이 얼마나 잔인한 존재인지, 그리고 또한 믿지 못할 존재인지를.

걔 중에는 전에 한번 레가트와 직접적으로 마찰이 있었던 웨르젠스도 있었 다. 자신이 틀리지 않았다는 것에 고개를 깊이 주억였다.

그러나 상황이 악화되어 가는데도 요르겐센은 뭐 하나 잘못한 게 없다는 얼굴로 어깨를 으쓱했다.

"그래서 어쨌다는 거냐? 무어가 그리도 억울하지? 그 말 그대로 대로 성황 리에 계약이 완료되지 않았느냐?"

"뭐라고!? 이거 놓으십시오!! 내 저 놈을 당장……!!"

요르겐센의 조롱을 듣자 더 이상은 참을 수가 없어 카이자스는 한동안 신 관들에게 붙들린 채로 심하게 실랑이를 했다. 그러다 문득 릭샤를 발견하 고는 처절하리 만치 안쓰럽게 외쳤다.

"당신이 인왕이었습니까? 그러하다면 더더욱 저 마족과 손을 잡아서는 안 되는 것이 아닙니까? 당신 스스로도 저 간악한 마족에게 제물로서 갈기갈 기 찢길 뻔하지 않았습니까? 베테르 영지에서의 모든 사건의 전말을 속속 들이 꿰뚫고 계시지 않았습니까? 그런데 어찌 그들을 믿고 손을 벌릴 생각 을 하였습니까? 말씀 좀 해주십시오!!"

웅성거리던 사람들의 시선이 모두 릭샤에게 쏠렸다. 적당히 고요해지길 기 다리다가 릭샤는 목소리를 깔아서 말했다.

"당신의 말 그래도 나는 누구보다도 마족의 본성을 이해하고 절감하는 사 람입니다. 그럼에도 이렇게 일을 추진하고 있는 것은 오직 모든 인간을 위 하는 한결 같은 마음에서 나온 것입니다. 이 마음을 그리도 모르겠습니 까?"

"이해하지 못하겠습니다! 인왕께서는 크게 잘못 생각하고 계시는 것입니 다! 어떠한 이유에서, 어떠한 고통에서도, 설사 당장 죽음에 이르는 한이 있어도 결코 마족에게 손을 벌려서는 안됩니다! 그것이 진실이요, 진리입니 다! 이 불문율을 하찮게 여기고 잊으셔서는 아니 됩니다!! 인왕 폐하!! 제 발 이 더러운 놈의 간청을 들어주십시오!"

카이자스가 사람들의 팔을 뿌리치고 바닥에 머리를 박았다. 두 눈에서는 뜨겁게 눈물이 차 오르고 있었다.

덕분에 사람들은 더욱 그의 말에 고취되어 웅성거리기 시작했다. 이 분위 기를 더 참지 못하고 웨르젠스가 앞으로 나섰다.

"그렇습니다! 마족과 손을 잡으라니, 이는 애초에 말도 안 되는 일이었습니 다! 그러한데도 인왕 폐하께서는 마족의 힘을 빌리는 것으로 모자라, 마족 을 측근으로 삼고 계시지 않습니까! 당치도 않습니다! 제발 재고하십시 오!!"

레가트는 시선이 집중되는 것을 애써 외면했다. 불똥이 그에게까지 튀어 가는 것은 지극히 자연스러운 결과였다. 그는 마족이므로.

그때 로티라이니아가 조용히 나섰다.

"외람되오나 아직 한 사람이 더 남아 있습니다. 그의 이야기까지 모두 들 어주십시오. 어쩌면 이것은 인왕 폐하께 충격적인 소식이 될 지도 모르겠 습니다."

릭샤는 눈을 가늘게 떴다. 내일 당장 중간계가 망한 데도 릭샤에겐 충격이 될까 말까할 정도이지만, 그녀가 이렇게까지 말하는 데는 이유가 있을 터 였다. 게다가 유쾌한 소식도 아닐 것 같았다.

그녀의 부름을 받고 한 남자가 걸어나왔다. 그는 50살 쯤 되어 보이는 마 르고 왜소한 늙은이였다. 그는 한쪽 다리 마저 절고 있어 매우 위태로워 보였다.

그는 아마 신분은 하급평민인지, 여러 중신들의 앞에 매우 황공해 했다. 하 지만 잔뜩 주눅이 들어서도 조심스럽게 릭샤가 앉은 상석을 올려다보았다.
아니, 정확하게 그의 시선은 릭샤가 아니라 레가트에게서 머물고 있었다.
점차 그의 눈이 커져갔다.

"아… 아아……!!"

양손으로 입을 가리며 그는 뒤로 물러섰다. 무엇에 크게 겁에 질린 듯이 주저앉을 것만 같아서 신관들이 재빨리 부축까지 해주었을 정도다.

로티라이니아가 가만히 물었다.

"그가 맞습니까?"

"아아, 맞습니다! 어찌 잊겠습니까! 그 얼굴을!! 그처럼 아름다운 분은 한번 도 본적이 없어 사십년이 지난 지금도 똑똑히 기억하고 있습니다! 바로 도 련님의, 우리 영주님의 아드님 되는 그분의 얼굴입니다! 틀림이 없습니 다!!"

이해할 수 없는 이야기에 사람들은 웅성였다. 하지만 레가트만은 하얗게 질린 채로 저도 모르게 주춤 물러섰다. 릭샤가 그것을 깨닫고 남 모르게 레가트의 옷깃을 잡아당겨 그 자리에 서있으라고 신호했다.

"자, 차근히 이야기 해보십시오. 두려워하실 것은 없습니다."

로티라이니아의 격려에 힘을 얻은 것인지 노인은 벌벌 떨면서도 레가트를 가리켰다.

"내, 내가 모를 것 같으냐? 이 괴물!! 더러운 놈!! 어디서 뻔뻔스럽게도 네 손으로 죽인 도련님의 얼굴을 하고 그런 곳에 서 있는 게냐?!"

그 한마디만으로 웅성임은 순식간에 퍼져나갔다. 레가트는 이를 악 물고 정말 간신히 그곳에 서있었다. 그의 거칠어진 숨소리가 릭샤에게 직접 들 려올 정도였다.

노인도 본능적으로 그것을 깨달았고, 그 덕에 움츠러져 있던 몸에는 점차 더 힘이 들어갔다. 그는 손가락으로 레가트를 가리킨 채 앞으로 다가갔다.
오래도록 삭히었던 악몽이 하나 둘씩 고개를 쳐들면서 그를 머리끝까지 격 분시켰다.

"네놈이 아느냐? 나는 매일 같이 42년 전의 악몽을 꾸었다. 집이 불타고, 부서지고, 어른, 여자 아이 할 것 없이 모조리 찢겨 죽임을 당했던 그 날 밤의 일이 아직까지도 생생하단 말이다! 바로 네놈이! 전부 네놈이 한 짓 이다! 40년 전 있었던 제국의 수많은 마을이 몰살당했던 그 엄청난 재앙이 모두 네놈이 한 짓이라는 모를 것 같더냐?! 네가 그 얼굴로 서있는 것이 가장 큰 증거야! 이 괴물!! 갈갈이 찢어 죽여도 부족할! 천벌을 받을!"

40년 전의 사건은 이미 모르는 이들이 없을 만큼 유명한 사건이다. 일년 사이에 일곱 개나 되는 마을의 주민들이 몰살당했다. 마족의 두려움에 대 해 논할 때 반드시 빠지지 않는 대사건이기도 했다.

바로 그 일의 주범이 그라니!

아직까지도 레가트에 대한 실낱같은 미련을 놓지 못했던 로드노스 대공은 이미 현기증까지 느끼고 이마를 감쌌다. 웨르젠스는 역시 이렇다저렇다 논 쟁을 할 가치도 없는 놈이었다고 생각을 굳히고 이제야 본성을 드러내겠구 나 싶어 레가트를 노려보았다. 그러나 어째서인지 그는 상상대로의 표정을 하고 있지 않았다. 레가트는 어찌할 바를 몰라하는 얼굴을 한 채로 자꾸 그의 확신을 빗나가버렸다.

"시인하십니까? 레가트 경."

로티라이니아가 담담히 물었다. 모든 이의 주목을 받으며 레가트는 억지로 대답을 했다.

"…사실입니다."

"그럴 수가!!"

"그런 일이!"

더 주체할 수 없을 만큼 장내가 혼란스러워졌다. 과거에 왕성에서 자주 얼 굴을 부딪히며 살았던 기억이 있기에 일반 마족이 악행을 저질렀다는 소식 보다 더욱 충격적이고 놀라운 것이었다.

"맞습니다! 제발 도와주십시오! 저 놈을 당장에 끌어내어 복수를 해야 합 니다!! 저 혼자만 구사일생으로 살아남아 얼마나 지옥 같은 생을 살아왔는 지, 그것만 생각하면……!!"

처음 증인으로 나선 노인은 이 분위기를 틈 타 더욱 자신의 의견을 피력했 다. 바로 그때 잠잠히 듣고만 있던 릭샤가 고개를 들었다.

"이번에는 제가 한가지 묻겠습니다."

릭샤의 냉랭한 분위기에 노인은 다시금 움츠러들었다. 노인뿐만이 아니라 다른 이들까지 오싹할 만큼 차가운 안광을 뿜어냈다.

"레가트 경이 절대 살인을 않을 사람이라고 말하진 않겠습니다. 하지만 제 가 아는 한, 그는 아무 이유 없이 누군가를 재미로 죽이거나 하는 자는 아 닙니다. 그럼 묻지요. 그때 당신은 레가트 경에게 무슨 짓을 했습니까?"

"무, 무슨 짓이라니요……."

노인은 흠칫하여 물러섰다. 릭샤는 더욱 강압적으로 소리쳤다.

"지금으로부터 42년 전이라면 레가트 경도 6살의 뭣도 모를 어린애일 시기 입니다! 바로 그때 당신과 마을 인간들이 레가트 경에게 무엇을 했느냐고 묻고 있는 겁니다!!"

"무슨 짓이라니… 우린……."
 크게 겁에 질린 남자가 손으로 얼굴을 가리면서 뒤로 물러났다. 로티라이 니아가 다급히 나서 윽박질러서는 안 된다고 저지하려 나섰으나, 그보다 먼저 릭샤가 자리를 박차고 일어서 크게 소리쳤다.

"다음 말은!? '우리는' 그 다음 말은 무엇입니까? 어째서 바로 대답하지 못 하는 거지!?"

"우리는… 나는… 내… 어머니랑 아버지가 죽었습니다. 내 친구도, 도련님 도! 전부 저놈이 손톱으로 찢어 죽였습니다! 엄마 아빠가 숨겨준 벽장 안 에서 전부 봤습니다! 그 놈이 하는 짓을! 마을이 불타고 수백, 수천 명의 사람들이 죽었단 말입니다! 저놈이 죽였습니다! 전부 저놈이!! 저놈이!!"

노인은 땅바닥에 엎드려 머리를 감싸쥔 채로 미친 듯이 소리쳤다. 그것은 안쓰럽게도 보였지만, 자신의 잘못은 덮고 제 고통만 보라고 강요하는 것 같아 모두가 찜찜한 기분을 느끼고 있는 것도 사실이었다.

릭샤는 다시 의자에 앉아 충분히 시간을 두고 기다렸다가 노인의 흐느낌이 조금 줄어들자 나지막히, 다시 한번 추궁했다.

"사십년 전 그때 당신은 무슨 짓을 하였습니까?"

"아무 것도 하지 않았습니다!!! 그냥 저놈이 마을 사람들을 몰살시킨 겁니 다!!"

악에 받친 듯 노인은 조금 전과는 달리 그 즉시 소리쳤다.

쾅-!!

릭샤는 의자를 강하게 내려치고 그 어느 때보다 살기등등한 눈으로 로티라 이니아와 선신의 신관들을 노려보았다.

"데려가시지요! 저런 돼먹지 않은 자의 이야기 따위 들을 가치도 없습니 다!!"

"인왕 폐하. 당장 탐탁치 않으신 마음은 이해하지만 좀 더 증언을 들어보 아야 하는 것이 아닌지……."

"증언? 그자는 뭔가를 알고 있어! 하지만 밝히지 않지. 자신에게 불리한 일 은 모조리 숨기고서 앞으로도 계속 제 가족이 죽었느니, 마을이 불탔느니 하는 같은 소리만 지껄일 것입니다! 객관성도 없는 자를 어디 증인이라고 데려오셨습니까? 선신의 신관들은 그 정도의 기본도 이해하지 못하고 있습 니까? 제가 카율세이나님을 뵐 면목이 없을 정도군요!"

신관들은 얼굴을 확 붉혔다. 그들도 노인이 뭔가를 숨기고 있는 듯한 느낌 을 받고 있었기 때문에 뭐라고 반박할 수가 없었다.

릭샤는 그 기세를 몰아 다른 중신들을 하나씩 훑어보았다.

"그리고 지금까지의 회의에 대한 저의 감상을 말씀드리겠습니다. 한마디로 어찌 그리 어리석을 수가 있는지 알고 싶을 뿐이라는 사실입니다! 마족의 도움을 받지 않으면 지금 당장 드래곤의 공격에 몰살당할 처지입니다. 마 족이 진정 딴 마음을 품었다면 어떻습니까? 최소한 지금 이 자리에서 죽는 것보다는 그들의 모략을 역으로 이용하여 시간을 버는 편이 훨씬 낫지 않 겠습니까? 아아, 마족의 음모를 그리 쉽게 이겨낼 수 있을 것 같으냐고 묻 고 싶은 것이겠지요. 하지만 이번에는 낮은 가능성이라도 최소한 생각을 하고 음모에 상응하는 대책을 강구한 시간이라도 생깁니다. 똑같이 죽는다 고 가정한다면, 차라리 저항을 준비해보는 편이 나을 겁니다! 아니 그렇습 니까?"

사람들이 침묵한 가운데 릭샤의 이야기는 이어졌다.

"그런데 지금 이게 무슨 짓입니까? 정황을 신중히 파악하고 발전적인 의견 은 내지 못할망정 사태를 악화시키지나 말란 말입니다! 정 의견을 발제하 고 싶으면 아군의 귀까지 의심하며 비밀리에 이야기를 건네십시오! 마족이 듣고 모든 이들이 다 듣는 곳에서 이런 이야기를 하고 싶었습니까? 마족들 이 발끈해서 이 자리에서 당장 적으로 돌아서면 그때는 어떻게 대처하실 겁니까? 그들이 우호적으로 나오고 있으니 진정 마족의 두려움을 잊은 것 은 바로 당신들이 아닌지요? 어쩌면 이렇게도 생각이 짧으십니까? 어린애
도 아닌 자들이!"

진짜 어린애의 앞에서 그런 이야기를 듣자니 사람들은 어떻게 반응해야 할 지 모르겠다는 분위기였다. 그때 마족들의 사이에서 요르겐센이 건들거리 며 한마디를 던졌다.

"이런~ 그러는 인왕께서도 공공연히 마족을 퇴치하여야 한다는 투로 말씀 을 하시는데 말입니다. 이거 문제 있는 거 아닙니까?"

마지막에 요르겐센의 시선이 다엠부르크 공작에게 향했다. 릭샤는 숨을 골 라 목소리를 가라앉히고 여전히 얼음 같은 공작에게 말했다.

"예를 들자면 그렇다는 겁니다. 마왕께 나쁜 뜻으로 전하지 말아주셨으면 감사하겠군요. 다엠부르크 공작."

"나쁘게 전하지도 않을 것이며 좋게 전할 일도 없을 것입니다. 모든 것은 있는 그대로 마왕께 전해질 터."

나쁘게 전하겠다는 말보다 더욱 불길하게 느껴져서 사람들은 마른침을 꿀 꺽 삼켰다. 인왕의 말대로 자신들이 너무 생각 없이 떠들었다는 기분을 지 울 수가 없었다. 마족들이 아무런 해도 입히지 않고 오히려 도움을 주고 있으니 어느 사이에 정말 경계심이 사라져버린 모양이다.

"어찌되었건 이번 회견은 이것으로 마치겠습니다. 더는 이런 일로 시끄러 워질 일이 없었으면 좋겠습니다."

릭샤가 먼저 자리에서 일어나 회장을 빠져나갔다. 물론 레가트를 꼬집어서 끌고 나가는 것도 잊지 않았다. 이렇게 하여 시끄러웠던 회견을 끝을 맺었 다.

 신경이 날카롭다는 분위기를 팍팍 풍기면서 주위 사람들을 물린 릭샤는 레 가트와 함께 곧장 방으로 향했다. 방안에서 겨우 단 둘이 되고서야 릭샤는 다시 무표정으로 복귀했다. 그 동안 레가트는 비틀대며 침대의 그늘 진 곳 으로 가 앉았다.

더 망설일 것도 없었다. 릭샤는 그의 바로 앞으로 다가가서 매우 단도직입 적으로 물었다.

"왜 그렇게 많이 죽이셨습니까?"

레가트의 어깨를 움찔했다. 몇 번을 망설이며 입을 뗏다 다물었다 하던 레 가트가 세 번의 시도 끝에 겨우 고개를 들었다. 하지만 그가 대답하기 직 전 릭샤가 한번 더 질문했다.

"마을 사람들이 괴물이라고 죽이려 들기라도 하던가요?"

"아… 하하… 뭐… 그런 일도 있었고……."

레가트는 억지로 어색한 웃음을 지으며 이야기를 이었다.

"그렇게 마을에서 쫓겨나서… 우연히 같은 반마를 만나게 되었거든. 그가 마을 사람들을 죽여 복수하라고 그러기에… 사람들을 죽이면 그가 기뻐했 기 때문에… 그냥 그런 이유 때문에 그 많은 사람들을 죽였던 거야. 처음 에 조금 무서웠던 것도 계속 죽이고 나니까 별 생각도 없게 되더라고. 지 금 이렇게 아무렇지도 않게 살인을 하고 돌아다니는 것도 다 어린 시절 영 향이 아닌가 싶어? 하하……."

억지 웃음은 곧 멈추었다. 레가트가 고개를 떨구자 릭샤가 작은 손으로 그 의 얼굴을 꼭 붙잡았다.

"왜 시선을 피하는 겁니까? 무서워 할 필요 없습니다. 저는 당신을 경멸하 고 있지 않습니다. 지금도 아무렇지도 않게 형의 앞에 서있지 않습니까?"

"그러면 안돼! 경멸해야지! 그렇게 많은 사람을 죽였는데 그다지 죄책감도 느끼고 있지 않아! 그저 누가 날 싫어할까 봐 무서워하고 있을 뿐이야! 릭 샤는 인간을 위한 왕이잖아? 그러니까……!"

"인왕이 어쨌단 말입니까? 세상의 모든 인간보다 레가트 형 한사람이 더 소중합니다. 타인의 목숨 따위 한줌의 가치도 없습니다."

"그런 식으로 생각하면 안돼… 릭샤는 착한 아이잖니?"

"소용없습니다. 저는 이미 레가트 형을 세상에서 가장 좋아하게 되고 말았 으니까요. 이것은 저의 마음대로 되는 일이 아닙니다. 임의로 조정할 수 있 는 일이라면 잠시동안 이루이즈 양을 첫 번째로 좋아해서 아군으로 영입할 수도 있었을 것이 아닙니까?"

오랜만에 어린애다운 상상력이 발동되자 레가트가 쓸쓸한 표정으로나마 조 금 웃었다.

약간 고개를 기울일 때마다 가늘고 부드러운 금발이 사르락 소리를 낼 듯 했다. 울적한 얼굴마저도 아름다운 조각 같았다. 릭샤는 손을 들어 그의 뺨 을 가만히 쓸었다.

"이게 그 도련님… 뭐라는 사람의 얼굴입니까?"

"으, 응……. 형이 세상에서 제일 무서워하던 사람이었는데… 실은 세상에 서 가장 되고 싶었던 사람이기도 했거든. 그래서 처음 폴리모프를 했을 때 는 이런 모습이었지. 너무 오랫동안 이 모습에 익숙해져서 이젠 다른 모습 으로는 폴리모프 할 수도 없어. 금방 풀어져 버리거든."

"그 사람도 형을 괴롭혔지요? 무서울 만큼."

"응… 조금……."

실제로도 조금이 아니라는 것은 눈에 보듯 훤했다. 레가트가 어색하게 웃 자 릭샤는 깊게 한숨을 내뱉었다.

"하아, 셰벤님께서 왜 너절한 얼굴이라고 했는지 알 것 같군요. 그런 사람 의 얼굴을 하고 살고 싶습니까? 레가트 형이 잘생겼다고 칭찬을 들으면, 그것은 전부 그 인간을 칭찬하는 것이나 다름없는데."

"뭐… 솔직히 진실인 걸……."

"아무리 진실이라 해도 싫은 놈의 장점을 반복해서 강조해줄 필요는 없습 니다! 좋습니다. 이제부터 차근히 얼굴 개조부터 시작해야겠군요!"

"그, 그런……."

"그런이고 뭐고 없습니다. 지금 당장 머리색부터 정 반대의 검은색으로 바 꾸십시오! 검은색!"

"그런 짓 했다간 조금만 방심해도 금방 본체로 되돌아와 버린다니까."

"노력해서 안될 일은 없습니다! 하라면 하는 겁니다!!"

심각했던 분위기는 금방 가벼운 논쟁으로 바뀌어버렸다. 강요를 거부하며 엎치락뒤치락 하던 레가트는 문득 릭샤를 바라보았다. 정말 이 아이를 만 난 것은 기적이라는 말로도 부족한 행운이었다.

"고맙다, 릭샤."

"말만 고맙다고 하지 마시고 결혼하겠다는 약조로 보답하십시오."

"……."

하늘은 아직 맑았다.


==========================================





제  목:[금안의 마법사] - 21화 악몽 (1)



 "인왕 폐하! 기다려 주십시오!!"

선신의 신관들이 지겹게 뒤를 따라붙었다. 어지간해서는 부동의 마음가짐 으로 생활하는 릭샤이지만, 이번만은 은근히 짜증이 치밀어 오르려고 했다.

로티라이니아를 필두로 한 보수적인 선신관들이 지치지도 않고 마족들과 연합해서는 안 된다고 주장하는 바람에 민심이 크게 흔들리고 있었다. 로 티라이니아의 의견도 아주 말이 안 되는 것은 아니지만, 일단 드래곤이라 는 급한 불부터 끄고 대책을 논해야 할게 아닌가. 왜 그런 당연한 생각에 일치를 보지 못하는지 릭샤로서는 도무지 이해할 수가 없었다.

하지만 릭샤에게 짜증까지 유발시킬 만큼 중요한 이유는 그것이 아니다.

마족들에 대한 인식이 나빠질 수록 레가트는 더 심한 눈총을 받는다. 특히 저번 증인 사건 이후로는 사람들의 거부반응이 더욱 심각했고, 레가트는 그때마다 몹시 어두운 얼굴로 축 쳐져서 돌아오곤 했다. 최근 들어서는 말 수도 눈에 띄게 줄었다.

릭샤는 그런 레가트에게 힘을 북돋아 주기 위해 각고의 노력을 기울였다.
물론 그때마다 레가트는 금방 상냥한 미소를 보여주었다. 릭샤를 만나서 다행이라고 말하며.

하지만 그러면 무얼 하나. 곧 선신관들이 사람들을 동요시켜 레가트는 다 시 풀이 죽어 돌아온다.

겨우 달래(?)놓았다 싶으면 또 주눅들게 만들고, 다시 달래놓으면 또 기를 죽여 놓고.

릭샤의 머리에서 김이 날만도 하다.

"인왕 폐하……!"

"그만하시지요. 이미 할 이야기는 끝냈습니다."

"그러나……."

"선신관님."

릭샤는 조용히 말을 끊고 뒤로 돌아보았다.

"저는 선신과 마신, 정령신의 축복을 받아 태어난 존재. 그 때문인지 세 신 의 말씀에는 어느 것 하나 버릴 것이 없다고 믿습니다. 하지만 선신과 마 신의 말씀에 상치되는 부분이 많기 때문에 여러분께서는 서로 융합할 수 없는 것이라 생각하실 지도 모르겠군요. 그러나 보십시오. 정직, 양보, 질서 를 강조하는 선신의 가르침은 평화로운 세계를 지키기 위해 반드시 필요한 것이며, 강함을 추구하는 마신의 가르침은 고난을 헤쳐나가는데 매우 중요 한 것이지요. 지금은 전란의 시기입니다. 당장은 어쩔 수 없이 마신관의 말 에 귀를 기울이고 있으나, 오래지 않아 피에 젖은 전쟁이 끝나는 그때 내 많은 백성들에게 진정한 행복을 되찾아 주기 위해 여러분들께서 많은 충고 를 구하게 될 터이니 부디 잘 부탁드립니다."

마지막으로 빙그레 웃으면서 이야기를 마친 릭샤는 다시 돌아섰다. 대부분 의 선신과들은 탐탁치 않은 표정으로나마 입을 다물었는데, 그 중 눈치 없 는 자가 나서 소리쳤다.

"인왕이시여, 지금은 그렇게 먼 훗날 이야기를 하고 있을 때가 아닙니다.
당장 그 레가트 카럴이라는 마족만 하더라도……."

"지금 멍청한 척 하는 겁니까, 정말 멍청한 겁니까? 전쟁이 끝날 때까지 닥치고 있으라지 않습니까!"

결국 직설적으로 말해버리고야 만 릭샤는 옷의 깃을 바로 여미며 잠시 주 위를 환기했다.

"실례했습니다. 요즘 지나치게 선신관 여러분과만 마찰이 일어나니 카율세 이나님을 뵐 면목이 없군요. 그분의 명예를 지키기 위해서라도 지나치게 어리숙한 자는 견습 신관으로 물러나게 하여 다시 수행을 시키시는 편이 좋겠습니다. 오냐오냐 받아주기만 하는 것이 선신의 뜻인 것은 아닙니다."

릭샤가 노골적으로 자신에게 시선을 고정시키고 있자 지목 당한 신관은 허 옇게 질려서 안절부절못했다. 분명 멍청한 짓을 하기도 했고, 인왕이 이렇 게까지 말했으니 좌천도 시간 문제다.

릭샤는 횅하니 몸을 돌려 걸어갔다. 까딱 하다간 견습 신관으로 내몰릴 위 기에 처한 선신관들은 감히 따라올 생각을 못하고 그 자리에 굳었다.

선신관들을 쫓아보낸 릭샤는 잠시 방으로 되돌아 가볼까 싶어 발길을 돌렸 다. 드래곤의 기척도 느껴지지 않으므로 레가트는 아마 방구석에 음침하게 숨어있을 것이다. 이제는 거의 대인기피증으로까지 발전하는 게 아닌가 싶 을 정도다.

이번에는 어떤 방법으로 그를 달래면 될까.

정말이지 애답지 못한 생각을 하면서 릭샤는 부지런히 발을 놀렸다.

"인왕 폐하."

그때 반갑지 못한 목소리가 또 릭샤를 붙들었다. 뒤에서 열심히 따라오고 있는 것은 다름 아닌 웨르젠스였다.

"무슨 일이십니까? 웨르젠스 경?"

"저분들과 같은 건으로 드릴 말씀이 있어 찾아뵈었습니다. 잠시 조용한 곳 에서 뵈었으면 합니다."

저분들이라 함은 선신관들을 가리키는 것이다.

또 레가트에 대한 무슨 험담을 하려 저러는 걸까. 어차피 저런 자가 할 이 야기야 뻔하지 않겠는가.

릭샤는 어떤 방식으로 쫓아버릴까 가볍게 고민에 빠졌다. 그때 릭샤의 마 음을 읽은 것처럼 웨르젠스가 고개를 푹 숙였다.

"막무가내로 마족을 비난하고자 함은 아닙니다. 아주 잠시면 됩니다. 부탁 드리겠습니다."

선신관들과 같은 이야기를 하지 않겠다니 그제야 릭샤에게도 대화를 할 마 음이 생겼다. 이제까지 마족에 대해 이야기하는 자들은 다 영양가 없는 소 리만 지껄였기 때문에 더욱 흥미가 동했다.

레가트에게 가는 것은 아쉽지만 다음 기회로 미루어야겠다. 그가 자신만을 의지한다는 것을 모르는 바는 아니지만 어차피 함께 있어주어도 그 기분이 몇 시간을 못 갈 테니까 하루쯤은 그냥 괴로워하게 내버려두자.

"좋습니다. 가지요."

합리적이다 못해 매정한 판단을 내린 릭샤는 성큼 앞서 걸었다.

 호위 기사와 시종을 모두 밖으로 내 보낸 후 웨르젠스와 단 둘이서만 방에 남았다. 맞은편 자리에 정중히 앉은 웨르젠스는 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"이런 이야기를 하면 분명 불쾌히 여기실 것이라 생각합니다만, 부디 인왕 폐하께서 레가트 경을 너무 가까이 하지 않으셨으면 합니다."

"……."

릭샤는 숨길 것도 없이 바로 미간을 찌푸렸다. 전과 같은 이야기를 하지 않겠다 해놓고 결국 같은 소리 아닌가.

"조, 좀 더 제 이야기를 들어주십시오. 마족과 손을 잡는 것까지는 좋습니 다. 전에 하신 말씀대로 마족을 이용하여 드래곤을 견제하여야 한다는 말 씀은 충분히 이해하였습니다. 레가트 경 역시 과거에 무슨 짓을 저질렀든, 지금은 그 강함이 절실할 때이므로 함부로 대해서는 안 될 것입니다."

"그런데 어찌 되었다는 겁니까?"

웨르젠스의 생각이 조금이나마 개방되었다는 사실을 들었으면서도 릭샤의 말투는 여전히 딱딱했다.

레가트의 강함이 필요로 하지 않을 때라도, 당연히 함부로 대하지 않을 것 이다. 항시 측근으로서 가까운 자리에서 머물게 하다가 9년 후 정식으로 인왕―그러니까 여자가 되는 날, 그 즉시 프로포즈(!)를 하고 남편으로 삼 아버릴 예정이다. 꼬맹이 주제에 스케줄이 벌써 일사천리다.

하지만 마족에 대한 반감이 엄청난 현재 상황에서 레가트와 결혼하겠다고 쨍알거릴 만큼 어리석지 않기 때문에 입을 다물고 있었다.

릭샤의 이런 속마음을 알리 없는 웨르젠스가 이야기를 계속 이어갔다. 태 도가 전보다 더욱 진지해졌다.

"폐하께서는 그 말 그대로 인왕, 인간의 왕이시지 않습니까? 그런데 인왕 폐하의 가장 가까우며 유일한 측근은 레가트 경입니다. 그는 인간이 아니 라 마족이지요. 폐하께서는 인왕으로서 좀 더 인간에게 관심을 돌려야한다 고 생각하시지 않습니까? 타종족과 협력체계를 이룰지언정, 인간을 신하로 두고 인간을 백성으로 두어 인간들의 세계를 세워야만 비로소 인왕이라 부 를 수 있는 것이 아닐런지요."

문득 릭샤는 눈을 동그랗게 떴다. 기대도 하지 않고 있던 웨르젠스의 입에 서 정말 뜻밖에 바른 말이 나왔기 때문이다.

"그것은… 그렇군."

인왕(人王)인 주제에 충실한 인간측근 하나 없다는 것은 말도 안 되는 이 야기다. 하지만 릭샤가 지금 그런 상태였다. 그저 가장 높은 자리에 앉아 두루 사람들의 말을 듣고, 중요 사안에 결정을 내릴 뿐이다.

그런 주제에 마족만 곁에 두고 다니니 사람들이 무슨 생각을 할까. 어쩌면 인왕의 본질마저도 의심할지 모르는 심각한 일이다. 레가트를 곁에 두고 싶었다면 최소한 인간 출신의 충실한 측근들로 주변을 가득 채웠어야 했던 거다.

"이렇게 당연한 일을 인식하지 못하고 있었군요. 인정하겠습니다. 제가 큰 실수를 저지르고 있었습니다."

"아, 이해해 주시는 겁니까? 그러면 제 말씀대로 레가트 경을……."

"아니, 그를 멀리하지는 않을 것입니다."

말을 꺼내기가 무색하게 릭샤는 단호히 거절의 의사를 밝혔다.

"레가트 경은 마족이 아니라 반마족입니다. 그 역시 반은 인간이며, 신께서 정한 계율 상으로도 중간계에 속한 생물입니다. 제가 그를 신하로 삼는다 고 해도 기본적으로는 문제 될 것은 없습니다. 물론 웨르젠스 경의 충고에 절감하며 또 다른 신뢰할만한 사람들을 찾아보겠습니다. 그러나 확언드릴 것은 레가트 경은 지금까지처럼 계속 저의 곁에 머무르게 될 것이란 사실 입니다. 언젠가 이 전쟁이 끝나고 인간계가 성립된다 하더라도 영원히."

"여, 영원히…라고 말씀하셨습니까?"

웨르젠스는 어쩐지 뉘앙스가 이상하다는 느낌을 받았다. 자세한 속내막까 지는 상상조차 하지 못하고 있었지만 어쨌건 정확한 직감이기는 했다.

릭샤는 고개를 끄덕이고 웨르젠스의 얼굴을 바로 바라보았다.

"제가 어째서 그를 계속 곁에 두는지 의아하십니까? 그렇다면 40년도 더 된 과거사를 들 출 생각만 말고, 최근 단 10년만의 행적이라도 좋으니 그 것을 자세히 조사해보십시오. 그를 만난 사람들이 무어라고 말하는지 한번 들어보는 것이 좋으실 겁니다. 그것으로도 의심이 가신다면 레가트 경의 작은 행동 하나까지도 눈을 떼지 말고 지켜보십시오. 언젠가 깨닫는 바가 있을 것입니다."

"깨닫는 바라니, 그런 놈에게 깨달을 것 따위 있을 리가……."

웨르젠스는 말하다 말고 다급히 입을 막았다.

"순전히 레가트 경의 탓이라고 할 수는 없으나, 어느 정도 연관이 되는 상 황에서 아버지와 동생 분을 잃으셨으니 당장 이해하라고 말하진 않겠습니 다."

"예… 감사합니다……."

웨르젠스는 떨떠름히 말했다. 불호령이 떨어지지 않은 것은 다행이지만 이 일로 인해 자신이 양해를 얻어야 한다는 것은 역시 마음에 들지 않았다.

"그러면 마지막으로 한가지 더 인왕 폐하께 드릴 말씀이 있습니다."

"무엇이지요?"

"그것이… 정확한 정보는 아닙니다만… 요즘 불특정 몇몇 사람들이 자주 꿈을……."

"꿈?"

웨르젠스가 바로 이야기를 하지 못하고 웅얼거리자 릭샤는 목소리를 높여 되물었다. 망설이던 웨르젠스는 눈 딱 감고 이야기를 했다.

"예, 그러니까 지독한 악몽을 꾼답니다. 실은 저도 몇 번 그러했었고… 왕 궁뿐만이 아니라 각지의 마을에서도 이런 현상이 일어나는 모양으로 마족 들의 소행이라는 소문이 은연중에 떠돌고 있습니다."

"아니, 지금 마족이 무슨 생각으로 그런 짓을 하겠습니까? 되려 온정을 베 푸는 척을 하면 했지, 스스로 자신들의 이미지를 망치는 일을 할 리가 없 지 않습니까? 겨우 악몽을 좀 꾸고서 그걸 마족의 소행이라고 생각한단 말 입니까?"

절로 한숨이 터져 나왔다. 마족에 대한 인식이 안 좋으니 별의 별것까지 다 마족의 악행으로 분류되는 것이다. 게다가 이런 것들로 인해 더욱 민심 이 불안해지고 마족을 반대하는 움직임이 격해지니 정말 심각한 문제였다.

웨르젠스는 다급히 손을 젖고 말을 이었다.

"끄, 끝까지 들어주십시오. 물론 저도 폐하의 생각에 동의합니다. 게다가 이것은 단순히 악몽일 뿐 직접적으로 해가 되는 것은 아무것도 없으니 일 일이 신경 쓰는 것이 더 어리석어 보일 수도 있습니다. 하지만 오히려 그 렇기 때문에 망설이면서도 보고 드리는 것입니다. 마족들이 정말 뭔가 꿍 꿍이를 가지고 있다고 가정할 시에, 이것이 미약하게나마 무슨 징조가 될 수도 있지 않겠습니까?"

"…그것도 그렇군요. 알겠습니다. 경솔히 언성을 높인 것은 사과 드리겠습 니다. 다른 무엇도 아니고 마족이 상대인데 작은 일에도 신중해야하겠지요.
일단 기억해두고 조사를 해보겠습니다."

듣고 보니 웨르젠스의 말도 완전히 헛소리는 아니었다. 게다가 마왕이 반 드시 꿍꿍이가 없다고 단정할 수도 없기 때문에 릭샤는 바로 생각을 바꾸 었다.

릭샤가 쓸데없이 자존심을 내세우지 않고 담백하게 의견을 수렴하자 웨르 젠스는 기분이 묘했다.

자신의 주장이 분명하면서도 필요한 정보는 사심 없이 받아들인다. 이렇게 깨끗한 태도를 유지할 수 있는 군주가 그렇게 흔할까?

"오늘 좋은 충고 감사했습니다. 신께서 인정하실 만큼 훌륭한 왕이 되기 위해서 좀 더 성숙하지 않으면 안되겠군요."

대충 이야기가 마무리 된 듯한 분위기이자 릭샤는 간단히 자리를 털고 일 어났다. 하지만 실제로 보면 이제 대화한 지 몇 분도 채 안 되었다.

뭐, 처음 웨르젠스 스스로가 짧게 이야기하겠다고 말하였으니 나가겠다고 해도 상관없을 것이다. 그가 무안해하든 말든 알 바 없다. 조금 전의 짧은 대화로 충분히 정보를 입수했으니까 더 볼일 없어진 거다.

하지만 막 문을 열고 밖으로 나가기 직전 릭샤는 우뚝 멈추었다. 웨르젠스 가 충고했던 측근론(?)에 생각이 미쳤다. 자신이 항상 이런 방식이니까 레 가트 외에는 가까운 신하가 없는 게 아닐까?

잠시 침묵하고 있던 릭샤는 고개를 돌렸다. 그리고 웨르젠스를 향해 매우 매력적인 접대용 미소를 선보였다.

"그러고 보면 웨르젠스 경도 완전히 얼간이는 아니었군요. 여러모로 좋은 발견을 하게 된 대화였습니다. 이후에도 좋은 충고 부탁드립니다."

"예?"

웨르젠스가 당혹, 무안함 여러 감정이 뒤섞인 얼굴을 하고 멈칫하는 동안 릭샤는 문을 닫고 밖으로 나가버렸다.

한동안 방안에 남겨진 웨르젠스는 느리게 머리위로 손을 가져갔다가 거칠 게 긁었다.

무안했지만 불쾌함을 느끼지는 않았다. 레가트에 대한 처음의 행동은 스스 로도 경솔하다고 생각했고 얼간이라 비추어졌어도 할 말이 없다고 여겼기 때문이다. 그래, 거기까지는 좋았다.

그런데 되려 인정을 받은 것 같아 은근히 들뜨는 이 감정은 무엇이란 말인 가. 상대는 8살짜리 어린아이인데!

…하지만 단순히 어린애가 아니라는 것은 일전부터 주욱 느끼고 있던 사실 이다.

"이것이… 신께서 직접 안배한 인간이라는 건가……."

릭샤가 자신을 측근 후보로 점 찍어두고 일부러 그리 행동했다는 것을 안 다면 아마 턱이 빠질 듯 싶다.

 "레가트 형."

웨르젠스와의 대화가 일찍 마쳐진 덕에 릭샤는 잠시 방에 들릴 수가 있었 다. 레가트의 대답은 들리지 않았지만, 어디에 있는지는 금방 알 수 있었 다. 그는 창가의 탁자에 엎드려 잠에 빠져있었다.

릭샤는 더 그를 부르지 않고 조용히 다가갔다.

잠자는 얼굴은 언제나 태평했는데, 지금은 어둡고 눈 밑에 그늘이 졌다. 잠 결에도 인상을 찡그려서 미간에 조금 주름이 진 것 같다.

그는 정말 괴로운 모양이다. 사람들이 시선이 못내 견디기가 힘든 모양이 다.

그래도 과거에 항상 그랬듯이 이번에도 다른 곳으로 떠나겠다고 말하지는 않았다. 본래 그런 성격이니 아무리 속앓이를 해도 릭샤를 위해서 곁에 있 을 게 분명하다.

따지고 보면 레가트가 이렇게 괴로움을 겪어야 하는 것은 순전히 릭샤의 탓이라고도 할 수 있었다. 하지만 릭샤는 이를 별로 미안하다고 생각하지 않는다. 겨우 이 정도 일에 괴로워하는 레가트가 이상한 것이며 어딘가가 잘못되었다고 생각할 뿐이다.

그래도 릭샤는 이런 레가트가 좋았다. 이런 사람이니까 의심 없이 자신을 아껴주었던 거다. 그러니까 그의 유약한 천성을 개조시킬 마음은 없다.

또 다른 실질적인 이유로는, 레가트가 강인한 남자로 변모했을 시 마왕이 재깍 도끼눈을 뜨고 그를 제거하려들 가능성이 92% 정도 된다는 것 정도 다.

"하지만 이런 상태로 내버려두는 것도 곤란한데……."

찡그린 레가트는 별로다. 상냥하게 자주 웃고, 릭샤가 가장 귀엽다면서 장 난을 쳐주는 그가 너무 좋았다. 누가 그를 자꾸 괴롭히는 것도 썩 유쾌하 지만은 않다.

릭샤는 입가에 손을 두고 생각에 잠겼다.

생각해보면 마왕이 이 같은 사태를 짐작 못했을 리 없다. 그는 일전에 이 와 비슷한 상황을 암시하는 질문까지 했었다.

아무데나 날개를 펴고 다니면서 앞으로 어떻게 할 심산이냐고. 중간계의 모든 이들이 눈총을 주는 가운데, 릭샤와 단 둘이 무인도에 가서 살수도 없고 얼굴을 바꿀 수도 없다면 그때는 정말 어떻게 할 생각이냐고.

단순히 레가트 괴롭히기의 일환이라 여겼던 것은 의외로 의미심장한 질문 이었던 거다.

레가트는 그때 날개를 펴지 않겠다고 소리쳤다. 하지만 릭샤를 돕고자 남 아있는 한, 날개를 펴지 않을 수도 없게 되었다. 그리하여 지금 수많은 사 람들이 레가트에게 경멸과 두려움의 시선을 주고 있었다.

하지만 마왕은 이것을 뻔히 짐작하고도 레가트를 그냥 내버려두었다. 아무 런 조치도 취하지 않았다.

릭샤가 보기에 마왕은 확실히 레가트를 아꼈다. 그 순박함과 의외성이 짙 은 강함을 좋아하는 듯 했다. 항상 레가트를 못살게 굴어도 크고 굵직한 일에서는 언제나 그를 위해서 배수진을 쳤다.

레가트가 항상 쓸쓸해 한다는 사실을 알고 일부러 릭샤를 양보하고 붙여줬 을 정도니 말 다한 거다.

"이대로 그냥 내버려두어도 된다는 뜻일까?"

릭샤는 가만히 레가트를 내려다보았다. 조금 불규칙한 숨소리를 내며 그는 여전히 잠든 채였다.

침대에서 시트를 끌고 와서 레가트의 어깨에 덮어주고 릭샤는 소리가 나지 않고 조심하여 밖으로 나왔다.


=====================================





제  목:[금안의 마법사] - 21화 악몽 (2)



 잠시 눈을 붙인 것이었는데 레가트는 오늘따라 지독한 수마에 붙들려 헤어 나지를 못하고 있었다.

그는 한없이 아래로 추락하고 있었다. 끝이 없는 나락으로 곤두박질 치듯 이, 오래도록.

이윽고 빛이 보이는 세계에 도착했을 때, 그는 금발의 아름다운 남자가 아 니었다. 자신이 그런 모습을 가졌다는 것도 더 이상 기억하지 못했다.

그는 검은 몸체에 굵은 털이 숭숭 난데다가 지독한 냄새를 풍기는 흉악한 괴물이었다.

 "꺄아아아악!!"

레기느멜젠 제국의 어느 작은 마을에 날카로운 여인의 비명소리가 울려 퍼 졌다. 산골마을에 보기 드문 아름다운 처녀가 자신이 낳은 아이를 보자마 자 내지른 비명이다.

그녀는 피투성이었으며 막 숨이 끊어지기 직전이었다. 태아의 몸집이 어마 어마하게 커 그녀의 몸을 찢다시피 하며 태어났기 때문이다. 그럼에도 그 녀는 마지막 남은 힘을 다하여 그 아이를 바닥에 내던지고 목이 터져라 소 리쳤다.

"저런 게 내 아이일 리가 없어!! 죽어! 죽어! 죽여버려!!"

그녀가 죽고 나자 산파와 마을 사람들은 당장 가까운 곳의 나무막대기나 무기를 집어들어 징그러운 벌레라도 대하듯이 진저리나는 얼굴로 괴물을 쳐죽이려 했다.

괴물은 거의 본능적으로 움직여 사람들의 사이에서 도망쳐 나왔다.

괴물은 그 말 그대로 진정 괴물이라 태어난 지 얼마 되지도 않았는데도 스 스로 네 발을 디뎌 짐승처럼 뛰었다. 사람들이 당혹하고 소리를 지르는 동 안 괴물은 산 속 먼 곳까지 숨을 수가 있었다.

괴물은 네 개의 큰 날개로 몸을 감싸 밤의 추위를 이기고 산의 작은 열매 에서 마른 풀까지 아무것이나 닥치는 대로 먹어 하루하루 간신히 생을 연 명했다.

하지만 겨울이 다가오고 있었다. 아직 가죽이 채 여물지도 않은 날개로는 겨울의 추위를 견디기가 너무나 힘들었다. 게다가 먹을 것도 없었다.

겨우 눈을 피할 수 있는 작은 동굴의 안, 추위와 굶주림에 지친 괴물은 온 몸을 작게 웅크린 채로 자신을 향해 '죽어' 라고 소리쳤던 어떤 젊은 여자 의 얼굴을 떠올렸다. 무슨 말인지도 모르고 그녀가 누구인지도 몰랐지만, 태어나 처음으로 본 사람이고 최초로 들은 말이기 때문에 기억을 하고 있 었다.

"죽어……."

이를 따다닥 맞부딪히면서 괴물은 그 말을 다시 읖조렸다. 의미도 모르는 채로 그 말에서 엄마의 그리움을 찾았다.

하지만 엄마의 품으로 돌아가고 싶다는 등의 분수에 넘치는 생각까진 하지 않았다. 지금 괴물에게 작은 소원이 있다면 내일 저녁은 아주 조금만 따뜻 했으면 하는 것이다. 정말 그것 외에는 아무 것도 바라지 않았다.

하지만 그 해의 겨울은 잔인하리만치 끔찍한 혹한이었다. 북풍조차 흉측한 괴물의 소망 따윈 귀를 기울이지 않았다.

 키는 어른 크기만 했지만, 몸체가 건장한 장정 둘을 합쳐 놓은 것만큼 컸 다. 게다가 등에는 자신의 몸집에 세 배 정도까지 큰 날개가 네 장이나 붙 어있었다. 날개를 펴면 어지간한 나무 끝에 닿을 것 같았다.

그 날로부터 겨우 5년이 흘렀을 뿐인데 괴물의 몸은 이만큼이나 커져 있었 다.

괴물이 사람을 해칠까 두려웠던 마을 주민들은 그동안 산으로의 출입을 통 제했다. 하지만 평범한 아녀자까지 많은 사람들이 공공연연하게 산을 올라 필요한 나물 등을 채집해 가곤 했다.

사실 마을 사람들도 다들 알고 있었다. 괴물은 단지 몸집만 클 뿐, 실제로 는 누구도 해치지 않는다는 것을 말이다. 되려 저쪽에서 먼저 놀라 도망치 기 바쁜 모습을 많은 사람들이 몇 번이나 목격했다.

그래서 마을 주민들은 공포는커녕 경멸을 담아 '괴물'이라고 이름 붙였다.
괴물은 끔찍하게 생긴데다가 심한 악취까지 풍겼기 때문에 의례 그 이름의 앞에 더러운, 냄새나는 이라는 수식어가 따라붙었다.

 자박- 자박.

귀에 익은 발자국 소리가 들려서 괴물은 바짝 몸을 굳혔다. 이것은 괴물이 세상에서 제일 무서워하는 사람의 발소리였다.

"이 더러운 괴물아! 어디 있느냐? 야, 괴물!!"

한 남자의 목소리가 산을 쩌렁쩌렁 울렸다. 괴물의 쇠 긁는 듯한 목소리와 는 천양지차로, 정말 듣기 좋은 미성이었다.

그가 혹시 자신을 찾아낼까 싶어 괴물은 몸을 있는 대로 웅크렸다. 하지만 커다란 괴물의 몸이 겨우 그 정도로 가려질 리가 없었다. 미성의 사내는 금방 괴물을 찾아내었다.

"거기 있었군!"

그 목소리를 듣고 괴물은 화들짝 고개를 들었다. 태양에 반짝이는 화려한 금발이 그의 시야를 가득 채웠다. 호수의 깊은 곳처럼 푸른 눈동자를 가진 남자는 괴물의 빈약한 단어실력으로는 도저히 형용할 수 없을 만큼 너무나 아름다웠다. 처음 그를 보았을 때 괴물은 제 몸에 검이 날아오는 것도 모 르고 넋을 잃고 서있었을 정도였다.

그는 영주의 외동아들로 통칭 '도련님'이었다. 아름다운 외모를 무기로 일 찍부터 많은 사람들에게 사랑 받으며 살아와 성격이 매우 독선적이고 비틀 어졌다.

어느 날 외딴 마을의 산에 괴물이 산다는 소문을 들은 도련님은 무료함을 달랠 겸 자신의 친구들을 데리고 이곳을 찾았다. 그렇게 만난 괴물은 확실 히 오금을 저릴 만큼 위압적인 모습을 하고 있었다. 하지만 동네 꼬마들이 휘두르는 작대기에도 벌벌 떨면서 도망을 치는 모습을 보고는 금방 깔깔 웃었다.

그 날부터 도련님 일행은 흉흉하게 날이 선 진검까지 들고 '괴물 사냥'에 나섰다. 죽이지는 않고 그저 재미로 겁먹고 도망치는 괴물을 추격하고 검 을 휘두르는 일종의 놀이였다.

"자, 멀리멀리 도망쳐라. 열심히 도망치면 오늘은 그냥 보내줄지도 모르잖 아?"

도련님이 입술 끝을 비틀면서 웃었다. 상냥하게 웃으면 천사 마냥 아름다 울 얼굴이 저열하게 보였다.

오늘도 도련님의 사냥이 시작되었다. 괴물은 반사적으로 죽어라고 뛰기 시 작했다. 가시 돋은 날개를 한번만 휘두르면 도련님 따위 한번에 해치울 수 있을 거 같은데도 괴물은 여전히 공포에 질려서 도망을 칠 따름이었다.

갓 태어났을 때의 오래된 기억이 괴물을 무의식중에 지배했다. 무서운 얼 굴을 한 사람들이 긴 막대기 등을 들고서 괴물에게 무자비하게 매질을 했 다. 아직 몸집이 작았던 괴물은 꼼짝도 할 수 없었고, 지금도 그럴 것이라 고 믿었다.

괴물이 도주하는 동안 도련님은 여유있게 서서 자신의 일행에게 제안을 했 다.

"오늘은 누가 더 화살을 많이 맞추는지 그걸로 승자를 결정하자. 어때?"

"좋지요! 그렇게 합시다!"

"정말 좋은 생각이신데요?"

일행들은 크게 기뻐하며 바로 활을 꺼냈다. 드디어 오래 갈고 닦은 자신의 활 실력을 뽐낼 때다!

도련님과 한 명은 좀 더 가까이 다가가기 위해 괴물의 뒤를 쫓고 둘은 그 자리에서 도망치고 있는 괴물이 등을 겨냥하여 활시위를 겨누었다. 픽, 픽 소리를 내면서 화살이 허공을 갈랐다.

"컥!!!"

화살 한 개가 정확히 어깨에 박혔다. 두텁고 단단한 가죽 덕에 화살이 아 주 깊이 꽂히지는 못했으나 그것만으로도 고통은 격심했다. 괴물은 아픔에 바닥을 한방 뒹굴었지만 그대로 가만히 있으면 더 심한 짓을 당할 줄 알았 기 때문에 혼신의 힘을 다해 다시 일어나서 전보다 더 열심히 뛰었다.

당장이라도 등덜미를 붙잡힐 것만 같은 공포가 심장을 쥐어짰다. 손발과 턱까지 덜덜 떨리어왔다. 너무 무섭고 너무 아팠다. 어느새 피와 눈물이 줄 줄 흘러내려 괴물의 더러운 얼굴을 온통 적셨다.

"용서해… 용서를……."

어설프게 외운 인간의 말을 끊임없이 되뇌였다. 괴물이 무엇을 용서받아야 하는 지는 알 수 없었다.

해가 지고 도련님의 사냥 놀이는 중단되었다. 그 동안 몇 개나 되는 화살 을 맞았는지 괴물의 몸은 고슴도치 같았다. 날개의 피막이 찢어지고 곳곳 의 상처가 터지고 곪아 피와 고름으로 뒤범벅이었다.

괴물 따위를 치료해주는 사람은 없었다. 가여이 여겨주는 자도 없었다. 괴 물은 기절 한 채로 싸늘한 흙바닥에 며칠이고 쓰러져 있어야만 했다. 운이 없어서 비라도 오면 정말 끔찍했다.

그럼에도 괴물은 끝내 죽지 않고 살아남았다. 그에게는 엄청난 회복력이 있어 도련님이 낸 상처 정도는 이삼일만에 어느 정도 회복되었다. 그러나 이 회복력에 대하여 알게 된 도련님은 더욱 더 잔인한 사냥에 도전했다.
엄청난 회복력은 괴물에게 행운이기도 했고 그 이상의 불행이기도 했다.

무서워. 제발 그만. 너무 아파. 아파!

왜, 어째서. 왜. 왜. 왜.

눈물이 괴물의 흉한 주름 사이로 고였다가 흘러내렸다.

이유는 알고 있었다.

그가 진저리날 만큼 흉측하기 때문이다. 역겨운 냄새가 나기 때문이다.

호수에 거부감만 주는 핏빛 눈동자가 비쳤다. 그 위엔 머리칼이라고도 할 수 없는 굵직한 털이 숭숭 나있고 허연 진물까지 말라붙었다. 그의 몸은 피부가 아니라 가죽으로 뒤덮여 있었다. 거무튀튀한데다가 주름도 졌다.

매일 씻으면 어쩌면 냄새라도 나지 않을까 싶어서 괴물은 상처의 쓰라림에 도 아랑곳 않고 찬물에 몸을 열심히 씻었다. 하지만 깨끗해지기는커녕 투 명한 강까지도 전부 더러움에 퇴색했다.

아, 그 얼마나 허망한 바람인지.

눈부신 금색 머리칼을 가질 수 있다면. 맑고 푸른 눈동자를 가질 수 있다 면. 하얗고 깨끗한 팔다리를 가질 수 있다면.

그럴 수만 있다면……!!

도련님은 괴물이 세상에서 가장 무서워하는 사람이었다. 하지만 세상에서 가장 동경하는 사람이기도 했다. 괴물은 도련님이 되고 싶었다.

 다음 해는 극심한 가뭄이었다. 생명력 강한 사계절 푸른 나무들까지 바짝 말랐다. 가을의 수확물조차 거의 없다시피 했고 기아로 굶어죽는 사람들까 지 생겼다. 게다가 설상가상으로 전염병까지 돌기 시작했다. 더럽고 못 먹 은 사람들은 이 병마를 이기지 못하고 지푸라기처럼 픽픽 쓰러졌다.

이 가뭄과 병마는 이 작은 산골 마을에도 예외 없이 찾아들었다. 겨울이 올 즈음에는 마을 주민의 반이 목숨을 잃었을 만큼 지독했다.

하늘을 원망하고 땅을 원망했지만 그런다고 해서 변하는 것은 아무 것도 없었다. 인심은 극도로 흉흉했다. 제 어미와 아비, 형제 자매, 아들과 딸을 잃은 사람들은 어딘가에 이 분노와 울분을 터뜨리고 싶어 견딜 수가 없었 다.

그때 누군가가 말했다.

"괴물의 짓이다."

또 다른 누군가가 말했다.

"괴물이 앙심을 품고 저주를 건 것이 틀림없다!"

모든 주민들이 곡괭이와 낫을 들고 일어서기까지는 얼마 걸리지도 않았다.
괴물이 아무도 해치지 않는다는 것은 모두 알고 있었다. 그래도 괴물의 저 주라 소리치면서 횃불을 들고 앞다투어 '진짜 괴물 사냥'에 앞장섰다.

그 날카로운 손톱을 봐! 언제 우리들에게 그것을 들이댈지는 아무도 모르 지. 괴물은 악마의 자식이잖아. 애초에 죽였어야 하는 놈 아냐?

모든 이들은 그렇게 스스로를 합리화했다.

산 아래로 가득 불빛을 보며 괴물은 어둠 속에서 불안하게 핏빛 눈동자를 움직였다. 본능적으로 두려움을 느껴 이리저리 도망 다녔지만 좁은 산에서 뻔한 행동반경을 가진 괴물은 금방 사람들에게 포위 당하고 말았다.

"죽어라, 이 괴물!"

소름끼치도록 무서운 얼굴을 하고 한 아주머니가 소리쳤다. 괴물은 나무 뒤로 붙어 머리를 감싸고 몸을 바짝 움츠렸다. 어김없이 무자비한 매질이 시작되었다.

"아, 아악!! 사, 살려 주……!!"

울음이 섞인 괴물의 비명소리에 귀기울이는 자는 없었다. 오히려 광기에 가득한 사람들에 쾌락을 선사했다.

얼마 지나지 않아 두꺼운 가죽이 뜯겨져 나가고 살점까지 드러났다. 끔찍 한 고통과 그보다 더 큰 두려움이 괴물의 턱까지 차올랐다.

예전과는 어딘가가 달랐다. 오늘 그들이 든 것은 돌멩이나 나무 몽둥이 따 위가 아니라 날카롭게 날이 선 곡괭이, 도끼 등이었다. 그것들로 괴물의 몸 을 사정없이 마구 내려찍었다.

"죽어라!"

"죽어!"

"죽엇--!!"

허연 안광을 번뜩이며 사람들이 한결 같이 같은 소리를 했다.

이제는 괴물도 그것이 무슨 뜻인지 안다. 그래서 눈물이 멈추지를 않았다.

"우아아아악!!"

어느 순간, 괴물이 갑자기 사람들을 밀치고 앞으로 내달렸다. 극도로 곤두 선 생존 본능이 그렇게 해야만 한다고 몇 번이고 소리쳤기 때문이다. 그 덕분에 괴물은 용기를 쥐어짜서 간신히 이 같은 행동을 할 수 있었다.

괴물이 난생 처음으로 반항하자 사람들은 잠시 주춤했다. 하지만 그것도 잠시, 사람들은 다시 괴물을 쫓아가기 시작했다.

괴물은 겁에 질려 있었다. 어린애처럼―혹은 정말 어린애이기 때문에 그저 무서워하며 무작정 도망치고자 했다.

주춤거릴 필요는 없다. 놈은 저항하지도 못한다. 이대로 괴물을 사로잡아서 온 몸을 갈가리 찢어버리자! 온 몸을 토막내서 태워버리면 또 얼마나 유쾌 할까!

괴물을 쫓는 자들은 하나같이 '괴물'의 얼굴을 하고 있었다. 수십에 이르는 '괴물'들이 탐욕스럽게 산을 뒤졌다.

광란의 밤이 깊어가고 있었다.


===================================================





제  목:[금안의 마법사] - 21화 악몽 (3)



 "으……."

따가운 아침 해에 괴물은 간신히 눈을 떴다. 온몸이 심하게 욱신거렸지만 항상 그래 왔던 일이기 때문에 생각없이 몸을 일으켰다.

"으… 아악……!!"

하지만 오늘은 달랐다. 고통이 너무나 심해 한순간 숨도 쉬기 힘들 정도였 다. 그대로 균형을 잃은 괴물은 바닥에 꼬꾸라져 버렸다. 그런데 어쩐 일인 지 자신이 있는 곳은 강가였다. 차가운 물이 괴물의 손과 얼굴에 튀어 올 랐다.

"으……."

겨우겨우 팔을 짚고 비스듬히 앉아 수면에 비친 자신의 모습을 내려다보았 다. 어깨에 날이 시퍼렇게 선 도끼가 박힌 채로 있었다. 그 외에도 날개 중 두 장은 부러져서 이상한 방향으로 꺾였고, 온몸 군데군데 붉은 살점이 보 였다.

그제야 괴물은 어제의 일을 기억해 냈다. 엄청난 수의 사람이 자신을 죽이 기 위해 산을 올랐던 기억을. 그는 죽기 살기로 도망쳐 겨우 안전한 곳에 서 기절을 한 것이다.

괴물은 헐떡이면서 한동안 말없이 수면을 바라보다가 어깨의 도끼에 손을 가져갔다. 그리고 그것을 뽑아내기 위해서 천천히 힘을 주었다.

우드득― 끔찍한 소리만큼이나 끔찍한 고통이 괴물을 덮쳤다.

"끄… 아아아악!!"

날카로운 비명과 함께 끝내 도끼를 뽑아낼 수가 있었다. 그전보다 훨씬 고 통이 심하여 괴물은 어깨를 쥐고 물가에 머리를 박았다.

괴로워서, 너무 아파서 눈물이 흘러나왔다. 피와 섞인 눈물은 강물 위로 점 점이 번졌다. 한 방울, 두 방울. 그리고 하염없이.

"흑… 으… 어엉… 어어어엉!! 허어엉!"

계속 눈을 훔치며 크게 소리 내어 울었다. 하지만 목청껏 소리를 내도 아 픔은 조금도 나아지지 않았다. 가슴이 아파서, 미어져 견딜 수가 없었다.

"냄새 한번 지독하군. 게다가 시끄럽기까지……."

그것은 정말 갑작스러운 목소리였다. 화들짝 놀란 괴물은 그대로 강물 안 으로 뛰어들면서 공포에 질린 눈으로 뒤를 돌아보았다.

비쩍 마른 30대 초반의 사내가 그곳에 서 있었다. 하지만 얼굴만은 나름대 로 잘생긴 남자였다. 그는 코를 막은 채로 괴물을 향해 고개를 까딱했다.

"따라와."

그 사내는 난데없이 한마디를 하고 휑하니 돌아섰다.

'따라와'라니. 자신이 알고 있는 그 뜻으로, 자신을 향해 말한 것이 맞는 걸까?
괴물은 믿을 수가 없어서 눈을 크게 뜨고 그의 뒷모습을 쳐다보기만 했다.

한동안 시간이 지나도 따라오는 기척이 없자 사내는 매우 신경질적으로 뒤 를 돌아보았다.

"뭐 하는 거냐? 따라오라고 하잖아!! 뭐냐, 설마 인간의 말을 모르는 건 아니겠지?"

괴물은 알고 있다는 뜻으로 고개를 조금 저었다. 사내는 더럽게 누런 가래 침을 바닥에 뱉고 다시 소리쳤다.

"캬악, 퉤! 그러면 따라와! 다시 한 번 같은 말을 반복하게 하면 가만두지 않을 테다!"

깜짝 놀란 괴물은 무작정 강물에서 뛰어나와 사내의 뒤를 따랐다. 이 남자 가 자신의 생에 커다란 영향을 줄 첫 번째 사람이라는 것은 아직 알 리가 없었다.


그의 이름은 드필드라고 했다. 그리고 스스로를 '반마'라고 밝혔다. 하지 만 아직 사람의 말을 제대로 구사하지 못하는 괴물은 반마가 무슨 뜻인지 몰랐고 그때는 단지 눈만 끔뻑였다.

드필드는 정말 특별한 사람이었다. 비록 냄새가 지독하다며 가까이 다가오 지도 못하게 했고 조금만 마음에 안 들어도 주먹을 휘둘렀지만, 거친 말투 로나마 괴물을 향해 따라오라고 말했고 대화를 나눠주었다.

게다가 그는 괴물의 소원까지 들어주겠다고 나섰다. 괴물을 괴롭힌 인간들 에 대한 복수를 돕겠다는 것이다.

하지만 드필드는 잘못 생각하고 있었다. 괴물은 그다지 복수를 바라거나 하진 않았다. 그는 수없이 괴롭힘을 당했지만 단 한 번도 인간을 증오한 적이 없었다. 미움과 분노 대신에 자리 잡은 것은 가슴이 저릴 만큼 깊은 인간애의 동경.

괴물은 자신의 추함을 원망했고 그들처럼 되고 싶다고 생각했다. 괴물의 소원은 아름다운 인간의 몸을 가지는 것이지 결코 복수 따위가 아니었다.

하지만 괴물은 사실대로 말하지 않았다. 아니, 그럴 수 없었다.

자신을 향해 '따라와'라고 말해 준 사람. 마주 보고 앉아 이야기를 나누 어준 사람. 그런 사람은 드필드가 유일했다. 태어나서 진정, 난생처음이었 다.

한 번만 더 따라오라는 말을 듣고 싶었다. 곁에서 계속 이야기를 듣고 싶 었다.

그래서 괴물은 말했다.

복수를 도와달라고…….


가장 먼저 드필드는 괴물에게 그의 커다란 주먹이 얼마나 위력적인지, 날 갯짓 한번에 얼마나 큰 힘이 실려 있는지를 가르쳤다.

처음 자신의 힘을 인간들에게 사용했을 때, 괴물은 상대의 죽음을 전혀 실 감하지 못했다. 특별히 행동한 것도 없었고, 핏대를 세우는 사람들 앞에 날 개를 한번 휘둘렀을 뿐인데 그들이 사방으로 피를 뿌리며 순식간에 토막난 시체로 변해 버렸기 때문이다.

그토록 무서워했던 사람들이건만, 실제로 마음을 먹고 보니 그들을 죽이는 것은 무른 열매를 짓이기는 것보다도 쉬웠다.

괴물은 드필드의 손에 이끌려 사람들을 죽이고 다니기 시작했다. 괴물의 고향인 산골 마을은 예전에 전멸했고, 벌써 여섯 번째 마을이었다.

얼굴을 보이지 않고 도망치는 자들이나 반항을 하며 달려드는 자들은 죽이 기가 쉬웠다. 하지만 바로 눈앞에서 공포에 질린 얼굴로 살려달라고 말하 는 사람을 죽이는 것은 좀 무서웠다.

하지만 그뿐이다. 죽이고, 죽이고, 그리고 또 죽여서 점차 사람의 죽음에 무감각해져 가기 시작했다. 이제 막 여섯 살이 되어가는 괴물은 정말 많은 수의 사람을 죽였다.

이 모든 것은 드필드를 위해서였다.

그에게 듣는 단 한 마디 칭찬이 너무 기뻐서 괴물은 더욱 부지런히 날개를 움직였다.

하지만 괴물은 아직 모르고 있었다. 드필드가 무슨 생각을 하고 있는지, 자 신을 어떻게 생각하고 있는지…….

사실 인간에 대한 복수를 원하는 것은 오히려 드필드 쪽이다. 아니, 그것은 '반마'라면 누구나 가지고 있을 감정이라고 할까.

모든 반마들은 어렸을 때부터 사람들에게 모진 학대를 당하며 살아가기에 자연스럽게 인간에 대한 경멸과 증오심을 품게 된다.

복수를! 지상의 모든 인간이 처참하게 죽어 사라지기를!
하지만 혼자만의 힘으로는 이를 이루기란 한참이나 역부족이었고, 그런 드 필드에게 괴물의 힘만큼 유용한 것도 없었다. 처음부터 그가 괴물에게 접 근한 것은 복수를 도와주기 위해서가 아니라, 자신의 복수에 이용하기 위 함이었다. 첫눈에도 괴물은 상당히 강해 보였고, 말을 아주 잘 들을 것 같 았으니까.

실제로 괴물은 사람을 죽이라고 하면 죽이고, 음식을 구해오라면 구해왔다.

드필드가 혼자서만 먹고 나중에 음식 찌꺼기만 던져 줘도 불평없이 우걱우 걱 씹었다. 더럽고 냄새 난다고 단 한 번도 천막 안에 들여보내 주지 않았 지만, 괴물은 한 점의 불만없이 차가운 바닥에서 잠을 청했다.

그는 언제나 멍청한 놈이라고 괴물을 비웃었다. 비참한 대우에도 아랑곳않 고 온 마음을 다하여 자신만을 따르는 괴물에게 한 톨의 감정도 느끼지 못 했다.

그것이 드필드의 진심이었다.

그래도 혹여나 드필드의 진심을 알게 되는 한이 있다 한들 괴물의 행동은 변하지 않으리라.

괴물에게는 아무것도 없었다. 너무 오랫동안 아무것도 가진 것이 없었기 때문일지도 모르겠지만, 괴물은 절대 많은 것을 바라지 않았다. 가끔씩 아 주 작은 것만 조심스럽게 소원했다. 그럼에도 이루어지는 것은 극히 적었 다.

그저 드필드만 있으면 되었다. 그가 상냥하게 대해주지 않아도, 짐승처럼 부리고 욕을 해도 계속 '따라와'라고 말해 준다면 그것만으로도 충분했 다. 괴물이 바라는 것은 그것뿐이었다.


근 한 달 동안 괴물과 드필드의 손에 여섯 개의 마을이 몰살당했다. 이 소 문은 금방 중앙에 도달할 것이고 대규모 군대가 도착하는 것도 시간문제였 다.

일반 병사 따위야 몇백 명이 있어도 대충 상대하다가 하늘로 날아올라 도 망치면 되는데, 문제는 마법사나 마검사였다. 정상적으로 마법을 배울 처지 가 아닌 드필드는 어쩌다 구한 마법서로 기초적인 마법 몇 개만을 익히고 있을 뿐이었다. 때문에 마력을 이용하는 놈들이 끼어 있으면 곤란한 상황 에 직면할지도 모른다.

이것을 위한 대책으로 드필드는 괴물에게 폴리모프 마법을 가르치기 시작 했다. 마법으로 모습을 변형시키면서 움직이면 훨씬 유용할 테니까.

그런데 예상치 못한 문제가 생겼다. 그것은 괴물이 '도련님' 이외의 모 습으로는 변형을 할 수가 없다는 사실이다. 그 원인은 오랫동안 도련님을 동경해 왔던 탓에 있는 듯했다.

하지만 진실은, 한심하다고 혀를 찰 수만도 없는 상황이었다. 괴물이 마법 에 완전히 무지한 상태에서 여기까지 익히는 데 걸린 시간은 단 2주일… 그러나 드필드가 폴리모프 마법을 익히는 데 걸린 시간은 2년 하고도 6개 월이었다.

그때부터였을 것이다, 괴물을 향한 드필드의 경멸과 짜증의 시선이 더욱 노골적으로 변하기 시작한 것은.


드필드가 일곱 번째 희생양으로 고른 마을은 매타스 시였다. 그곳은 '도 련님'의 성이 있는 도시이기도 했다.

그런데 이번 일은 초반부터 쉽게 풀리지가 않았다. 중앙의 군대가 집결한 것은 아니지만, 이동 마법을 통해 몇몇의 마법사와 마검사가 먼저 파견된 것이다. 그들의 수는 겨우 열 명에 불과했지만, 한 명 한 명이 일반 병사와 는 비교조차 할 수 없을 만큼 압도적인 힘을 발휘했다.

"크윽!! 이런 재수없는!!"

늦은 저녁 인간들을 학살하기 위해 나선 드필드와 괴물은 마법사들의 강력 한 공격에 크게 놀랄 수밖에 없었다. 재빠르게 도망치려고 시도해 보았지 만 마법사들의 포위망에서 도망치기란 쉽지 않았다. 결국 그들은 막다른 골목에서 포위되고 말았다.

"더러운 악마야! 이 이상 사악한 짓을 계속하도록 내버려 두지 않을 것이 다!! 더 도망갈 곳도 없으니 목을 내놓아 사죄해라!"

리더로 보이는 회색의 로브를 둘러쓴 여 마법사가 날카롭게 소리쳤다. 그 때 마법사를 제치고 한 남자가 나섰다. 금발과 푸른 눈, 조각처럼 아름다운 얼굴을 한 그는 매타스 령의 소남작, 괴물이 도련님이라고 부르는 사람이 었다.

마법사와 마검사들의 힘을 믿고 당당히 선두까지 나왔던 소남작은 자신의 모습으로 폴리모프해 있는 괴물을 보자마자 진저리를 쳤다.

"대체 저놈! 저놈의 정체는 무엇이냐? 감히 이 몸의 모습을 하고 있다니 !!"

"진정하십시오. 사악한 악마가 소남작의 탈을 쓰고 있습니다."

"으아악! 어서, 어서 저놈을 죽여 버렷!! 소름이 다 끼친단 말이다!!"

여 마법사의 충고에도 소남작은 괄괄 날뛰며 신경질을 냈다. 덕분에 긴장 감으로 팽팽하던 분위기가 약간 어수선해져 버렸다.

그 순간을 놓치지 않고 드필드는 괴물을 앞으로 떠밀었다. 동시에 그의 등 을 묵직하게 주먹으로 공격을 가했다. 크게 타격이 가는 공격까진 아니었 으나 생각지도 못하던 것이었기에, 괴물은 깜짝 놀라 폴리모프 상태를 유 지하지 못한 채 본디 모습으로 되돌아가고 말았다.

갑작스럽게 검고 흉측한 몸이 드러나고 거대한 날개가 펼쳐졌다. 덕분에 구경을 하던 일반 시민에서 긴장하고 있던 노련한 마법사에 이르기까지 그 모든 인간이 예외없이 소스라치게 놀랐다.

"키히힛. 잘해봐라, 멍청한 괴물."

모든 이가 괴물의 거대하고 흉측한 모습에 시선을 집중하고 있는 사이 드 필드는 냉큼 뒤로 돌아 그 자리를 벗어나기 시작했다.

오래 고민할 필요도 없었다. 그는 가볍게 괴물을 희생양으로 삼기로 결정 했다. 괴물에게 마법을 가르치던 그 순간부터 드필드는 이미 괴물에게 따 라오라고 말할 용의가 사라진 상태였으므로.

그는 인간을 증오했다. 그래서 학살했다. 과거에 자신을 흉하다고 괴롭혔던 그들에게 복수를 함으로써 자신의 위대함을 절절히 가르쳐 주고자 했다.

하지만 실은 그러지 못했다. 아무리 인간을 죽여도 그 밑바닥에 깔린 어두 운 감정은 조금도 해소되지 않았다. 이 자괴감, 자격지심, 그것은 벗어날 수 없는 반마의 족쇄…….

그런데 이것 봐. 괴물은 자신보다 더 심해. 훨씬 더 더럽고 못생긴 데다 멍 청하기까지 해서 이용만 당하지. 세상에 이런 놈도 존재하잖아? 그에 비하 면 나는 훨씬 낫지! 누구나 그렇게 말할걸?
그런데 아니었다. 바보라고 생각했던 놈은 전혀 그렇지가 않았다.

그토록 커다란 덩치를 가졌던 놈이 감쪽같이 도련님의 아름다운 육체로 둔 갑하여 있지를 않은가? 수년 동안 수련을 거듭한 드필드도 본체에서 완벽 하게 벗어나지 못해 이렇게 비쩍 마른 몸으로 머무르고 있는데.

새삼스럽게 괴물의 등에 돋은 네 장의 날개가 거슬렸다. 네 장의 날개는 공작급 이상의 마족에게만 달린다는 걸 얼핏 들은 적도 있는 것 같다.

한번 생각을 달리하기 시작하니 지금껏 보지 못했던 많은 것이 자꾸 눈에 밟혔다.

그래서다, 괴물을 버리는 것은. 괴물이 자신만을 의지하며 따르고 있다는 것을 모르진 않지만… 오히려 그러하기 때문에 버려주겠다. 저런 괴물 따 위 마법사의 불에 시커멓게 타버리라지!

"드, 드필드……!!"

당황한 괴물은 몸을 돌려 드필드를 찾았다. 하지만 그는 따라오라는 말도 없이 혼자서 멀리 도망쳐 버렸다.

대체 뭘 잘못한 걸까. 무엇을 어떻게 하면 되는 걸까. 시키는 것은 무엇이 든 열심히 했는데.

괴물은 드필드가 얼마나 졸렬한 인간인지 상상조차 못했다. 그저 너무 초 조하고 초조해서 눈물이 다 날 것 같았다.

"어, 어어어? 뭐야, 저놈. 괴물이잖아."

이렇게 혼란한 상황 가운데 사람들 사이에서 얼빠진 반응이 하나 흘러나왔 다. 그것은 소남작의 목소리였다.

그때까지도 마법사들의 근처에서 맴돌던 소남작은 괴물의 얼굴을 보자 더 숨을 것도 없이 당당히 앞으로 나섰다. 그리고 거만하게 괴물을 가리켰다.

"이 자식! 더러운 괴물 놈이 여기가 어디라고 내려왔느냐! 네놈이 여기까 지 와서 혼이 나고 싶은 게로군?!"

"아……!!"

이미 과거의 무력한 상태가 아님에도 괴물은 저도 모르게 반사적으로 물러 섰다. 도련님은 괴물이 세상에서 가장 두려워하던 사람이었기 때문이다. 드 필드의 돌발 행동 덕에 당황한 것도 한몫했다.

"아하하!! 멍청한 괴물 자식! 두려워할 것 없소! 저놈은 단지 덩치만 큰 머저리니까! 자, 어서 가서 잡아들이시오!"

마법사나 병사들은 입만 산 소남작이 아무래도 미덥지 않아 금방 움직이질 못했다. 그러나 괴물에게서 확실히 머뭇대는 낌새가 보였기 때문에 사람들 은 조금씩 힘을 얻어 앞으로 나아가기 시작했다.

"어∼이!"

그때였다. 괴물의 뒤편 낮은 2층의 옥상에서 한 남자가 손을 흔들어 보이 며 몸을 드러냈다. 그 남자는 마법사들과 한 일행인 마검사였다. 혹여나 괴 물들이 뒤로 도주할 것을 대비하여 대기하고 있던 자였다.

그의 손에는 축 늘어진 사람 크기의 무언가가 하나 들려 있었다. 전체적으 로 녹색 비늘이 덮인 파충류 같은 생김새였는데, 같은 반마라도 몸이 비쩍 말라서 괴물과는 달리 전혀 박력이 없어 보였다. 마검사는 그 몸체를 들어 사람들에게 보여주며 소리쳤다.

"도망치던 반마족을 잡았어! 진짜 별것도 아니니까 주눅 들지 말고 그대 로 공격해!!"

"벌써 잡았다고?"

조금 전까지만 해도 자신들의 앞에 있던 반마가 언제 도망쳤는지 의아했으 나, 분명한 것은 그 짧은 사이에 붙들릴 만큼 약해 빠진 놈이라는 사실이 다. 괴물의 앞에서 약간 긴장했던 마법사들이 순식간에 기세 충천했다.

"하하핫! 내가 뭐라 그랬소! 덩치만 큰 머저리라고 했지! 어서 잡아들이시 오!!"

덩달아 힘이 솟은 소남작이 어서 마법사들에게 움직일 것을 독촉했다. 그 러나 먼저 움직인 것은 괴물이었다.

골목의 귀퉁이에서 우물대고 있던 그가 어느새 날개를 크게 펴고 건물 위 에서 시체를 붙들고 있는 마검사의 바로 코앞까지 다가가 있었다. 아무도 그가 움직이고 있다는 사실을 눈치 채지 못했을 만큼 굉장히 빠른 움직임 이었다.

"헉!"

완전히 방심해서 히히덕대고 있던 마검사는 놀라다 못해 기겁을 하여 시체 를 버린 채 건물에서 굴러 떨어지듯 뛰어내렸다.

하지만 괴물은 마검사 따윈 관심도 없었다. 그저 시체에만 득달같이 달려 들었다.

"드필드, 드필드……?"

괴물은 당황한 목소리로 자신 못지않게 징그럽게 생긴 파충류 같은 자를 드필드라고 불렀다. 한 달 남짓한 시간을 함께 보냈으나 드필드는 단 한 번도 자신의 진짜 모습을 보여주지 않았다. 하지만 괴물은 한눈에 이 모습 이 드필드라는 것을 알 수 있었다.

아무렇게나 쓰러진 드필드는 그 상태에서 전혀 미동을 않았다. 가슴도 뛰 지 않았다. 숨도 쉬지 않는다. 이제 와서 자세히 보니 그는 벼락이라도 맞 은 것처럼 군데군데가 그슬려 있었다.

괴물은 이해할 수 없었다. 바로 방금 전까지도 자신에게 말을 걸던 드필드 였다. 그랬던 그가 갑자기 이렇게 되어버렸을 리가 없다.

"대체 뭣들 하시는 거요!! 가서 죽여! 죽이라니까?!"

괴물이 무방비하게 등을 보이고 있음에도 마법사나 마검사들이 침묵하고만 있자 소남작이 고래고래 소리를 쳤다. 하지만 그들은 여전히 멈추어 움직 일 생각을 못하고 있었다. 이유는 괴물이 아주 잠시 동안 보여주었던 그 움직임 때문이었다.

빨랐다. 일급 마검사조차 눈으로 따라잡지 못할 만큼. 처음 그들을 막다른 골목으로 몰아붙일 때는 보지 못했던 움직임.

마족… 반마 따위가 아닌 진짜 악마다!!
그때 건물 위에 서 있던 괴물이 천천히 몸을 일으켰다. 손에는 드필드의 시체가 들려 있었다. 그러나 시체에 관심을 가지는 자는 아무도 없었다. 높 은 곳에 몸을 바로 세우고 선 괴물은 진정 흉측스럽고, 또 위압적이었다.

그 커다란 몸의 세 배가 넘는 날개 네 장을 길게 펼치자 하늘의 태양까지 가려졌다.

잠시 옥상에서 괴물이 발을 떼었다고 생각한 순간이었다. 다시금 괴물을 죽이라고 소리치기 위해 입을 벌리고 있던 소남작은 입 안에 튀어 들어온 찝찔한 액체를 느꼈다.

바로 자신의 곁에 있던 여 마법사의 피다. 목이 비틀어져 공중으로 치솟으 며 피가 온 사방으로 튀고 있었다. 그녀를 시작으로 하나둘 마검사와 마법 사들이 저항 한 번 못해보고 사지가 찢겨지거나 심장이 뽑혔다. 같은 것은 온통 처참하게 피를 뿜는다는 것이다.

인식도 제대로 못하는 사이 타인의 피로 범벅이 된 소남작은 멍청히 서 있 다 고개를 들었다. 검은 가죽 사이로 핏빛 눈동자가 그를 주시하고 있었다.

"아……."

소남작은 뭐라고 말을 하려다가 자신의 턱이 덜덜 떨리고 있음을 깨달았 다. 그제야 자신이 공포에 질려 있다는 사실을 인식하기에 이른 것이다. 그 는 경련하는 입술을 비틀어 웃는지 우는지 모를 얼굴로 괴물을 쳐다보았 다.

"하, 하하… 설마… 나, 나를… 이 몸을 죽일 생각은 아니겠지……?"

인간들의 피에 흠뻑 젖은 괴물이 동색(同色)인 핏빛 눈동자를 들어 소남작 을 응시했다. 그러나 이상하게도 그것은 복수에 미친 광기 어린 눈동자가 아니라, 오히려 불안함에 사로잡혀 잔뜩 겁에 질린 눈동자다. 그는 더듬더 듬 음울한 목소리로 대답했다.

"드, 드필드가… 당신을… 죽이라고 했어요……."

"뭐, 뭐야! 드, 드, 드필드가 뭐야!! 미, 미친놈 아냐?!"

그나마 괴물의 말이 위압적이지 않아서일까. 소남작은 온몸을 덜덜 떨면서 도 발악하듯 고함을 쳤다. 괴물은 자신이 안고 있는 시체에 한번 시선을 주었다가 다시 소남작을 쳐다보았다.

"그가 시키는 대로 하면… 다 죽이면… 그러면 드필드도 다시… 다시 따 라오라고……."

"도, 돌았냐?! 놈은 죽었어!! 게다가 네놈을 버리고 도망쳤다고! 뻔하잖아!
되살아난다 한들, 네놈한테 따라오라 그러겠어? 너 바보냐? 멍청이야? 그 것도 생각 못해?!"

"죽지… 않았어요……. 드필드는……."

괴물은 고개를 저으며 소남작을 향해 손을 뻗었다. 큰 손 덕에 얼굴에 점 차 그늘이 지자 소남작은 더 더욱 몸이 떨려왔다. 도망칠 생각도 못한 채 그는 억지로 웃는 얼굴로 말했다.

"헤, 하하… 주, 죽이지 말라고. 아, 알지? 진짜 죽이는 거 아니지?"

"……."

대답없이 괴물의 손이 완전히 얼굴을 덮었다. 순간 온몸에 소름이 다 쫘악 돋았다.

"히, 힉… 힉… 사, 살려주라… 이봐… 사, 살려줘……."

그는 목을 껄떡대며 목숨을 구걸해 봤다. 하나 이번에도 대답은 없었다. 대 신 얼굴을 쥔 손에 힘이 들어왔다. 아픔이 느껴졌을 때 더 이상 소남작은 그 자세로 있지 못하고 온몸을 비틀었다.

"히, 히아악! 살려줘!! 사람 살려!! 살려줘! 허, 허어엉! 살려줘! 살려주세 요!! 시키는 건 뭐든지 하겠습니다!! 살려주십쇼, 용서해 줘요!!"

벌써 그의 바지는 오줌을 지려 축축했다. 눈물, 콧물을 질질 흘려가며 체면 따지지 않고 비굴하게 사정을 했다. 그는 괴물이 그렇게 애원했을 때는 코 웃음 한번 치지 않았다는 것을 전혀 기억하지 못했다.

자신의 팔을 할퀴고 다리를 바동대는 소남작을 보며 괴물은 금방 힘을 주 지 못했다. 애원하는 사람을 죽이는 것은 무섭고 괴로웠다. 무엇보다 도련 님은 세상에서 가장… 동경하던 사람이었으니까.

"소남작을 놔줘!!"

그때 갑자기 뜨거운 불길이 느껴져 괴물은 깜짝 놀라 돌아섰다. 아직 먼 곳에서 대기하고 있던 마법사 하나가 있던 모양이었다. 그러다 문득 자신 의 손이 허전함을 깨닫고 다시 뒤돌았다.

바닥엔 머리가 박살난 시체 하나가 있었다. 마법을 맞는 순간 저도 모르게 손에 힘이 들어가서 소남작의 머리가 그대로 뭉개진 것이다. 괴물은 놀란 눈으로 제 손과 바닥에 쓰러진 도련님을 번갈아 보았다.

정말 거짓말 같았다. 바로 방금 전까지만 해도 살아서 이야기하고 있었는 데.

하지만 실은 이미 알고 있던 사실이다. 그들은 자신과는 달리 너무나 간단 히 죽어버릴 수 있는 약한 존재라는 것을.

새삼 그 사실을 인식하는 순간 괴물의 얼굴에는 더욱 공포가 드리웠다. 팔 에 안긴 드필드의 몸이 정말 시체인 것처럼 묵직하게 느껴졌다. 괴물은 애 써 그것을 부정했다.

"으아악!! 이 괴물!!"

소남작의 죽음을 본 마법사가 반쯤 정신이 나간 상태로 돌진했다. 괴물은 머뭇대었으나 마법사가 바로 코앞에까지 달려들자 반사적으로 한 손으로 쳐냈다. 괴물이 그냥 한번 휘두른 팔에 마법사는 몸이 움푹 패여서 단번에 즉사했다.

"꺄아악!! 괴물이다!!"

"아악!! 악마야!"

"괴물이야!! 사람 살려!!"

여기저기서 비명 소리가 터져 나왔다. 드필드와 함께 사람들을 학살하고 다니던 괴물에게 그것은 익숙한 광경이었다. 괴물은 무언가에 홀린 것처럼 천천히, 그리고 점차 속도를 내어 인간들을 뒤쫓기 시작했다.

죽이고, 죽이고 또 죽이면, 그렇게 하면 반드시 드필드가 기뻐해 줄 것이 다. 시키는 일을 다 하고 나면 다시 한 번 따라오라고 말해 줄 것이다. 그 럴 것이다, 반드시!
하지만 괴물의 소원은 한 번도 이루어진 적이 없었다.


 ---------------------------------------





제  목:[금안의 마법사] - 21화 악몽 (4)



 드필드를 잃은 괴물은 무엇을 해야 할지 갈피를 잡을 수가 없어 이곳저곳 을 떠돌아다니다 어느 작은 마을로 흘러들게 되었다. 폴리모프를 한 상태 여서 사람들 누구 하나 괴물을 의심하지 않았기에 이대로 인간 행세를 하 며 살아도 아무런 문제가 없을 것이다. 하지만 겉이 바뀌었다고 갑자기 사 람들과 어울릴 수 있을 리가 만무했던 괴물은 이 마을에 들어와서도 으슥 한 골목 귀퉁이에 움츠리고만 있었다.

그렇게 시간은 흘러 하늘이 아주 맑던 어느 날이었다. 우연히 그 근처를 지나던 한 여자가 하염없이 시간을 보내는 괴물의 모습을 보고는 약간의 호기심을 가지고 다가왔다.

나이는 30대 후반 정도? 깡통을 하나 든 채 옷 입은 행색이 여지없는 거지 꼴이다. 게다가 거친 갈색의 머리칼은 아무렇게나 엉켜 있고 납작한 콧등 과 뺨에는 주근깨가 가득해서 빈말로도 귀엽다거나 예쁘다는 소리는 듣지 못할, 아주 못생긴 여자였다. 그런데 설상가상으로 여기에 성질은 어찌나 사나워 보이는지 곁에 서기도 부담스러운 인상이다.

터벅터벅 괴물 앞에 멈추어 선 그녀는 눈을 가늘게 뜬 채 그를 이리저리 살폈다. 인기척을 느낀 괴물은 한동안 망설이다가 조심스럽게 고개를 조금 들었다.

"우앗?!"

그때까지도 시큰둥한 얼굴로 더러운 동물이나 보는 듯한 눈빛을 했던 여인 은 그 순간 괴상한 비명을 꽥 질렀다. 그에 괴물이 되려 더 놀라서 뒤로 후닥닥 물러섰을 정도다.

"헉! 거, 거짓말이지, 이건……!"

괴물의 얼굴이 볕에 그대로 드러나자 여인은 저도 모르게 얼굴이 화끈 달 아오르는 것을 느꼈다.

물론 괴물이 본디 모습을 하고 있었다면 이런 반응이 나오진 않았으리라.

그녀가 얼굴을 붉힌 것은 괴물이 지금 도련님의 모습으로 폴리모프하고 있 었기 때문이다.

도련님은 성격이야 어찌 되었든 그 외모만은 찬사를 받을 만했다. 오죽하 면 '잘생겼다'는 말보다는 '아름답다'는 말이 어울린다고 할 정도였을 까. 눈 높으신 귀부인들도 그렇게 찬양하는 마당인데 쓰레기통이나 뒤지면 서 생활하는 이 여인이 괴물의 얼굴에 두근거림을 느끼는 것도 무리는 아 니리라.

"여… 기서 대체 뭐 하는 거야?!"

그녀는 평상심을 찾으려 애쓰며 일부러 언성을 높였다. 괴물은 떨리는 목 소리로 겨우 대꾸했다.

"그, 그냥… 아무것도 안 하고 있어요……."

"찡얼거리는 말투하곤… 그냥 죽치고 있다고? 뭔 소리야? 갈 데도 없 어?"

자신의 입으로 갈 데가 없냐고 물었지만 이 여인은 당연히 그럴 리가 없다 고 단정하고 있었다. 이렇게 아름다운 얼굴을 하고 있으니 남자 쪽에서 가 만히 있어도 다른 사람들 쪽에서 가만히 내버려 두질 않았을 것이기에.

그러나 그녀의 예상은 완전히 빗나갔다. 괴물이 정말 갈 데가 없다며 고개 를 절레절레 저었던 것이다. 게다가 두 눈에 눈물까지 그렁그렁 맺고 처량 한 표정을 짓는 게 아닌가.

"뭐, 뭐야?! 스무 살은 족히 넘긴 것처럼 생겨 가지고! 다 큰 남자가 남들 보는 앞에서 그렇게 쉽게 눈물을 보이는 거냐?! 야!!"

그녀는 당혹함을 감추기 위해 일부러 괴물을 타박했다. 물론 이 남자가 올 해로 막 여섯 살이 되었다는 사실을 알 리가 없기에 한 말이었다.

괴물이 눈가를 훔치는 동안 그녀는 이 이상한 남자를 다시금 자세히 뜯어 보았다.

참 신기한 일이다. 평범한 남자가 이렇게 찡얼댔더라면 한심한 나머지 절 로 짜증이 났을 게다. 그런데 이 남자는 어떤가. 바보처럼 울먹대고 있는 모습까지도 빛이 나는 듯 멋지게 보이니…….

그 순간, 여인은 충동적으로 대뜸 한마디를 던졌다.

"그렇게 갈 데가 없다면 날 따라올래?"

스스로 말하고도 말도 안 되는 소리라고 생각했다. 아무리 지금 당장 갈 데가 없다 한들 저렇게 잘생긴 남자가 자신 같은 추녀를 따라오려고 할까.

하지만 상대의 반응은 계속해서 그녀의 예상을 완전히 빗나가고 있었다.

괴물은 푸른 눈동자를 크게 뜨고 여자를 바라보았다. 따라오라는 말은 유 일하게 드필드만이 해주었던 것이다. 그 이외에 같은 말을 건네줄 사람이 또 있을 거라고는 감히 상상조차 하지 못했었다.

"대체 표정이 그게 뭐야? 따라오겠다는 거냐, 말겠다는 거냐?"

괴물의 자세한 사정은 알 리 없지만, 여인은 괴물이 불쾌해서 그러는 것은 아니란 느낌이 들었다.

여인은 시험 삼아 뒤로 돌아서 걸었다. 그러자 그 남자가 다급히 일어서 자신을 뒤따라왔다. 좀 더 걸음을 빨리하면 남자도 다급히 발을 놀렸다. 마 치 강아지를 거느린 주인 같은 느낌이었다.

"야! 너 정말 나 따라올 거야?"

뒤로 돌아선 그녀는 괴물을 향해 물었다. 빛이 제대로 드는 길가에 나오자 괴물의 모습은 정말이지 눈이 부셨다. 아직 눈물을 다 닦아내지 않은 얼굴 은 또 얼마나 매혹적인지. 그런데 이렇게 잘생긴 남자가 애처롭게 따라가 면 안 되냐는 눈빛을 하고 있지 않은가! 다른 누구도 아닌 자신에게!
바로 그 순간, 그때까지만 해도 계속 우쭐해하기만 하던 여인은 멈추어 섰 다.

스스로 생각해도 그녀는 정말 추한 외모였다. 성격도 절대 좋은 편이라 할 수 없었다. 지금까지 나눠본 몇 마디에 충분히 그것을 파악할 수 있었을 것이라 믿는다. 그런데 왜 하필 자신일까. 마음만 먹으면 얼마든지 괜찮은 여자를 구할 수 있음에도 어째서 하필 자신이란 말인가.

"흐음, 그렇군."

홀로 무언가 결론을 내린 그녀는 괴물을 돌아보았다.

"뭔가 곤란한 일이 있어 숨을 곳을 찾는데, 그 와중에 나를 택했다 이거 군. 이런 추녀이니까 말 한마디 건네는 정도로도 눈이 뒤집어져서 무슨 짓 이든 다 할 거라고 생각한 거야! 안 그래?"

"예? 무슨 말인지 잘……."

당연히 괴물은 그녀의 말을 이해하지 못했다. 하지만 그녀는 자기 멋대로 상대가 시치미 떼는 것이라 판단했다.

"하하, 나를 점찍은 네 녀석에겐 안됐지만 나는 머리에 돌밖에 들지 않은 년들과는 달라서 말이야. 하지만 좋아. 이용하려면 얼마든지 하라고. 네 생 각대로 난 진짜 남자가 궁하거든. 그래, 너 정도면 가치가 높긴 해."

그녀는 휑하니 돌아서 걸었다. 그러다 괴물이 따라오지 않고 멍하니 있자 날카롭게 소리쳤다.

"뭐 해? 안 따라올 거야?"

"아… 가, 가요!"

괴물은 다급히 그녀의 뒤를 따랐다.


그녀의 이름은 캐티라고 했다. 성은 없었다. 천민이기 때문이다.

캐티는 다 쓰러져 가는 움막과 판잣집이 모인 빈민굴, 아니, 거지 소굴로 안내했다. 그녀의 집은 움막은 아니었으나 판잣집 중에서 가장 헐었고 더 러운 집이었다. 괴물은 얼떨결에 캐티의 손에 이끌려 그곳에서 머물게 되 었다.

사실 캐티는 매우 사납고 신경질적인 여자였다. 조금이라도 수틀리면 괴물 을 분풀이 상대로 폭력을 행사하고 자기 대신 구걸까지 해오라고 강요했 다.

하지만 그러한 캐티도 지금까지 괴물이 만나왔던 사람들에 비한다면 그야 말로 천사였다. 그녀는 괴물이 집 안에서 따뜻하게 잠들 수 있게 허락했고, 어떨 땐 자신이 구걸해 온 음식을 나눠 주기도 했다. 게다가 그의 이름이 '괴물'이라는 것을 알게 되었을 때는 누가 그 딴식으로 이름을 지었느냐 고 어이없어하며 새로운 이름까지 지어주었다.

"레가트……."

그 이름으로 불릴 때마다 괴물은, 아니, 레가트는 가슴이 벅찰 만큼 큰 행 복을 느꼈다. 짙은 어둠이 내리고 캐티가 달콤하게 그의 이름을 부르며 입 술이나 몸을 더듬곤 할 때는 머리가 하얗게 될 지경이었다.

이제 겨우 여섯 살일 뿐이었던 그는 캐티가 무엇을 하는지 아직 이해할 수 없었다. 하지만 그녀의 목소리나 손길은 분명 애정이 담긴 것이었다. 세상 의 모든 이들이 그의 몸에 약간 닿는 것조차 더럽다고 몸서리를 쳤건만, 믿을 수 없게도 그녀는 다정하게 사랑의 키스를 건네었다.

그런데 신기하게도 이 빈민굴에서 상냥한 사람은 캐티뿐만이 아니었다. 빈 민굴의 수많은 여자가 나이를 불문하고 그에게 끝없는 친절을 베풀었다.

물론 남자들도 그를 자랑스러운 친구로 삼길 원했다.

거짓말 같은 하루하루였다.

사랑하는 캐티, 친절한 사람들…….

세상에서 가장 더럽고 비참한 사람들이 모인 장소가 바로 이곳이었지만, 레가트에게 있어서는 이곳보다 더 낙원에 가까운 곳도 없었다.

이 낙원에서 계속 살아가는 것, 그것이 레가트의 새로운 소망이 되었다.


캐티 역시 낙원 수준은 아니더라도 나름대로 흡족한 나날을 보내고 있었 다. 모든 것은 우연히 길바닥에서 주워 손수 레가트라 이름 붙인 이 남자 의 덕이다.

그는 아름다운 외모로 처음 빈민굴에 들어올 때부터 대단한 주목을 받았 고, 자연스럽게 많은 여자가 그를 자신의 남자로 삼고 싶어 안달을 냈다.

그러나 레가트는 그 많은 여자의 유혹에도 불구하고 항상 캐티만을 따랐 다. 그녀를 위해서 맛있는 음식이나 좋은 향기가 나는 꽃을 구해 오는 등 어찌나 헌신적인지 몰랐다. 게다가 아무리 제멋대로 굴어도 불평하지 않는 가 하면 가끔 선심을 써서 친절을 베풀기라도 하면 얼굴까지 발갛게 물들 이고 감동하는 표정을 짓는 것이다.

여자들은 레가트가 무엇 때문에 저런 못생긴 계집 따위를 그렇게까지 좋아 하는지 그 이유를 모르겠다고 투덜거렸다. 그러나 한편으로는 무척이나 캐 티를 질투하고 부러워했다. 캐티는 이러한 상황이 정말 마음에 들었다.

그러면 남자들 쪽은 어떤가.

갑작스레 나타나 여자들의 마음을 한 손에 휘어잡은 기생오라비 같은 놈에 게 사내들은 대개 적대감을 느꼈다. 그들은 어딘지 조금 어리숙한 면이 있 는 레가트를 향해 얼굴만 번지르르한 멍청이라고 손가락질했다. 그러나 이 것도 순간일 뿐이었다. 조금 시간이 지나자 그런 말들은 모래먼지처럼 스 르르 사라져 버렸다.

레가트는 모르는 것이 많았지만, 한번 가르쳐 주기만 하면 무슨 일이든 무 척 능숙하게 해냈다. 그 덕분에 이곳 사람들은 자연스럽게 레가트에게서 땔감 따위를 도움받게 되었다. 여기에 황소 두 마리가 끌어야 할 무거운 짐을 한 손으로 번쩍 들어 올려 엄청난 괴력을 선보이면서부터는 모든 시 비와 불만들이 완전히 종식되었다.

시간이 지날수록 빈민굴 내에서 레가트의 가치는 천정부지로 상승하고 있 었다. 캐티는 이 모든 것이 진정으로 만족스러웠다.

잘생기고, 강하고, 손재주 좋은 데다가 순하고 성실하고 착하기까지! 이렇 게 괜찮은 남자가 수많은 여자의 유혹을 뿌리치고 노골적으로 자신만을 좋 아한다니, 그 수많은 사람의 질시와 부러움에 섞인 시선이라니!
물론 캐티는 자기 같은 추녀를 레가트가 진심으로 사랑하고 있다고는 절대 믿지 않았다. 하지만 레가트의 진심이 어떤지 그런 건 아무래도 상관없었 다. 어차피 밑바닥 인생, 무슨 음모 따위에 이용당하고 있다 해도 상관없으 니 이대로 계속 함께 있을 수만 있다면 그것으로 좋겠다고 여겼다.

사정과 진심은 다르지만 그것은 레가트의 소망과도 같은 것.

행복한 시간은 그렇게 영원히 지속될 것처럼 흘러가고 있었다. 그러나 일 개월의 시간이 지난 어느 날, 사건은 사람들이 모두 잠든 깊은 밤에 갑작 스럽게 일어났다.


달이 그믐으로 기울어 한 치 앞도 보이지 않아야 할 시기이건만 빈민굴은 대낮처럼 밝았다. 난데없이 험상궂은 사내들이 쳐들어와 빈민굴에 불을 지 른 것이다. 이는 전부터 성의 한구석에 터를 낸 거지 소굴을 없애 버리고 싶어했던 성주의 사주였다.

사람들은 어쩔 줄을 몰라 발을 동동 굴렀다. 자신들의 마지막 남은 터전이 불에 타 사라지는 데도 건장한 체격의 거한들이 가로막는 것을 보고는 반 항 한번 하지 못한 채 뒤로 물러났다.

"이럴 수는 없어! 말도 안 돼!!"

캐티도 멀찍이 밖으로 뛰어나와 머리를 감싸 쥐었다. 생각하면 생각할수록 아연한 일이다. 늦가을에 집이 사라지면 겨울 내에 그들을 얼어 죽을 수도 있었다.

"레가트!!"

"예?"

캐티는 곁에서 함께 어쩔 줄을 몰라 하는 레가트를 등째 앞으로 떠밀었다.

"너 힘세잖아! 그 괴력은 이럴 때 써먹어야지! 어서 가! 가서 좀 막아보란 말이야!"

"하지만 어떻게……."

"뭐가 하지만이야?!"

둘이 실랑이를 벌이고 있자 주변의 다른 사람들도 모여들어 캐티의 주장에 힘을 실었다.

"맞아! 좀 도와줘, 레가트!!"

"장난이 아니라고! 너도 캐티네 집이 불타면 곤란하잖아?! 어떻게 좀 해 봐! 제발!!"

수많은 사람의 강요를 이기지 못해 레가트는 얼떨결에 앞으로 나서게 되었 다.

모든 이의 열렬한 지지를 받으며 한 사내가 나서자 성주의 사주를 받은 거 한들은 의아함을 느꼈다. 거지 소굴에 어울리지 않게 화려한 외모를 가진 것도 이상했고, 거지들이 마지막으로 기대를 걸 만큼 그렇게 강하게 보이 지 않는 것도 그랬다.

"저기… 불을 지르는 것… 그만둬 주실 수는 없을까요?"

레가트가 더듬더듬 작은 목소리로 부탁하는 것을 보자니 사내들은 더욱 황 당했다. 그들은 일단 상대의 힘을 시험해 보기로 했다. 그래서 가장 힘이 강한 자가 앞으로 나서 다짜고짜 주먹을 날렸다.

퍼억―!
살벌한 타격음이 들리는가 싶었다. 곧 구석의 나무 상자 따위가 온통 부서 지며 시끄러운 소리를 냈다. 레가트가 속수무책으로 거한의 주먹을 고스란 히 맞고 그곳까지 날려가 처박힌 것이다. 뭔가 조금이라도 대단한 힘을 기 대했던 사내들, 그리고 레가트가 강할 것이라 굳게 믿었던 빈민들은 어이 가 없어졌다. 직접 레가트를 떠민 캐티는 말할 것도 없다.

"뭐야, 저놈은! 지금 우리랑 장난하자는 거냐?!"

거한들은 부서진 나무 상자 사이에서 신음하고 있는 레가트에게 다가가 보 라는 듯이 짓밟아주었다. 레가트는 어떻게 반항하지도 못하고 신음을 낼 뿐이었다.

"뭐, 뭐야!! 야, 레가트!! 지금 뭐 하는 거야!!"

짜증이 난 캐티가 바락바락 소리를 질렀다. 하지만 레가트는 여전히 몸을 움츠렸다.

그는 인간이 얼마나 약한 존재인지를 알고 있었다. 이 정도 사내들쯤이야 날개를 한번 펴는 정도로도 순식간에 목숨을 잃을 것이다.

하지만 레가트는 그렇게 할 수 없었다. 이제 와서 살인이 두려워진 것은 아니다. 두려운 것은 사람들의 시선.

캐티와 빈민촌 사람들이 어째서 그에게 그리도 상냥했는지, 전에 만났던 사람들과는 왜 그리도 태도가 달랐는지, 그 이유는 너무도 명백하다.

레가트가 도련님의 탈을 쓰고 있기 때문이다. 거무튀튀한 몸에 냄새 나는 털을 가진 괴물이 아니라, 빛이 날 만큼 하얗고 늘씬한 팔다리와 푸른 눈, 금색의 머리칼을 가진 도련님이 상대였기 때문에 비로소 캐티도 사람들도 호의를 보인 것이다. 레가트가 거한들을 상대하기 위해 날개를 펴고 본디 의 모습을 되찾는 순간, 상냥하던 사람들은 순식간에 무서운 얼굴로 돌변 하여 욕하고 돌을 던질 것이 분명했다.

이 낙원을, 캐티를 잃는 것은 죽기보다도 싫었다.

"죽어랏! 기생오라비 같은 놈이 어디서 나서, 나서길!!"

거한들의 발길질에 몸을 내맡기고 시간이 제법 지나 레가트는 거의 핏덩어 리가 되어가는 중이었다. 그때였다, 어렴풋이 한 목소리가 들린 것은.

"야, 이 멍청한 놈아!! 대체 뭐 하는 거야!! 그냥 그 주먹을 한번 휘두르기 만 하면 되잖아!"

"읏……!"

웅크린 채 그저 참기만 하던 레가트는 순간 몸을 흠칫했다. 무척 익숙한 명령조의 목소리에 반사적으로 보인 반응이었다.

"죽여!! 죽여 버리란 말이야!! 계속 그러고 있을 셈이야?! 팔을 휘둘러! 죽 여 버려! 이 멍청한 자식이!! 다 쓸어버리라는데도?!"

"우… 아……!!"

웅크리고 움츠렸던 등이 점차 위로 휘었다.

날카로운 목소리에서 떠오른 것은 드필드.

드필드를 기쁘게 해주고 싶어서, 드필드에게 미움받고 싶지 않아서 괴물이 라고 불렸던 그는 드필드가 원하는 것이라면 무슨 말이든 충실히 따랐다.

그리고 그 목소리는 항상 이렇게 명령했다.

"전부 죽여 버려!!"

촤아악―!
정체를 알 수 없는 검은색의 무언가가 한 번 휘둘러졌을 때, 걸죽한 피가 사방으로 튀었다.

붉은색으로 타오르는 작은 거지 소굴은 한순간에 침묵에 빠졌다.

"뭐… 야……."

사내들을 죽이라고 레가트에게 명령했던 캐티는 멍하게 중얼거렸다. 그녀 의 말을 충실히 따라 주변의 모든 사내를 단번에 두 동강 내어버린 레가트 가 점차 부풀어 오르고 있었다. 이미 그의 등에 솟은 검은 날개와 같은 색 으로 온몸이 점차 변해가기 시작했다. 완전히 본디 모습으로 되돌아온 레 가트의 얼굴에 푸른 눈동자는 온데간데없고 불길한 핏빛만이 있었다.

"아… 으아아아악!!"

비명이 터진 것은 레가트가 겨우 몸을 추슬러 일어났을 때였다. 그것을 시 작으로 호수에 파문이 일어나듯 동시 다발적으로 비명이 터져 나왔다. 그 들은 미친 듯이 서로를 밀치고 도망치기 시작했다.

캐티도 사람들의 물결에 휩쓸려 저도 모르게 도망치기 시작하고 있었다.

하지만 그녀는 정신이 없어 깨닫지 못했다. 자신과 사람들은 지금 막다른 쪽으로 달려가는 중이라는 사실을.

뒤늦게야 자신들이 어리석게 잘못된 방향으로 뛰었음을 깨달은 사람들은 비명과 절망으로 뒤범벅이 되었다. 뒤쪽으로 뭔가 부서지는 소리, 비명 소 리가 계속 터져 나오고 있었다. 사람들의 사이에 섞인 캐티는 손끝에 피가 나도록 성벽을 긁어대며 비명을 질렀다.

"꺄아아악!!"

매우 가까운 곳에서 비명이 터져 나왔다. 그 순간 캐티는 반사적으로 뒤를 돌아보았다. 허옇게 번득이는 손톱에 잘 알고 있던 옆집 여자가 두 조각으 로 찢겨져 나가고 있었다. 그리고 그녀가 온몸에서 뿌려낸 피보라 사이에 서 네 장의 날개를 단 괴물이 모습을 드러내고 있었다.

그 순간 그녀는 똑똑히 보았다. 괴물의 입이 움직이는 것을, 바로 '캐티'

라고 중얼대고 자신을 찾아 헤매고 있다는 것을.

소름이 등줄기를 짜르르 훑어갔다.

레가트. 자신이 그렇게 이름 붙였던 자가 바로 저 괴물이라는 것을 깨달았 기 때문이다. 저런 괴물과 자신이 한 달이나 같이 생활했다는 사실을 깨달 았기 때문이다.

캐티는 주르륵 미끄러져 그 자리에 주저앉았다. 저런 괴물을 주워온 것도 모르고 기회라고 기뻐했었다니, 무슨 음모를 꾸미고 있든 상관없으니 함께 있고 싶다고 생각했었다니, 어떻게 그런 멍청한 생각을 했을까!!

"우아아악!! 사, 살려줘!! 히히힉!"

"꺄아아악!"

비명과 절망에 찬 음성들이 조금씩 잦아져 드디어 자신의 앞에 괴물의 그 림자가 드리워졌다. 멍하니 넋이 나간 상태로 마지막을 맞았으면 좋았을 것을, 죽음에 대한 공포는 예외없이 캐티의 몸에 스며들었다.

"힉! 히이익!! 저리 가!! 오지 마!! 이 괴물!!"

캐티는 되는대로 주변의 돌을 집어 괴물에게 날렸다. 더 이상 갈 곳이 없 음을 알고 있으면서도 계속 발바닥을 긁어 뒤로 물러나려고 했다. 그러자 괴물이 천천히 손을 뻗어오기 시작했다. 그중에 작게 되뇌이는 목소리가 또 들려왔다.

"캐, 캐티……."

"으아아아아악!! 남의 이름 부르지 맛!! 사라져!! 괴물 새끼야!!"

"제, 제발… 캐티……."

"닥쳐! 닥쳐! 닥치란 말이야!!"

자신의 이름을 부르는 소리가 얼마나 소름이 돋았는지 캐티는 미친 듯이 발광을 했다. 드디어 괴물의 커다란 손이 캐티의 목을 완전히 덮었다. 그녀 는 괴물의 팔과 손을 마구 두드리며 벗어나려 했으나 무슨 돌덩이에 대고 소리치는 것처럼 되려 그녀의 손이 상처 입을 뿐이었다.

"끄… 헉……!!"

쿠욱― 하고 목이 졸려오자 캐티는 더 이상 고함칠 생각은 못하고 혀를 길 게 빼물었다. 목이 졸려 더 이상 숨을 쉴 수가 없었다. 입을 크게 벌려 조 금이라도 더 공기를 삼키려 했으나 역부족이었다.

죽는다.

그 사실이 새삼스럽게 캐티의 의식을 사로잡았다. 말도 안 된다. 아직 결혼 도 못했고, 하고 싶은 일도 무궁무진하다. 아직 배불리 뭘 먹어본 적도 없 단 말이다. 그런데 이런 괴물에게 속아서, 이런 더러운 놈에게, 냄새까지 나는 추저분한 괴물 놈에게 살해당하다니, 이럴 수가 있나! 어떻게 이럴 수 가 있어!
툭― 무언가가 얼굴에 떨어지는 촉감에 캐티는 조금씩 멀어져 가는 의식 속에 눈앞의 어두운 빛을 보았다.

핏빛. 아아, 그 재수없는 괴물의 눈동자였다.

투욱― 그때 또 한 번 그녀의 입가로 무언가가 떨어져 내렸다. 찝찌름한 그 맛 은…….

마치 눈물 같았다.

눈을 제대로 떠서 보니 정말 그 생각대로였다. 검붉은 눈동자에서 굵은 눈 물방울이 고였다가 뚜욱뚜욱 떨어져 내리고 있었다. 흉측스런 얼굴이 울먹 이고 일그러져서 더욱 보기 끔찍한 몰골이 되었다.

"캐티……."

목을 조르며 괴물이 소름 끼치는 목소리로 또 그녀를 불렀다.

"캐티……."

처량하게.

"캐티……."

안타깝게. 안쓰럽게.

그 우는소리가 어찌나 불쌍하게 들리는지.

캐티는 어이가 없었다. 이미 의식은 아득해져 가는 가운데였으나 그 순간 에서도 정말 황당했다.

나를 죽이려는 주제에, 가해자인 주제에, 죽는 사람은 다름 아닌 나라고, 억울한 건 바로 나란 말이다. 정말 가엾고 불쌍한 건 나란 말이다.

그런데 왜.

"왜… 네 녀석이… 우는 거냐……."

괴물인 주제에.

"울지 마… 이… 개자식아……."

그렇게 불쌍해 뵈는 얼굴로 울지 말란 말이다.

지독한 오기의 힘으로, 그녀는 마지막 한계를 넘어 목소리를 쥐어짜 내고 있었다. 괴물은 적지 않게 당황했다. '살려줘'가 아니라 '울지 마'라 니… 죽어가는 자에게 애원과 저주의 목소리가 아닌 다른 말을 듣는 것은 처음 있는 일이었으므로.

생각지도 못한 말을 듣게 된 순간 괴물은 저도 모르게 목을 조르던 손을 떼어냈다.

"커헉!! 크윽! 케에엑!"

그토록 갈망하던 공기가 목구멍으로 들어오자 그녀는 기쁨과 목을 졸린 것 에 수반되는 고통을 동시에 느끼며 기침을 해댔다. 한참 동안 땅을 구르다 겨우 정신을 차린 그녀는 바닥을 짚고 고개를 들었다.

괴물이, 레가트라고 불렀던 그 괴물이 자신의 목을 조르던 그 손을 조금 든 채 좀 당황한 모습으로 멈추어 있었다. 하지만 여전히 처량맞게 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었고 바로 아래에 깔린 캐티의 얼굴로 떨어져 내렸다. 캐티 는 다시금 울컥했다.

"그만 그쳐!! 니가 뭐 아쉽다고 울고 지랄이야!!"

"하, 하지만… 캐티도 모두 나를 싫어하고… 난 또 전부 죽여야 하고… …."

기대하지도 않던 대답이 되돌아오자 캐티는 당황할 수밖에 없었다. 어차피 죽을 목숨, 될 대로 되라는 기분으로 마구 소리친 것이었는데 이 괴물이 그 커다란 덩치를 하고선 훌쩍거리며 대꾸하는 것이 아닌가.

"…넌… 대체 뭐냐……?"

"괴… 물……."

대답을 들은 캐티는 처음으로 눈을 똑바로 들어 괴물을 바라보았다.

이런 생김새였던가. 세상에 이런 생물이 있을까 싶을 정도로 흉측하고, 이 제 보니 냄새도 지독했다. 아니, 잠시 죽음의 문턱에 들어설 뻔하면서 어렴 풋이 깨달은 듯도 한데, 어쨌든 냄새가 정말 심했다. 그야말로 괴물인 것이 다.

훌쩍.

그러나 훌쩍대며 눈물을 훔치는 것은 바로 조금 전까지만 해도 순진하게 웃던 레가트라는 녀석과 별반 다르지 않았다.

녀석은 괴물이고… 그리고 레가트이기도 한 것이다.

"하아∼ 그래, 그랬단 이 말이지……."

아주 짧은 탐색만으로 캐티는 괴물의 비참한 과거를 대충이나마 추측할 수 있었다. 홀로 고개를 끄덕이며 생각을 정리하던 캐티는 어느 순간 도끼눈 을 뜨고 괴물을 노려보았다.

"그렇다 해도 네가 뭐 아쉽다는 거야!? 마음만 먹으면 아름다운 남자로 변신해서 다시 사람들 사이에 숨어들 수 있잖아!! 것뿐이야? 막강한 힘까 지 가지고 있으니 심사 뒤틀리면 마음에 안 드는 거 전부 뒤엎어 버릴 수 도 있지! 내가 너라면 하늘을 향해 만만세 삼창을 부르겠다, 이 등신 같은 괴물 자식아!! 항상 보면 별 꼴같지도 않은 것들이 지가 젤 불쌍하다고 질 질 짠다니까?! 씨X!"

험한 욕설까지 퍼부으며 캐티는 괴물을 밀치고 자리에서 일어났다. 괴물은 엉거주춤 손을 든 채로 캐티를 바라보았다. 잘은 모르겠지만, 한 번도 그런 식으로는 생각해 본 적이 없었기에 그녀가 무척 신기하게 느껴졌다.

"뭐 하는 거야?"

"네?"

괴물이 멍하게 묻자 캐티가 한쪽 입술을 비틀었다.

"거기서 멍하게 뭐 하는 거냐고 묻잖아. 설마 또다시 날 죽이려는 건 아 니겠지?"

괴물은 자신의 날카로운 손톱을 쳐다보았다. 문득 드필드에게서 배운 것이 떠올랐다. 반마를 적대하는 인간들에게 정체가 발각난 이상, 일이 이렇게 커져 버린 이상은 그 일대의 모든 이들을 죽여 입을 막아야만 한다는 것 을.

그는 머뭇머뭇 말했다.

"그, 그럼 지금 죽일까요?"

"미쳤나, 이 자식이!! 뒈질래?!"

벌컥 화를 내는 캐티의 목소리에 괴물은 저도 모르게 움츠렸다.

그것은 참 이상한 광경이었다. 움츠리고 있는 괴물과 고함을 지르고 있는 캐티 당사자에게도.

방금 전까지만 해도 죽이려 하고 죽임을 당할 뻔한 사이였는데. 지금 당장 만 해도 이 끔찍한 시체와 피의 산에 둘러싸여 있으면서.

"젠장! 어쨌든 이런 곳에 있다간 잡혀 죽기 십상이지. 가자, 레가트. 갈 데 없으면 따라와."

캐티는 서슴없이 괴물의 이름을 불러 그곳을 벗어나기 시작했다. 다시는 레가트라고 불릴 일이 없을 줄 알았던 그는 잠시 넋을 놓고 있었다. 하지 만 그녀가 멀어지는 것을 보고는 다급히 발을 놀렸다.

그들의 뒤로 낡은 집과 시체들이 자욱한 연기를 내며 불타오르고 있었다.


---------------------------------------





제  목:[금안의 마법사] - 21화 악몽 (5)



 종업원을 구한다는 문구가 붙은 여관 겸 주점의 앞에 아름다운 한 쌍의 남 녀가 서있었다. 남자 쪽은 화려한 금발의 푸른눈, 그리고 여자 쪽은 매혹적 인 검은 머리칼에 녹색 눈동자였다.

"가자."

여자 쪽이 먼저 입을 열었고, 그들은 여관의 안으로 들어갔다. 여관주인이 그들을 맞으러 오자 금발의 청년이 부드럽게 말을 건넸다.

"종업원을 구하신다고 해서 이렇게 찾아왔습니다. 숙식도 제공된다고 들었 는데 그러한가요?"

"물론 원한다면 숙식을 제공해주고 있지!"

여관주인과 종업원들은 이 아름다운 남녀를 보고 첫눈에 기쁨을 표했다.

이들이 홀에서 서빙을 하면 여관의 이미지에도 좋으리라.

그때 남자의 어깨를 툭 치며 여자가 끼어들었다.

"이봐, 일을 하는 건 '우리들'이 아니라 너 혼자야! 거기 주인장님 보시죠.

이 녀석이 2인분의 일을 할 겁니다. 급료는 이인분으로 주시지 않아도 좋 지만 숙식은 두 사람 분으로 해결해주셔야겠어요."

고용해달라고 찾아온 주제에 말투가 어찌나 거만한 지 여관주인은 황당함 을 감추지 못했다. 재빠르게 그 사실을 눈치챈 여자는 잠시 주변을 두리번 거리다가 나무상자 더미를 가리켰다.

"저 상자들 지금 옮기려던 중이시죠? 야야, 뭘 하고 서있어? 가서 저거 들 고와."

여자가 완연히 기분 나쁜 명령조로 말했지만, 남자는 순순히 상자더미로 향했다. 그리고 건장한 정장도 겨우 한두개씩 드는 상자를 네 개나 쌓아올 리더니 가볍게 번쩍 들어 그들 쪽으로 걸어왔다.

"이거… 어디로 치우면 될까요?"

멍해진 여관 주인의 앞에서 여자는 괜히 자기가 더 거만을 떨었다.

"이 녀석, 보다시피 힘도 세고 재빠르고 이것저것 재주도 많지요. 장담하건 대 두 사람 이상의 일을 해낼 겁니다. 만에 하나라도 그렇지 않다면 당장 한밤중에 쫓아낸대도 불평 않겠어요. 어때요?"

여관주인은 좀 생각하는 듯 미간에 주름을 잡았다. 하지만 결론은 금방 내 려졌다. 계집쪽의 건방짐이 좀 걸렸지만 얼굴이 예쁘다보니 그에 대해서도 다소 너그러워졌고, 실제로 일을 할 남자 쪽은 매우 순하고 성실해 보이지 않은가. 게다가 일을 잘 못한다면 언제든지 쫓아낼 수 있다는 조건도 붙었 으니 하루이틀 정도는 머물게 하고 지켜보아도 좋을 것이다.

"좋아. 그럼 이름이 뭐지?"

"나는 캐……."

기세 좋게 대답을 하려던 여자는 문득 중간에서 멈추었다. 그녀에게는 성 이 없었다. 하지만 천민인 것을 밝힌다면 주인은 고용해주지 않을 것이다.

그녀는 잠시 눈동자를 데굴데굴 굴리다가 어느 순간 여관 프론트 위에 걸 린 동국의 유명한 신화영웅, 카럴 장군의 초상화를 보고 다시 재빨리 뒷말 을 이었다.

"나는 캐티 카럴. 이쪽은 레가트 카럴이예요."

주인의 안내로 방에 들어온 그들은 짐을 풀기 시작했다. 하지만 캐티는 짐 을 풀다말고 매우 피곤하다는 얼굴로 침대에 몸을 묻었다. 윤기나던 검은 머리칼이 갑자기 거칠어지고 퇴색한 갈색으로 변화했다. 아름답던 얼굴도 갑자기 주근깨가 가득해지고 광대뼈도 툭 튀어나와 점차 추하게 변해갔다.

하지만 레가트는 그것을 놀라워하지 않고 캐티의 짐까지 차곡차곡 챙겨주 었다. 그녀는 그럼 레가트를 보고 입을 이죽였다.

"쳇, 역시 괴물이라 다르군! 아침나절동안 계속 폴리모프하고도 쌩생하잖 아?"

괴물이라는 말을 들을 때마다 그가 상처받는다는 걸 모르지 않으면서도 캐 티는 거침이 없이 그 말을 내뱉었다. 괜히 심술을 부리던 그녀는 크게 기 지개를 폈다.

"끄~아아아~ 뭐, 어쩔 수 없지. 난 괴물하고는 다른 진짜 인간이니까. 어쨌 거나 드디어 시작이구나! 미녀로서의 화려한 삶이 말이야. 우후훗!!"

캐티는 기쁨을 감추지 못하고 계속해서 헤픈 웃음을 실실 흘렸다. 사실 알 고 보면 그녀도 상태가 심각한 추녀였다. 덕분에 서른이 되도록 남자도 하 나 없었고 구걸을 할 때도 무시당하거나 손가락질 받았다-하지만 실은 성 격의 탓도 컸다-. 캐티에게 있어 아름다운 외모는 레가트 못지 않게 강렬 하며 오랜 염원이었다.

때문에 마을을 떠난 바로 다음날부터 캐티는 레가트를 졸라 폴리모프 마법 을 배우기 시작했다. 그리고 하늘의 운이 따랐는지 캐티에게 마법적 재능 이 있어, 3년 정도가 지나자 일정 시간동안 폴리모프가 가능하기까지 이르 게 되었다.

폴리모프를 하고 처음 마을에 내려왔을 때 예상대로 거리의 모든 사람들이 그녀를 주목했다. 부러움과 찬탄의 눈길을 담아서 말이다. 게다가 전에 같 았다면 시건방지다고 내쫓았을 것이 분명한 여관주인이 귀여운 외모를 한 자신을 보고서는 한번쯤은 참아준다는 태도로 웃었다.

생각도 못할 호의와 친절이 차고 넘칠 만큼 그녀에게 다가오고 있었다.

진정, 아름다운 외모는 최고의 가치였다.

다시 정신을 집중하여 흑발의 매력적인 여인으로 폴리모프한 캐티는 침대 에서 일어서 레가트의 어깨를 붙잡았다.

"후후후, 어쩌면 네 녀석을 만난 건 제법 행운일 지도 몰라. 이렇게 아름다 운 여자로 변신할 수 있게 되었으니 말야. 그치, 레가트?"

일부러 행운이라는 거창한 말까지 사용하여 그와의 만남을 미화하면서 마 지막에 살짝 이름을 붙였다. 여기까지 해두면 확실했다. 예상대로 레가트까 지 얼굴을 발그레 물들이고 매우 기뻐했으니까.

캐티는 피식 웃었다. 정말이지 이용해먹기 편리한 녀석이다.

"자자, 그럼 열심히 일해서 돈을 벌어 놓으라구. 그리고 밤에 마법 가르쳐 주는 것도 잊지마!"

간단하게 모든 일을 레가트에게 떠넘긴 그녀는 문을 열고 밖으로 나섰다.


"레가트. 그 일은 이제 됐으니까 이리 와서 서빙이나 좀 돕지 그래?"

"아, 네. 잠시만요."

부름을 받은 레가트가 양어깨에 세 개씩 둘러멘 묵직한 포대자루를 주방 한쪽에 내려두고 홀로 걸어나왔다. 그 모습을 보던 프론트의 여관주인과 남자종업원은 사람들은 여전히 엄청난 힘에 혀를 내두르며 저희들끼리 쑥 덕거리기 시작했다.

"레가트가 있으니까 일이 두 배는 빨라지는 것 같아요. 캐티 양 말대로 정 말 두 사람 분의 일을 하는데요?"

"그러게 말이다. 참 일도 잘하지. 성실하기도 하고……."

"게다가 잘 생기기까지!! 안 그래요?"

지나가던 한 여 종업원이 얼굴을 불쑥 내밀며 끼어 들었다. 두 사람은 별 다른 이의를 대지 않고 호의를 담아 수긍했다.

외모, 머리, 재능, 어디 하나 빠지는 게 없는 녀석이다. 그런데 저렇게 잘났 으면서 거드름 한번 떠는 법이 없었다. 항상 착하게 웃으며 정말이지 성실 하게 여관일을 거들었다. 이건 미워하고 싶어도 도저히 미워할 수가 없지 않은가. 시간이 지날수록 여관 주인과 사람들의 레가트에 대한 호감은 깊 어져 갈 수밖에 없었다.

"자자, 어서 이거 들고 홀로 가자구. 네가 나오지 않으면 여자 손님들이 실 망한다고."

홀로 나온 레가트에게 쟁반을 넘기며 여종업원도 새로 들어온 손님을 맡기 위해 앞으로 걸어갔다. 그러면서 뒤를 돌아보며 귀엽게 윙크를 날렸다. 아 직 이 같은 일에 익숙치않은 레가트는 다소 어색하게, 하지만 기쁘게 미소 하여 그녀의 윙크에 답했다.

"카아악, ! 이런 씨X 재수 없게! 어디 손님을 앞에 두고 연애질이야!"

그때 앉아있던 한 사내가 침을 뱉으며 일어났다. 술냄새가 지독한 것이 많 이 취한 듯 보였다. 그는 옆 사람이 말리는 것도 뿌리치고 비틀거리며 레 가트에게 다가갔다. 레가트는 당황해서 고개를 숙였다.

"저기, 죄송합니다. 불쾌하게 해드렸다면 사과드리겠……."

"정말 사과할 마음은 있는 거냐? 엉? 이 얼굴만 번번한 놈이 재수 없이 어 디서 실실거려? 나는 너 같은 놈들만 보면 짜증이 치밀어 올라!"

아무리 사과를 해도 사내는 영문 모를 소리만 중얼대며 그의 머리를 쿡쿡 찍어댔다. 사내의 일행인 사람들이 그를 말리려고 나섰지만 이 사내가 원 래부터 한 주먹 하는데다가 워낙 덩치가 커서 그것이 제대로 먹히지가 않 았다. 그때였다.

"그쪽이야 말로 어디서 행패예요, 행패가!! 왜 사람 머리를 치고 난리예 요?! 우리 여관은 당신 같은 사람 안 받으니까 당장 나가주시죠!!"

조금 전 그 여종업원이 나서 사내의 손을 밀쳐낸 다음 레가트의 앞으로 나 서 날카롭게 소리쳤다. 하지만 그것은 너무 무모한 행동이었다. 실연의 아 픔을 견디다 못해 코가 삐뚤어질 만큼 술을 마신 이 사내는 지금 눈앞에 뵈는 게 없었다.

"이이- 빌어먹을 년이!!"

퍼억-!
여종업원은 비명조차 지르질 못했다. 아무리 그래도 여자인 자신에게 저렇 게까지 무자비하게 주먹을 휘두를 줄은 생각지도 못한 것이다. 식탁에 휩 쓸려 완전히 나동그라진 그녀는 그때서야 비명을 질렀다.

"까악!! 아아아악!"

"이 년! 죽어봐라, 이 년!! 감히 날 차고 다른 남잘 꿰차? 얼굴만 번지르르 하면 다 좋으냐?!! 이 창녀 같으니!!"

사내는 여종업원이 마치 자기 옛애인이라도 되는 양 마구 발로 걷어차기 시작했다. 기겁을 한 일행과 다른 사람들이 뛰어와 서너 명이 동시에 달려 들었으나 되려 그들이 주먹에 얻어맞고 나가떨어질 뿐이었다.

레가트는 그 광경을 어찌하지도 못하고 쳐다보기만 하고 있었다. 그는 지 금 크게 놀란 상태였다. 누군가에게 매를 맞고 욕설을 듣는 것은 항상 자 신의 차지였다. 타인이 저렇듯 심하게 구타당하는 장면을 제3자의 입장에 서 보는 것은 처음 있는 일이었다.

"꺄아아악! 살려, 살려줘요!"

"닥쳐, 이 더러운 창녀야!!"

"아아악!! 사람살려!"

거친 욕설과 비명소리가 오가길 한동안, 문득 레가트의 손이 움찔했다. 그 는 지금 과거의 자신을 떠올리고 있었다.

그녀의 비명소리는 자신의 것과도 같다. 그는 항상 살려달라고 소리 지르 고 있었다. 하지만 언제나 의미 없는 짓일 뿐이었다. 사람들은 냉소했고, 가혹한 손길을 거두지 않았다.

알고 있었다. 어쩔 수 없다는 것 정도는. 그는 괴물이었다. 자신만 해도 그 흉측한 몰골이 소름끼치게 싫었다. 스스로도 싫어하는 걸 남에게 좋아해 달라고 말할 수는 없는 일 아닌가.

하지만 왜인지, 온 몸의 상처가 시릴 만큼 아파서 그는 언제나 눈물을 떨 구고 말았다. 그러는 동안 그는 자신도 모르게 소망하고 있었던 것일지도 모른다.

누구라도, 단 한사람만이라도. 아주 잠깐, 아주 작은 것이었더라도 좋으니, 도움의 손길을 뻗어주었더라면.

그랬더라면.

"그, 그만둬!!"

레가트는 자신도 모르는 사이 앞으로 돌진해 여급을 구타하고 있는 사내에 게 주먹을 휘둘렀다. 네 명의 정장이 달려들어도 꿈쩍도 안 했던 이 사내 가 레가트의 주먹 한방에 빈깡통처럼 부웅 뜨더니 구석에 처박혔다. 그가 나가떨어지는 순간 바닥까지 다 부서지는 굉음이 들리지 않았다면 사람들 은 이 사내가 정말 빈깡통처럼 가벼웠던 것인가 의심했을 것이다.

"쿠…헉……!! 이 쳐죽일 놈이!!"

머리가 깨져 피가 철철 흐르는 데다가, 입에서 피를 한 움큼 토해냈으면서 도 이 사내는 의자 따위를 밀어내고 거칠게 일어섰다. 완전히 이성을 잃은 듯 눈빛이 허옇게 번들거리자 주변사람들은 자신도 모르게 흠칫하여 뒷걸 음질쳤다.

하지만 레가트는 똑바로 서서 사내의 살기를 맞받고 있었다. 아무리 시비 를 걸어도 반항 한번 할 줄 모르던 유약한 청년은 어디로 사라졌는지 흔적 도 찾아볼 수가 없었다.

드디어 그 사내가 저돌적으로, 하지만 의외로 날카롭게 주먹을 찔러왔다.

레가트는 고개를 조금 젖히고 어깨를 틀어 가볍게 공격을 피하며 다시 사 내의 배에 주먹을 꽂았다. 무의식의 상태에서도 어찌 감내하기 힘든 고통 에 사내가 배를 움켜쥐고 움직임을 멈추자 그 순간 레가트가 반바퀴 돌며 뒷꿈치로 사내의 어깨를 내려찍었다. 쿠왕- 소리를 내며 사내는 얼굴을 바 닥에 찍었고, 더 이상은 일어나지 못했다.

"괜찮으세요?"

레가트는 사내가 쓰러지는 것을 확인하는 길로 즉시 구타당한 여종업원에 게 달려가 그녀를 안아들었다. 하지만 그녀는 상처에 신음하는 것도 잊다 시피하고 눈을 댕그랗게 뜬 채 레가트를 올려다 볼 뿐이었다.

침묵.

레가트는 그제야 여관 내부가 쥐 죽은 듯이 조용하다는 것을 깨달았다. 그 제야 레가트는 자신이 한 짓을 깨닫고 당황했다. 비록 본체로 변신까진 않 았지만, 사람들이 보는 앞에서 저렇게 사람을 반 죽여놨으니 이젠 여관에 서 쫓겨날지도 모른다. 자신에게 쏟아지는 시선을 느끼며 그는 점차 어깨 를 움츠렸다. 그때였다.

"와아아----!!!"

손님 중 한 남자가 박수를 치면서 환호성을 냈다. 그를 시작으로 다른 사 람들도 기뻐하면서 박수를 치기 시작했다. 여관 사람들도 와르르 그에게 달려와 어깨를 두드렸다.

"이 자식! 진짜 멋지잖아? 그런 무술은 언제 배운 거야!?"

"힘은 세도 성격이 그래서 개미 한 마리 못 건드릴 줄 알았더니! 그래, 잘~ 했어!! 남자라면 나설 때는 나설 줄도 알고 그래야지!!"

갑자기 쏟아지는 칭찬에 레가트는 어쩔 줄을 모르고 당황했다. 그때 레가 트의 품에 안겨있던 여종업원이 얼굴을 발갛게 붉히며 말했다.

"고…고마워요. 나 때문에 당신처럼 착한 사람이 그렇게까지 흥분하다니… 후훗!"

어떤 의미로 크나큰 착각을 하고 있는 여종업원이었으나, 레가트에겐 그것 을 가르쳐 줄 여유도 자각도 없었다.

여관은 한동안 축제라도 된 듯 소란스러운 분위기가 이어졌다.


예의 그 사건 이후 며칠이 지났다. 탁자를 닦던 레가트는 여관주인의 부름 으로 그에게 다가갔다. 여관주인은 대뜸 상자더미에서 먹음직스럽게 보이 는 사과 세 개를 꺼내어 그에게 건네주었다.

"자, 특별 주문 음식에 사용하려고 들여온 건데 좀 남았으니까 널 주마. 가 져가서 먹어."

"아, 정말 고맙습니다."

사과를 받고 벙긋 웃는 모습을 보며 여관주인은 고개를 끄덕였다. 레가트 는 작은 선물에도 무척 기뻐했기 때문에 주는 사람으로 하여금 흐뭇한 기 분이 들게 했다. 그래서인지 어쩐지 작은 물건이 생겨도 자꾸 레가트에게 만 주게되는 그였다.

그때 사과를 받은 레가트가 당장 그것을 먹거나 하지 않고 머뭇머뭇하다가 주인에게 물었다.

"콜록… 저기… 이 사과 가지고 올라가도 될까요? 콜록……."

"응? 뭣 때문에… 아, 또 캐티에게 가져다주려고?"

"예, 캐티가 사과를 좋아하니까… 콜록콜록……."

여관주인은 착해도 이렇게 착한 녀석이 없다고 혀를 내둘렀다.

예쁘니까 봐준다는 말도 한두 번이지 캐티라는 여자의 행태는 해도해도 너 무했다. 레가트가 여관에서 뼈빠지게 일해서 돈을 벌면 그녀가 모조리 갈 취해가서 하루종일 남자를 만나고 노는데 흥청망청 써버리는 것이다. 그런 데도 레가트는 그런 여자가 뭐 그리 좋다고 작은 음식이라도 하나 생기면 바리바리 싸들고 그녀에게 가져다주는 등, 지극정성이 따로 없었다. 친남매 도 아니라는데 어쩌면 저렇게까지 헌신적인지 도무지 이해하기 힘든 일이 었다.

"그럼, 잠시 윗층에… 쿨록… 올라갔다 올게요."

간간히 기침 섞인 목소리로 말하며 레가트는 고개를 꼬빡 숙였다. 그제야 여관주인은 기침이 신경이 쓰여 그의 얼굴을 자세히 훑어보았다. 그러고 보니 얼굴이 발간 것이 열기에 조금 들뜬 것 같기도 했다. '잠시'라고 제지 를 한 그는 레가트의 이마에 손을 가져갔다.

"왓! 뜨겁잖아!! 세상에, 이렇게 열이 있는데 왜 말도 한마디 안 했어!! 엇 저녁에 일한 것 때문에 이렇구나."

"예? 그게… 콜록……."

여관주인의 나무람 아닌 나무람을 듣고 레가트는 당황했다. 어쨌거나 주인 은 그대로 계단 쪽으로 레가트의 등을 떠밀었다.

"자자, 됐으니까 그만 윗층에 가서 쉬어! 넌 너무 약한 소리를 안 하는 게 탈이야. 그러다가 정말 탈이라도 나면 어쩌려고 그래!!"

"그, 그치만… 쿨록… 아직… 일을 끝내지도 않았는데……."

"됐으니까 쉬어! 병자는 그런 거 걱정 안 해도 되니까!!"

레가트는 얼떨떨한 상태로 그에게 떠밀려 윗층로 올라갔다. 그의 뒷모습을 보며 여관주인은 고개를 절래절래 저었다. 하지만 입가에는 흐뭇하게 웃음 이 배여 있었다.

짤랑-.

그때 여관 문이 열리며 한 여자가 모습을 드러냈다. 아름다운 얼굴이었지 만, 언제나 불만이 가득했고, 무척 사나워 보이는 여자였다.

"이봐, 캐티!! 거기 좀 있어봐라."

개똥도 약에 쓸데가 있다고 했던가. 때 마침 잘 되었다고 생각한 여관주인 은 캐티를 불러세운 다음 안으로 뛰어들어가 물이 담긴 대야와 수건을 가 지고 나왔다.

"자, 이거 가지고 올라가."

"예? 뭐예요, 이거. 일 있으면 레가트 시키라니깐?"

"으이구, 어제 그 녀석이 너무 무리를 해서 지금 열이 펄펄 끓는단 말이다.

가서 물수건이라도 좀 올려줘! 그 정도도 못해?"

"그 녀석이 열이 난다고? 설마!"

"너도 한 이틀 밤새도록 비 맞으면서 일 해봐!! 열 안 나게 생겼나. 그래서 내가 한사코 다음날 해도 된다고 말렸는데 끝내 그걸 하더니……."

캐티도 문득 어제밤의 일을 떠올렸다. 그렇게 비가 쏟아지는데도 뭔가를 열심히 옮기던 모습을 창 밖으로 언뜻 보였던 거 같았다. 그때야 남 일이 야 하고 그대로 잠들어버렸지만, 생각해보면 열이 날만도 했다.

"쳇, 그 녀석 귀찮게 하고 있어."

"레가트가 너를 위해 얼마나 열심히 일하고 있는데 그런 소리가 나와? 얼 른 가지고 못 올라가?"

"아, 됐어요! 울 아빠도 아니면서 진짜 시끄럽게 구네."

더 시끄러운 소리를 듣기 전에 캐티는 대야를 뺏어들고 윗층으로 올라갔 다. 문을 열고 들어가니 녀석의 어방한 모습이 보였다. 레가트는 열에 들뜬 얼굴을 하고서도 순진하게 웃으면서 사과를 들어 보였다.

"아, 캐티 왔어요? 콜록콜록… 이 사과 먹을래요? 맛있는데… 콜록……."

캐티는 말없이 휘적휘적 걸어가 이마에 손을 지어보았다. 겉으로는 크게 티가 나지 않는데도 열이 굉장히 높았다. 게다가 이 튼튼하다못해 딴딴한 녀석이 기침까지 할 정도니 꽤 심하긴 한가보다.

"에이, 귀찮게스리… 시끄러우니까 어기적어기적 걸어댕기지 말고 빨랑 누 워!!"

"예?"

"얼른!"

캐티의 독촉에 레가트는 어쩔 수 없이 침대에 들어가 누웠다. 캐티는 대야 를 가져와 그 앞에 놓고 수건을 슬슬 물에 흔들었다가 제대로 짜지도 않고 레가트의 머리에 아무렇게나 틱 던져놨다.

"이제 됐지? 나 할건 다 한 거다? 오케이?"

"에? 이거……."

레가트는 당장 이해를 못한 듯 이마에 수건을 손끝으로 만지작거리며 눈을 꿈뻑였다. 그러나 곧 이마에 닿은 차가운 수건이 어쩐지 기분을 좋게 해준 다는 것을 깨달았다.

"어, 저, 캐티… 수, 수건……."

"뭐야?"

자기 침대로 가서 누우려던 캐티는 귀찮은 표정으로 돌아섰다. 평소라면 귀찮은 표정 지을 것도 없이 그대로 무시해버렸겠지만 지금은 어쩔 수 없 었다. 자신의 물주는 레가트인데 녀석이 시름시름 앓으면서 일을 못하면 안되기 때문이다.

어쩔 수 없이 밤새 간호 따윌 해야 하는가 고민하면서 그녀는 레가트를 째 려보았다. 그런데 아픈 것을 핑계로 이것저것 요구할 것 같았던 녀석은 얼 굴을 좀 빨갛게 물들이고는 우물우물거리고 있었다.

왜인지… 그는 무척 감격한 듯한 그런 표정이었다. 한참 뜸을 들이며 그가 좀 목이 메인 목소리로 겨우 말했다.

"고, 고마워요……."

"뭐?"

캐티는 당장 이해가 안 가서 한쪽 눈살을 찌푸렸다. 그리고 한참 후에야 그 뜻을 깨달았다.

물수건, 그냥 물에 슬슬 담가 제대로 개키지도 않고 던져준 그걸 고맙다고 저렇게 얼굴을 붉히고 있는 모양이다.

너무나 감격해하는 모습에 캐티는 당황해버렸다. 저 녀석은 정말 모르는 건가? 물수건이래봤자 그냥 손에 집히는 대로 툭 던져준 것이고, 그것마저 도 자신을 이용하기 위해서 한 일일 뿐이라는 걸.

너무나 순진한 녀석과, 그에 반대되는 자신을 보는 순간 캐티는 어쩐지 얼 굴이 화끈화끈해져왔다. 그녀는 그 당혹한 감정을 숨기기 위해 일부러 버 럭 소리쳤다.

"시, 시끄러워!! 대체 너 말이야. 다 큰 사내놈이 언제까지 그 찡얼대는 말 투로 나갈 건대!! 야, 지금 이 자리에서 물어보자. 너 대체 나이가 몇이 야?!"

"여, 여덟 살이요……."

"그래, 여덟 살! 여덟 살이… 뭐?! 여덟 살?!!?"

생각없이 물었던 캐티는 예기치 못하게 충격적인 사실을 듣고 빽 비명을 질렀다. 그녀는 침대를 팡팡 치며 레가트를 닦달했다.

"야, '나이'가 뭔지 알아? 그 덩치로 니가 여덟이란 거 누가 믿어!! 너, 네가 여덟 살인 줄 어떻게 알아? 말해봐, 말해봐?"

"그, 그게… 태, 태어나서 겨울이 하나… 둘… 여덟 번… 그래서 여덟 살인 데… 드필드도 그렇다고 말해줬고……."

캐티의 벌어진 입이 닫힐 줄을 몰랐다. 이런 이야기를 들은 탓인가. 갑자기 머릿속으로 갖은 생각이 주마등처럼 지나갔다.

생각해보면 그렇다. 녀석은 재주가 뛰어난데도 다 큰 성인으로 보기엔 어 쩐지 부족한 감이 있었다. 이 놈이 머리가 좋은가 싶으면 또 어떤 쪽으로 는 생각이 짧은 등 종잡을 수가 없었다. 말투도 그렇다.

그래! 분명 그런 감이 있었다! 겉모습 따위, 이십대 초반으로 보이는 레가 트의 이 모습은 그냥 다른 사람의 모습을 빌려 만든 것에 불과하다. 그녀 도 서른을 넘긴에 가까운 주제에 이십대 초반의 처녀로 둔갑하고 있잖은 가?

"어… 어… 어어억!! 그, 그럼 2년 전 그때, 밤새 나랑 할 짓 못할 짓 다했 던 놈이, 그, 그러니까 실은 여섯 살짜리 애였단 말이야!? 으, 으아아 악~~~!!"

머리를 쥐어싸고 소리를 지르던 캐티는 레가트의 이마를 꾹꾹 누르며 살벌 하게 물었다.

"야, 말해! 너 여덟살 아니지! 그렇잖아!! 너 본체의 모습으로 돌아가면 어 마어마하게 크잖아. 태어난지 8년만에 어떻게 그렇게 클 수 있어? 엉?!"

"저, 저도 잘 몰라요… 그냥 막 이렇게 커져서… 괴, 괴물이니까……."

이어지는 추궁에 레가트는 어느새 두 눈에 눈물을 그렁그렁 맺었다. 꼭 애 들처럼!
캐티는 털썩 바닥에 주저앉았다. 분명 그 말대로이긴 했다. 괴물이니까, 꼭 사람만한 크기라는 법은 없다. 성인이 되면 드래곤 만큼 커질지 그건 알 수 없는 법이잖은가? 정신연령도 그 외의 다른 것도, 어차피 인간하고는 다른 것이다.

"커…허… 아아, 좋아. 이제와서 무슨… 관계를 맺은 남자가 괴물이라는 것 도 알았는데 이제와서 여섯 살이었다는 게 뭐 그리 충격이겠어. 하하, 하하 하. 됐다. 됐으니까 잠이나 자라, 이 괴물아."

캐티는 한숨을 팍 내쉬고 고개를 돌렸다. 그러다 문득, 레가트의 이마에서 흘러내려 아무렇게나 구겨진 물수건을 발견했다. 그 순간 캐티는 물수건을 이마에 얹어주었을 때 너무나도 감격하던 녀석의 모습이 떠올렸다.

"음… 뭐 좋아!"

어차피 녀석이 아파서 시름거리면 될 일도 안 된다. 캐티는 큰마음 먹고 아주 잠시만 인심을 써주기로 했다. 수건을 가져가 물에 씻어 제대로 개킨 뒤, 눈물에 젖은 눈가를 슥슥 문대주고 이마에 얹었다. 그러자 아니나 다를 까 폭언을 듣고 눈물을 끔뻑이던 녀석이 금방 감동한 얼굴로 변했다.

'대체 뭐가 그렇게 좋은 걸까. 난 너를 이용하고 싶을 뿐이라고. 아무리 그 걸 모른다 손 쳐도 그저 물수건 하나 정도잖아. 멍청한 괴물 녀석아.'

정말 이해하기가 힘들어서 캐티는 정말 심각하게 고민에 빠졌다. 그러길 몇 분, 캐티는 자신아 몇 번이고 중얼거렸던 말속에 정답이 있음을 깨달았 다.

괴물이니까.

흉측하고 무서운 괴물에게 누가 간병 같은 걸 해준단 말인가. 얼른 병에 걸려 죽길 바라며 저주를 한다면 그리 했지.

-그리고 아마 괴물이 여덟 살이라는 걸 알아도 상관치 않았겠지.

"……."

생각에 잠겨있던 캐티는 가만히 시선을 내렸다. 레가트는 이마에 얹어진 수건을 손끝으로 건드려보며 연신 웃기를 반복하고 있었다. 어쩌면 그렇게 도 천진하게 좋아하는지, 진짜 본성은 끔찍한 살인괴물이라는 사실이 믿어 지지 않을 정도였다.

"나답지 않게 감상이군!"

고개를 저으며 캐티는 자리에서 일어섰다. 하지만 조금 전부터 레가트의 행동에 어쩐지 계속 신경이 쓰였다.


"꺼져, 이 계집!!!"

"꺄악!!"

한 여자가 사내의 발길질에 차여 문밖 계단으로 굴러 떨어졌다. 여인은 산 발이 된 머리칼을 정돈할 생각도 않고 사내에게 바락 소리부터 질렀다.

"이 개자식! 니가 날 이렇게 대접하고도 잘 살 수 있을 거 같아?! 며칠 전 만 해도 나만 좋다고 개새끼처럼 뒷꽁무니를 졸졸 따라다니던 주제에!!!"

"그래, 내가 미쳤지!! 얼굴만 보고 네년이 좋다고 따라다녔던 내가 미쳤다!!
내가 또 다시 얼굴만 보고 인간을 평가하면 성을 갈겠어!!"

"웃기고 자시고 있네, 미친개한테 성 같은 게 있기나 했어?! 야!! 야, 이 개 자식아~~~~~~~~!!"

사내가 이를 갈면서 문을 닫아버리자 그녀는 목이 터져라 욕을 퍼부었다.

흑발과 눈색 눈동자가 너무도 매혹적인 여인이었으나 저렇듯 엉망이 된 상 태로 거친 욕을 일삼고 있으니 그 아름다움도 전혀 빛이 나지 않았다.

"캬아악! 재수없는 놈! 세상에 남자가 어디 너뿐인 줄 알아? 이 캐티님이 너 같은 놈 하나 없어진다고 뭐 하나 아쉬워 할 거 같으냐고!!"

아무리 소리를 질러도 남자가 묵묵부답이자 캐티는 결국 옷을 털고 자리에 서 일어났다. 그리고 주변에서 수군거리는 사람들을 한번 쏘아보아 주고 여관으로 걸어갔다.

말로는 아쉬울 것 하나 없다고 했지만 사실은 속이 끓었다. 아름다움을 무 기로 수많은 남자들과 사귀었지만, 끝내는 이런 식으로 파경을 맞고야 말 았다. 대체 뭐가 문제인데? 이렇게 아름다운 여자와 사귈 수 있는 영광을 주겠다는데 말이야!

"아하하! 그래서 뭐라고? 선물을 들고 온 여자 분이 뭐라고 말하든?"

중얼중얼 혼잣말을 하며 여관뒷문을 열고 들어오던 차였다. 갑자기 꺄르르 사람들의 웃음소리가 들려왔다. 기분이 더럽던 캐티는 자기들끼리만 깔깔 대는 인간들에게 울컥하는 마음을 느끼고 소리가 나는 쪽을 노려보았다.

저녁 일을 마치고 홀에 모인 종업원들이 뭔가 이야기를 나누고 있었는데, 바로 그들의 가운데에 레가트가 있었다. 선물로 받았다는 듯한 그 과일소 쿠리를 양팔로 안은 채 레가트가 뭐라고 이야기하면 사람들은 귀를 기울였 다가 깔깔 웃거나 못 말린다는 듯 등을 툭툭 쳤다. 하지만 제각기 반응은 달라도 누구하나 예외 없이 호감과 애정이 가득 담긴 시선을 보내고 있다 는 것만은 같았다.

사실, 여관 사람들뿐만 아니라, 이 일대에서 레가트를 아는 사람이라면 대 부분이 그러했다. 모두가 그를 좋아했고, 선물 따위를 가져와 한아름 안겨 주었다. 그러나 캐티는 초반에 얼굴만 보고 선물을 안기는 남자 몇을 제외 하면 거의 전무하다시피 했다.

"흥! 웃겨. 놈이 괴물인지도 모르고……."

그 모습을 바라보던 캐티는 코웃음을 치고 쿵쿵대며 윗층으로 올라갔다.

좀 늦게 캐티의 존재를 눈치챈 레가트가 그녀를 불렀지만, 그녀는 대답도 않고 문을 거세고 닫고 방안으로 들어가 버렸다.

"캐티… 왔어요?"

잠시 후 조심스럽게 문을 열며 레가트가 안으로 들어왔다. 폴리모프를 푼 채로 침대에 아무렇게나 누운 캐티는 눈만 힐끗해서 그를 쳐다봐주고는 입 을 다물었다. 그녀의 기분이 좋지 않다는 것을 알게된 레가트는 좀 머뭇하 다가 방금 안고 온 과일꾸러미를 풀어 그 안에 잘 익은 사과를 하나 꺼냈 다.

"이거요, 선물 받은 거거든요? 캐티가 좋아하는 사과… 먹을래요?"

캐티는 여전히 침묵하고 있었다. 레가트는 사과를 든 채로 어떻게 할까 망 설였다. 그때였다. 갑자기 캐티가 일어나더니 옆에 탁자에 놓인 물주전자를 집어던졌다. 주전자를 머리에 정통으로 맞은 레가트는 비명도 못 지르고 머리를 감싸쥐고 무릎을 꿇었다. 심하게 찢어진 상처에서 피가 철철 흘러 서 금새 왼쪽 눈가가 흠뻑 젖어갔다. 레가트는 공포에 질린 눈으로 캐티를 올려다보았다.

"캐, 캐티……."

"시끄러워!! 어디서 기고만장해서는… 네 녀석 말이야. 요즘 뭘 잊고 있는 거 아냐?! 사람들이 네게 그런 식으로 선물을 주는 이유가 왜인 거 같아?
다 네 녀석이 그 도련님의 얼굴을 훔쳐서 쓰고 있기 때문이잖아!! 그들이 좋아하는 건 네가 아냐!! 바로 그 도련님이지!! 사람들이 네가 괴물이라는 것을 알고도 그렇게 널 좋아한다고 말해줄 것 같아? 네 주제를 알아!! 더 러운 괴물아!!"

숨도 안 쉬고 있는 말 없는 말 다 쏟아낸 캐티는 레가트를 쏘아보았다. 고 개를 숙이고 머뭇가리던 그가 고개를 들었다. 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었지만 그래도 고개를 끄덕했다.

"아, 알아요… 나, 난 괴물이고……."

피가 떨어진 바닥에 눈물방울이 더해져 점점이 번져갔다. 캐티는 몸을 돌 려 다시 침대에 누으며 사납게 소리쳤다.

"질질 짜지 말고 방이나 치워! 별 재수 없는……."

"으, 응……."

레가트는 일어나 바닥에 떨어진 주전자며 핏자국을 치우기 시작했다. 뒤에 서 훌쩍거리는 소리를 들으며 캐티는 신경질적으로 눈을 꾹 감았다.


기분이 좋지 않았다. 그 날 일이 있은 후로부터 캐티는 매우 불쾌하고, 그 리고 초조한 기분으로 하루하루를 보냈다. 그렇게 정신이 산만했던 탓이었 을 지도 몰랐다. 거진 1년에 가까운 시간동안 단 한번도 하지 않았던 실수 를 저지르고 만 것은.

"허…헉!!!"

가물거리는 눈을 뜨고 보니 이런 상태였다. 피 묻은 검은 쥐고 벌벌 떨고 있는 한 남자와 그 일대에서 공포와 경악에 찬 눈을 하고 있는 인간들.

약간의 충격을 받음으로 인해 캐티의 몸에 걸린 마법이 풀어지면서 흑단 같던 머리칼이 거친 갈색으로 완전히 되돌아왔다. 뽀얀 뺨에 광대뼈가 튀 어나오고, 에메랄드처럼 영롱하던 눈은 퇴색하여 가늘게 찢어지고, 앞니까 지 흉하게 둘쭉날쭉해졌다.

하지만 이도 그저 조금 못생긴 여자의 얼굴일 뿐이다. 사람들이 이리도 두 려워하고 있는 것은 너무도 아름답던 여인이 갑작스레 자신들의 눈앞에서 추한 모습으로 바뀌어버렸기 때문이다. 무지한 사람들의 눈에 캐티가 본성 을 찾아 변해가는 광경은 흡사 사악한 마물의 강림처럼 보였다. 크게 놀란 그들은 비명을 지르거나 그녀를 손가락질했고 그리고 몸싸움을 하는 도중 이렇게 칼부림이 일어나는 사태까지 오게된 것이다.

"빌…어먹을… 빌어먹을……!!"

바닥에 쓰러진 채, 가슴에 흠뻑 젖어드는 피를 보며 캐티는 몇 번이고 욕 설을 내뱉었다. 이번에야말로 제대로 호화로운 삶을 살 수 있게 될 줄 알 았는데 대체 이게 무슨 꼴이란 말인가.

이대로 죽을 수는 없었다. 이대로는!! 누가 이렇게 허무하게 죽을까 보냐!!

"레가트… 레가트!! 레가트-으---!!!"

캐니는 마지막으로 있는 힘을 다하여 소리를 질렀다. 그리고 자신도 모르 게 그 녀석의 이름을 불렀음을 깨닫고 조금 놀랐다. 그리고 어차피 이런 상황에서 자신이 부를 수 있을 만한 이름은 이것 밖에 없다는 것도 동시에 깨달았다.

"캐, 캐티!!"

여관과 거리가 가까운 것도 아닌데 즉각 익숙한 대답이 터져 나왔다. 캐티 는 사람들의 다리 사이로 당황한 푸른 눈동자를 보았다. 바람에 헝클어진 금발과 입다말고 나온 듯한 앞치마 등은 그가 모든 것을 다 내팽개치고 그 녀를 위해 뛰쳐나왔음을 알게 해주는 부분이었다.

"레…가트……."

그녀가 떨리는 팔을 내뻗는 순간 레가트는 몸을 경직시켰다. 하지만 눈동 자만은 심하게 상처입은 캐티의 몸과 멈추지 않고 흘러내리는 피에 크게 흔들렸다.

피가 너무 많이 흘러서 정말 눈앞이 가물가물해지는 것 같았다. 그래도 캐 티는 하나도 놓치지 않고 보고 있었다. 그 배짱 없고 유약한 녀석이 분노 하는 것을. 바다색 눈동자는 격해진 감정을 견디지 못해 어느새 핏빛으로 되돌아왔고, 손과 발도 날카로운 손톱을 내세워 짐승의 본성을 찾기 시작 했다. 그리고 드디어 거대한 네 장의 날개까지 하늘로 치솟아 올라 완전히 그 위용을 드러냈다.

"우아아악!!"

"꺄아아악!! 사, 사람살려!!"

길과 도로의 곳곳에서 크고 격한 비명소리가 여기저기서 터져 나왔고 모든 이들이 공포에 질린 채 뿔뿔이 흩어져 달렸다. 하지만 한 사람의 부서진 뼈와 찢어진 살점이 미처 땅에 흩어지기도 전에 또 다른 두 사람이 목숨을 잃었다. 석양이 짙게 드리우는 길가에 붉은 핏자국이 더욱 강렬하게 더해 졌다.

캐티는 멍해진 눈가로 그 잔혹한 광경을 고스란히 지켜보고 있었다. 사실 은, 캐티는 이 광경이 더없이 만족스러웠다. 자신을 무시하고 욕하고 칼로 찌르기까지 했던 죽일 놈들이 아닌가. 그들이 괴물의 손에 찢어지고 죽어 가는 모습을 보는 동안, 그녀의 심리를 자연스럽게 잠식해온 것은 공포나 동정, 연민이 아니라 시원함, 통쾌함이었다.

하지만 이 후련함의 앞을 가로막은 한가지 의문도 있었다. 저 괴물 녀석은 화를 내는 것일까. 무엇을 위해? 아마 자신 때문에. 자신을 위하여.

"캐티!"

이 일대가 조용해지고 나자 레가트가 크게 걱정하는 목소리로 다가와 축 늘어진 그녀의 몸을 끌어안았다. 캐티는 흐릿한 시야로 그의 눈을 찾았다.

검은 피부와 털의 사이에서 눈동자만이 홀로 음산하게 빛나는 핏빛이기에 캐티는 쉽게 그것을 찾을 수 있었다.

아아, 예상한 대로였다. 무섭고 흉측한 괴물은 그 눈동자에 눈물을 가득 담 고, 애들처럼 얼굴을 찡그려가며 울먹이고 있었다. 아, 떨어진다. 한 방울 두 방울.

슬퍼하는 걸까? 슬퍼하는 것이다. 자신이 죽을까봐. 자신을 잃는 것이 싫어 서.

때늦은 생각이라는 것을 알면서도 캐티는 새삼 진정으로 의아했다. 자기 같은 여자가 뭔가 그리 좋을까. 매일같이 종처럼 부려먹으면서 거기에 또 때리고 핍박하고 심한 소리를 했는데. 보통 사람들도 예전에 질러서 달아 나 버릴 만큼 지독한 여자인데, 그런데 괴물인 주제에서, 어째서 괴물인 그 가 자신을 위해 슬프게 눈물을 흘리는 것인지. 어떻게도 저리 안타깝게 눈 물을 흘릴 수 있는 것인지.

괴물인 주제에, 괴물인 주제에!!

"캐티… 캐티……."

목소리가 슬프게 울려왔다. 전에도 그는 이렇게 안타깝게 눈물을 흘렸다.

따뜻한 물방울이 얼굴에 떨어질 때마다 캐티는 어떻게 괴물이 저토록 인간 처럼 울 수 있는 것인지 항상 의아해했다.

아니, 의아해한 적은 없다. 실은 알고 있었다. 그때 그 순간부터 알아채고 있었을 것이다.

괴물 따윈 상관없다. 얼굴, 생김새 따윈 아무래도 관계없었다. 놈은 진짜다.

정말 상냥하고 바보같이 성실했다. 그래서 사람들에게 사랑 받을 수 있었 던 것이다. 그래서 자신은 안되었다. 얼굴 같은 거 아무리 예쁘게 바꿔도 이런 짜증나는 성질로는 아무에게도 사랑 받을 수 없다. 외모 따위에 혹하 는 놈들이 바보인 거다. 어차피 그런거 순간에 지나지 않아. 보라고, 결국 은 여관 놈들이고 뭐고 전부다 저렇게 괴물을 좋아하게 돼버렸잖아. 멍청 이 같이!!
기분이 찜찜할 수밖에 없었다. 괜히 화풀이를 할 수밖에 없었다. 이걸 알고 있는데 어떻게 진정할 수 있을까. 자신이 저런 괴물보다도 훨씬 더 못나고 추악하다는 걸.

"제발… 제발… 캐티… 정신차려요……."

그의 애원 섞인 목소리를 듣고 캐티는 상념에서 벗어났다.

"야… 레가트……."

"응……!!"

겨우 그녀의 입술이 떨어지자 그는 세상을 모두 찾은 것처럼 기쁜 음색으 로 대꾸했다. 그러나 캐티는 쓰게 웃을 뿐이었다. 이미 무뎌져오는 손과 발 끝의 감각으로 마지막을 예감하고 있었으므로.

"이걸… 명심해… 레가트……."

짧게짧게 겨우 이어지는 목소리에 그는 귀를 바짝 기울였다. 캐티는 마지 막 힘을 끌어모아 힘겹게 말했다.

"항상… 유의해라… 그 얼굴… 그 폴리모프… 절대… 풀어서는… 안돼… 아무…에게도… 너의… 진짜 모습을… 철저히 숨기고… 언제나… 가짜 도 련님… 흉내만 내면서… 그렇게 살아가는 거야… 그러면… 비록… 사람들 이… 좋아하는 것이… 도련님일지라도… 진짜… 너를… 사랑해…주지는… 않더라도… 그래도… 최소한… 사람들과 함께… 살수는… 있을 테니까 ……."

가까스로 이야기를 마치며 캐티는 만족한 듯 미소했다. 이것은 이 추접한 악녀가 내리는 마지막 저주다. 나만 이렇게 재수 없는 악녀로 태어나 더럽 게 살다 죽는 건 너무 억울하잖아. 그러니까 심술을 부리는 거야. 너 역시 착각 속에 빠진 채 평생 외롭고 쓸쓸하게 살아가라고.

하지만 이 괴물은 남의 속도 모르고 계속 눈물을 훌쩍이며 그렇게 하겠다 고 고개를 끄덕였다. 그저 뭣도 모르고 그녀의 몸에 대해서만 걱정하는 것 이다. 이런 녀석이 어쩌면 이렇게도 바보 같은지. 너무 바보 같아서.

그녀는 피식 웃었다.

어차피 이 시시한 저주가 오래갈 수 있다고 생각하진 않는다. 왜냐하면 그 는 진짜 바보니까.

"열심히 살아보렴… 바보 같은 나의 레가트."

자신도 모르게 흘러나온 이야기… 그것은 캐티가 처음으로 내뱉은 '다정한'

말이었다. 그리고 이것이 의외로 나쁘지 않다는 사실도 알게 되었다. 그래, 지금부터 다시 시작한다면, 그렇게만 된다면 조금은 다른 모습으로 그를 대할 수 있을 것도 같건만.

하지만 이미 늦었다는 것을 느끼고 있었다.

캐티는 마지막까지 비틀어진 채로 웃었고 그대로 눈을 감았다.

"캐티, 캐티!!"

그녀가 무겁게 늘어지자 레가트는 놀라 그녀의 뺨을 쓸어내리고 또 눈가를 건드려보았다. 그러나 아직 따스한 몸은 더 이상 미동을 않았다.

레가트는 겨우 이 정도에 그녀가 죽을 것이라고는 믿지 않았다. 하지만 인 간이 매우 작고 약한 존재라는 것 정도는 알고 있었다.

눈물이 흘렀다. 마지막까지 그 누구에게도 온기를 전해 받지 못한 그는 아 주 오랫동안을 그곳에서 울었다.

이제는 깨어졌어도 좋았을 악몽은 한없이 길게 이어지고 있었다.


 <5권으로 이어집니다>





제  목:[금안의 마법사] - 22화 그곳에 뒷공작이 있었다. (1)



 "아……!!"

짧은 신음을 내지르며 레가트는 눈을 떴다. 천장이 희뿌옇게 흐려져 있었 다. 뺨을 타고 내리는 뜨거운 감촉에 시야가 흐린 것이 눈물 때문이라는 것을 깨달았다.


"또 그 꿈인가……."

레가트는 한숨을 작게 내쉬었다.


"레가트 형?"

그때 언제 일어난 것인지 벌써 옷까지 다 차려입은 릭샤가 불쑥 그의 앞에 얼굴을 내밀었다. 레가트는 당황하면서 눈가를 손으로 문질렀다.


"으, 응. 아무것도 아냐."

"아무것도 아니라니요. 지금 울고 계시지 않습니까. 어디 아프십니까?"

"아냐… 아무 것도… 하하."

 레가트가 웃음으로 얼버무렸으나 릭샤는 단호히 몸을 일으켜 문을 향해 걸 어갔다.


"아무것도 아닌 게 아니군요. 요즘 들어 나날이 수척해지고 제대로 주무 시지도 못하는 것 같던데 이 참에 의원이라도 부르도록 하겠습니다."

"아, 아냐! 그럴 거 없어. 정말 대단한 건 아니란다… 그저… 악몽을 조 금……."

"악몽?"

순간 릭샤의 눈이 가늘어졌다. 릭샤는 우뚝 멈추어 서서 바로 레가트를 돌 아보았다.


"레가트 형. 혹시 요즘 들어 계속 그렇게 악몽을 꾸고 계신 겁니까?"

"응… 뭐… 악몽이라고 해야하나, 뭐라 해야하나… 옛날 꿈을 자꾸 꾸게 되네… 오랫동안 꾸지 않았던 것인데… 하하, 괜찮아. 그냥 꿈일 뿐인걸.

그러니 신경 쓰지 않아도 돼. 많이 걱정했니?"

그는 수척해진 얼굴로 상냥히 웃으며 되려 릭샤를 염려했다. 릭샤는 다소 심각한 음성으로 중얼거렸다.


"악몽이라… 이거 아무래도 의심스럽군요."

"갑자기 왜 그러니?"

"레가트 형. 혹시 마족에게 악몽을 꾸게 하는 마법 따위가 있습니까?"

"응? 글쎄… 그런 마법은 없지만 마족들이 부리는 마계의 생물들 중에 서 큐버스와 인큐버스라고 악몽을 꾸게 하는 몽마가 있지……."

가만히 대꾸하던 레가트는 순간 눈을 동그랗게 뜨고 릭샤를 돌아보았다.


"설마 릭샤. 혹시 이걸 마족의 소행이라고 여기는 거니?"

"일전에 보고 받은 것이 있어서 그렇습니다. 레가트 형 뿐만이 아니라 현 재 전국적으로 불특정 다수의 사람들이 악몽을 꾼다고 합니다. 그리고 이 모든 것이 마족의 짓이라는 소문이 돌아서 인심이 매우 흉흉하고요."

"그, 그래? 으음… 하지만 너무 성급한 판단은 아닐까? 확실히 요새 들어 갑작스레 악몽을 꾸고 있긴 하지만, 신경 쓰이는 일이 있으니까… 다른 사 람들도 계속되는 전쟁과 마족의 등장에 불안감을 느끼고 그렇게 악몽을 꾸 는 게 아닌지……."

"그러한 가능성도 있습니다. 실제로 저는 전혀 악몽을 꾸지 않았으니까 요!"

릭샤는 당당히 고개를 들고 잘라 말했다. 확실히 이 꼬마라면 서큐버스조 차 파고들 틈이 없겠다고 레가트는 땀을 흘렸다. 그러다 문득 레가트는 진 심으로, 한 가지 질문을 해보고 싶어졌다.


"릭샤. 넌 그다지 악몽을 꾸지 않니? 괴로웠던 옛날의 일이라던가 그런 것이 꿈으로 나타나지 않아?"

"아뇨, 저는 암울한 과거의 일보다는 주로 꼭 하고 싶은 일 같은 것을 꿈 으로 봅니다. 이를테면 바나나 초콜렛 무스를 30미터 식탁에 5열로 나열해 놓고 끝에서부터 차례대로 먹어치우는 꿈이라던가… 최근에는 레가트 형과 결혼하는 꿈을 자주 꾸고 있군요."

과연 릭샤라고 감탄 아닌 감탄하던 레가트는 마지막에 결혼이라 말과 함께 릭샤의 눈이 반짝 빛나는 것을 보고 땀을 삐질 흘리며 슬그머니 몸을 피했 다. 하지만 다행히 그가 도망치지 않아도 릭샤는 그즈음에서 결혼 이야기 를 멈추고 다시 본론으로 되돌아왔다.


"어찌되었든 이 악몽 건, 조사해볼 가치는 있는 문제 같습니다. 마왕의 명 에 의하여 모든 마족들이 인간을 돕고 있지만, 그동안의 행적만 봐도 마족 이 얼마나 인간을 우습게 여기는지 알 수 있는데 이 상황이 마음에 들 리 만무하지요. 때문에 이번의 악몽 건처럼 일상의 작은 일에서부터 불안을 조장시켜 민심을 흐린 다음 인간과 마족의 협력체계를 깨려는 수작일지도 모릅니다. 레가트 형, 좀 알려주시겠습니까? 특히 이번 일에 불만이 많은 마족, 그리고 마왕의 명을 어기면서까지 일을 꾸밀 만큼 간이 큰 자들을 말입니다."

"음… 그건 좀 어렵구나… 현 마계는 셰벤님이 완전히 장악하고 계시거 든. 나이스트리 공작님의 반란 이후에 엄청나게 많은 마족들이 숙청당했기 때문이지. …음… 그래도 꼭 생각해보라면… 으음!! 솔직히 인간을 돕는 것 을 완전히 마음에 들어하는 자는 없다고 해도 과언이 아니고… 딱히 간이 큰 자를 꼽으래도, 원체 마족들이 기본적으로 저돌적인 종족이어서 말이 야."

"모든 마족이 후보가 된다는 말씀이시군요."

"어떤 면에서는……."

도움이 되는 이야기를 해주지 못한 게 조금 미안해서 레가트는 머리를 긁 적였다. 그때 릭샤가 고개를 주억이며 레가트를 돌아보았습니다.


"좋습니다. 그러면 이렇게 하지요. 레가트 형! 그럼 지금부터 로티라이니 아님의 곁에 붙어서 항시 그 거동을 감시하십시오!!"

"엉? 마족의 소행에 대해 점치다가 갑자기 로티라이니아님이 왜 나오는 거야?"

청천벽력 같은 이야기를 릭샤는 여전히 무표정한 얼굴로 대꾸했다.


"생각해봤습니다. 마족과 인간 사이의 분열을 가장 심하게 조장하고 있는 자가 누구인가를. 처음 본 그날부터 매일 같이 마족에 대한 경고를 늘어놓 고 있는 그 여자, 바로 천족과의 혼혈인 로티라이니아지요."

"그, 아무리 그렇다고 해도… 그녀는 성녀잖니. 단지 진심에서 걱정이 되 어 하시는 행동일 뿐이야. 마족이 나쁜 건 사실이잖아? 어떻게 그녀가 마 족과……."

"그녀가 마족과 연관이 있다고 단언하진 않았습니다. 다만 가능성이 있다 는 것이지요. 보십시오. 마족과 관련된 분쟁의 중심에는 항상 그녀가 있지 않습니까? 한번쯤은 조사해볼 가치는 있다고 생각합니다. 그만 되었으니 내일부터 선신의 신전 측에 가서 로티라이니아님을 감시하십시오. 제가 알 아서 말을 전해놓겠습니다."

레가트는 크게 당황했다. 로티라이니아가 마족과 연관이 있다는 주장은 아 무리 생각해도 억측처럼 느껴졌고, 무엇보다도 자신을 비난하는데 앞장서 는 선신관들과 당당히 얼굴을 맞대고 지낼 자신이 없었기 때문이다.


"기, 기려봐, 릭샤. 역시 아무리 생각해도 이건 말이 안돼. 물론 성녀의 한 마디에 인간들은 크게 흔들릴 테니 마족들은 가능한 한 로이타이니아님을 자신의 편으로 끌어들이고 싶어 할 거야. 하지만 로티라이니아님이 마족과 계약해서 얻는 건 뭐지? 그분은 마족의 사악함을 누구보다도 잘 알고 있는 선신관이니, 계약이 성립되기 위해서는 매우 큰 동기가 있어야만 한다고."

"그거야 계약을 청하는 마족이 알아봐야 할 문제지, 저는 알 바 아닙니 다."

"리, 릭샤. 그런 게 어딨어."

오늘따라 릭샤는 이상하게 막무가내로 일을 밀어붙이고 있었다. 정 의심이 간다면 로티라이니아의 과거 행적이라도 조사해보고 이런 일을 시켰을 텐 데 말이다. 레가트는 진땀을 잔뜩 흘리며 릭샤를 붙들었다.


"릭샤, 왜 그래? 갑자기 형이 미워지기라도 한 거니? 알잖아, 형은 그들과 함께 있는 것이 정말 부담스럽……."

"레가트 형……."

갑자기 릭샤가 레가트의 양손을 꼭 붙들었다. 아이는 무표정하지만 다소 심각한 표정으로 그에게 말했다.


"저는 위기에 처해있습니다. 인왕이라고는 하나 아직 제대로 기반이 자리 잡혀 있지 않아 수족처럼 부릴만한 가신도 많지 않습니다. 때문에 의심이 되는 일이 있어도 함부로 움직이질 못하고 있지요. 이대로는 아무 것도 못 한 채, 17살이 되어 허망하게 죽어갈 지도 모릅니다. 레가트 형. 이런 제가 기밀이 유지되어야 할 큰일에 믿고 도움을 청할 사람은 형밖에 없습니다.

오직 레가트 형밖에."

레가트는 움직임을 멈추고 멍하게 릭샤를 바라보았다. 그러다 곧 머쓱하게 웃고 릭샤의 등을 토닥토닥해주었다.


"응… 그렇구나. 미안하다, 릭샤. 인왕이라는 이야기도 이제 막 들은 것에 불과하고… 넌 아직 어린아이일 뿐인데… 형이라도 너를 도와야지. 선신관 과는… 좀 그렇지만… 그래, 어떻게든 해볼게. 형이 어떻게든……."

레가트가 애정 어린 목소리로 말하고 있는데 갑자기 릭샤가 몸을 번쩍 일 으켰다. 약간이었지만 진지하던 표정은 어느새 싹 날아가고 없었다.


"그럼 허락하신거지요? 지금 당장 선신관 측에 기별을 넣겠습니다. 당장 준비하시지요."

"엉!? 지, 지금 당장?"

"지금 당장."

릭샤는 간단히 말하고는 휑하니 방을 빠져나가 버렸다. 혼자 남은 레가트 는 허공에 망연히 손을 든 채 멈추어 있었다. 어쩐지 찜찜한 기분이 드는 것은 무엇 때문인가 고민하며.


 "인왕 폐하께 전해 들었습니다. 선신의 가르침을 받고 싶어지셨다고요."

성녀 로티라이니아를 마주하며 레가트는 진땀을 주륵 흘렸다. 성녀는 처음 만났을 때와 다를 바 없이 주욱 근엄한 얼굴이었으나 그녀의 곁에 선 다른 선신관들은 레가트를 매우 경계하며 노려보다시피 하고 있었다.


"마음을 그리 정하셨다면 좋습니다. 함께 가시지요. 오후 예배를 드릴 시 간입니다."

로티라이니아는 감정을 읽어낼 수 없는 덤덤한 목소리로 말하고 홀로 앞서 나갔다. 불만에 가득 차 있던 선신관들은 덕분에 항의할 시기를 놓치고 그 녀의 뒤를 따를 수밖에 없었다.


그런데 막 문을 나서기 직전 노크소리가 들려왔다. 로티라이니아의 허락을 받고 조심스레 문을 열며 나타난 자는 레가트에게도 매우 익숙한 자였다.


"웨, 웨르젠스 경……? 어째서……."

그렇지 않아도 껄끄러운 선신관들에 이어 웨르젠스까지, 그야말로 첩첩산 중이었다.


집안대대로 독실한 선신의 신자로서 오후예배를 함께 하고자 성녀를 찾아 온 웨르젠스는 조금 늦게 레가트의 존재를 인식하고 눈을 크게 키웠다.


"로, 로티라이니아님! 어째서, 어째서 그가 이곳에……!!"

"레가트 경도 선신에 가르침을 듣고자 이곳을 찾으셨습니다. 때마침 오후 예배를 드리러 갈 시간인지라 함께 나서던 중이었지요."

"네? 아니, 마족이 무슨 선신의 가르침을 듣는다고 그러십니까!! 맙소사!!
이번에는 대체 무슨 꿍꿍이속으로……!!"

웨르젠스가 어이없어하며 소리 지르는 것을 로티라이니아가 막아섰다. 그 녀는 여전히 근엄한 표정으로 고개를 저었다.


"선신의 가르침을 얻는 데는 그 어떤 존재에게도 제약이 있을 수 없습니 다."

"무, 물론 그러하긴 합니다만, 저 남자는……!!"

"웨르젠스 경. 타인을 비판하더라도 최소한의 기회는 주어야 하는 것입니 다."

로티라이니아는 단호하게 말을 자르고 앞서 나갔다. 어떤 상황에서도 원리 원칙을 고수하는 성녀의 모습은 이번에도 여전했다. 사람들은 어쩔 수 없 이 그녀를 따라 밖으로 나섰다. 그들의 논쟁에 중심이 되어 있었던 레가트 는 크게 한숨을 쉬며 밖으로 빠져나왔다.





제  목:[금안의 마법사] - 22화 그곳에 뒷공작이 있었다. (2)



 스테왈트 왕성에도 작지만 선신께 예배를 드릴 수 있는 신전이 마련되어 있었다. 성녀와 레가트 일행은 지금 그곳을 향하는 길이었다.


"……."

딱딱하고 어색한 분위기. 물론 사제들이 일행인 만큼 수다스럽게 떠들 일 은 없겠지만 지나칠 만큼 침묵만이 이어지고 있었다. 이 모든 것이 자신의 탓이라는 것을 알기에 일행의 가장 뒤에서 걷던 레가트는 조금씩 뒤로 쳐 져갔다. 정말 릭샤만 아니었더라면 당장이라도 이곳에서 도망쳐 버렸으리 라.


"응?"

한동안을 말없이 걷다 어쩐지 뒤쪽의 인기척이 사라진 듯 하여 한 선신관 이 뒤를 돌아보았다. 자신을 뒤따라오고 있어야 할 레가트가 어디로 갔는 지 보이질 않았다.


"로, 로티라이니아님. 그놈, 아니, 레가트 경이 갑자기 사라졌습니다."

"레가트 경께서……?"

잔뜩 당황한 선신관의 말에 로티라이니아도 웨르젠스도 의아함을 담고 뒤 를 돌아보았다. 하지만 그의 말대로 레가트가 완전히 사라져버리거나 한 건 아니었다. 조금 떨어진 길의 귀퉁이에서 레가트가 무언가를 주워 올리 고 있었다.


"새?"

누군가가 중얼거린 대로 레가트의 손안에 있는 것은 이름 모를 작은 새였 다. 그 새는 언제 다친 것인지 날개죽지를 축 늘어뜨린 채로 파들파들 떨 고 있었다. 똑같은 길을 걸어오면서도 누구 하나 다친 새가 있다는 것을 눈치채지 못했건만 그만이 새의 존재를 깨달은 것이다.


레가트는 그 새를 조심스럽게 쓰다듬다가 작게 주문을 읊조렸다. 그러자 따스한 빛이 퍼지며 부러져 있던 새의 날개가 순식간에 깨끗하게 나아갔 다. 축 늘어져 있던 새가 반짝 눈을 뜨고 일어나자 레가트의 얼굴에 금방 미소가 퍼졌다.


"……."

그 광경을 보던 선신관들은 잠시 침묵했다. 어색함이 섞인 침묵이었다. 하 지만 곧 누군가가 나서 고개를 저었다.


"좀 어색하지 않습니까? 저는 이 상황이 마치 만들어진 것처럼 느껴지군 요. 수십, 수백의 인간을 죽였던 자가 작은 새의 상처를 고치는 장면이라 니."

그에 이어 또 다른 자가 나섰다.


"맞습니다. 솔직히 누구도 다친 새가 있다는 것을 보지 못하였지 않습니 까? 어쩌면 자신이 새를 다치게 하고서는 다들 보는 앞에서 치료를 해주며 위세를 떠는 것일지도 모르지요. 저희들을 방심시키기 위해서."

별 생각 없이 새를 치료해주었던 레가트는 문득 그들이 하는 말을 듣고 흠 칫했다. 어쩔 수 없는 일이다. 마족이라는 것이 모두 밝혀지고 과거의 행적 까지 속속들이 다 드러난 이 마당에 사람들이 색안경을 끼고 보는 것도 무 리는 아니었다.


하지만 손안에서 조금씩 파닥이는 새의 모습을 보자니 아주 조심이지만 울 컥하는 기분도 생겨났다. 그는 용기을 짜내 겨우겨우 고개를 들고 선신관 을 똑바로 바라보았다. 그가 처음으로 도전적인 자세가 되자 신관들은 약 간 긴장했다.


"그런 짓… 하지 않습니다……!"

똑바로 눈을 맞추기는 했지만 레가트가 내뱉은 말은 겨우 그 정도가 한계 였다. 그는 스스로 자신의 나약함을 한심하게 여기며 손안의 새를 위로 날 려 보냈다.


그의 손에서 벗어난 새는 날개 짓을 몇 번하며 자연스럽게 하늘을 날았다.

새파란 하늘을 몇바퀴 빙글 돌던 새는 갑자기 하강하여 일행과 조금 떨어 진 곳에 내려앉았다. 생각 없이 새의 행적을 눈으로 쫓던 사람들은 순간 크게 놀랐다.


새가 내려앉은 곳은 그 길을 지나던 어떤 사람의 손 위였다. 자연스럽게 손을 들어 새를 받아든 남자가 걸음을 멈추고 천천히 일행을 돌아보았다.

시릴 만큼 희게 빛나는 은발과 핏빛 마성의 눈동자를 가진 남자, 다엠부르 크 공작이었다.


사람들은 자신들의 앞에 나타난 마알 강의 주인과 고위 마족들을 보고 반 사적으로 몸을 굳혔다. 게다가 마족들이 항시 왕궁 어딘가에 잠복하고 있 기는 해도, 허공이나 지붕 위 정도에서만 모습을 보일 뿐 바닥에 내려오지 는 않았기 때문에 더욱 경계심이 생겼다.


레가트 역시 길 한복판에서 마족들과 마주치게 된 것에 짐짓 놀랐으며, 또 다른 한편으로는 다엠부르크 공작의 손 위에 있는 새를 보며 의구심이 생 겼다. 공작이 새를 키울 리도 없을 텐데 왜 저 새가 다엠부르크 공작에게 로 날아가던 것일까.


"왜 모두 이곳에……."

그의 중얼거림을 듣자마자 한 선신관이 문득 무언가를 깨달은 듯 앞으로 튀어나와 레가트와 공작을 가리켰다.


"보십시오! 조금 전 그 의심대로이지 않습니까. 저희들을 조롱하기 위해 저자를 시켜 다친 새를 준비한 게 틀림없습니다. 하찮은 목적을 위해 가엾 은 생물을 이용하다니……."

"뭐라고!?"

다엠부르크 공작과 동행하고 있던 고위 마족이 인상을 일그러뜨린 채 날카 롭게 소리쳤다. 흥분해서 말을 늘어놓던 선신관은 깜짝 놀라 뒤로 물러섰 다. 고위 마족은 매우 가소로운 듯 코웃음을 쳤다.


"하, 듣자듣자 하니 어이가 없군. 네놈들같이 하잘 것 없는 놈들을 조롱하 기 위해 공작께서 직접 행차하실 것이라 믿느냐? 스스로를 과대평가해도 분수가 있지, 이거야 원 기가 차서!! 그리고 무엇보다도 지금, 다엠부르크 공작께서 저런 웃기지도 않는 놈의 지시를 듣는다고?! 아아? 정말 그렇게 지껄였느냐?"

마족의 손끝이 레가트에게로 향했다. 또 다시 불똥을 맞은 레가트이지만 이번엔 좀 심정이 달랐다. 왜냐하니 이번은 선신관들의 앞이기 때문이다.

저 마족의 발언으로 인하여 사람들은 레가트와 마족이 그리 친밀하지 않은 사이라는 것을 알게 될 것이다. 잔혹한 마족들과 한패가 아니라는 사실을 알릴 수 있었으므로 이 일은 제법 긍정적이 일이기도 했다.


"이게 대체……."

확실히 마족과 레가트 사이에 불화를 보며 신관들은 당황하는 눈치였다.

오늘따라 은근히 도움이 되는 마족들을 보며 레가트는 묘한 심정이 되었 다.


그때 계속 입을 다문 채로 있던 다엠부르크 공작이 손가락을 가볍게 들어 올렸다. 그의 손 위에 있던 새가 파르륵 하늘을 향해 날아올랐다. 모든 이 들의 시선이 집중된 가운데 그는 미간을 조금 찌푸린 채로 짧게 한마디를 내뱉었다.


"하찮군."

다엠부르크 공작은 그대로 몸을 돌려 그곳을 벗어났다. 뭐라고 사족을 달 려던 다른 고위 마족들도 다급히 그의 뒤를 쫓았다. 그 자리에 선 선신관 들은 침을 꿀꺽 삼키고 한동안 움직이지를 못했다. 과연 마족의 4대 공작 중 하나는 그 존재감부터가 달랐다.


"그럼 가시지요."

다엠부르크 공작의 모습이 완전히 사라질 때 즈음 로티라이니아가 입을 열 었다. 그녀만은 마족을 앞에 두고서도 그다지 흔들림이 없는 모습이었다.

성녀의 밀에 겨우 정신을 차린 신관들은 다시 신전을 향해 걸음을 재촉했 다.


그러나 일행은 신전에 닿기 전에 길의 한가운데에서 또 다시 누군가를 만 나게 되었다. 검을 차고 있었지만 실용적인 가죽갑옷을 입고 있는 모습을 보아하건대 기사는 아니었다. 로티라이니아와 선신관 일행은 신중히 상대 의 신분을 살폈다.


"레가트……?!"

그때 푸른 눈에 푸른 머리칼, 다부진 몸에 날렵한 인상을 30대 후반 즈음 의 용병이 레가트를 발견한 듯 눈을 살짝 키웠다. 그는 스테왈트 왕국에서 가장 강력하며 규모가 큰 티바울프 용병단을 이끄는 알테어 단장이었다.

그는 일개 용병임에도 일류 기사에 부족하지 않은 뛰어난 무용을 지녀 평 민들 사이에서 용병왕이라고 불리기도 했다.


알테어 단장에 이어 또 다른 용병도 '어디어디' 하고 소리치며 뛰어나왔 다. 더벅머리에 순박해 보이는 생김새를 가진 그는 글론토에서도 만난 적 이 있었던 데브였다.


"아……!"

정말 의외의 곳에서 아는 사람들을 만나게 된 레가트는 크게 당황했다. 하 지만 보통 때라면 금새 빙긋 웃으면서 그들에게 악수라도 청했을 터였다.

그러나 레가트는 그 자리에 못 박힌 채 어색한 웃음을 지을 수밖에 없었 다. 스테왈트 왕국 제일의 용병단의 일원인데 자신에 대한 소문 정도는 벌 써 들어 알고 있을 것이다.


레가트는 데브의 생명을 구했음은 물론이거니와 티바울프 용병단 소속의 일류 용병을 몇몇 구하여 알테어 단장과도 오래 면식을 쌓고 있었다. 그러 나 마족이라는 사실을 알고도 여전히 사심 없이 그에게 감사와 호감을 표 할지는 알 수 없었다.


그러나 그의 예상을 산산이 부수고 알테어 단장이 레가트의 앞으로 걸어와 말을 건넸다.


"정말 오랜만이네, 레가트."

"아, 알테어 단장님……."

전과 다름이 없는 알테어 단장의 모습에 레가트는 그가 자신에 대한 소문 을 듣지 못했을 지도 모른다고 의심을 할 수 밖에 없었다. 그러나 알테어 단장은 손을 놓고 레가트를 아래위로 가만히 훑어보며 한마디를 덧붙였다.


"아직도 십여 년 전이랑 전혀 달라진 게 없군. 항상 뭔가 이상하다고 생 각은 하고 있었네만, 역시 그 혈통 때문인가?"

그의 말을 듣고 레가트는 움직임을 멈출 수밖에 없었다. 그에 항의라도 하 듯 옆에서 듣고 있던 선신관이 당장 앞으로 튀어나왔다.


"아니, 그럼 저자가 마족이라는 사실을 알고 있다는 소리 아니오!?"

"그렇습니다."

알테어 단장은 아주 담담하게 대꾸했다. 그러자 이번에는 웨르젠스가 더 참지 못하고 나섰다.


"그냥 '그렇습니다'로 끝날 문제가 아니오. 당신들은 '마족'이라는 단어가 뜻하는 바를 정녕 모르시는 것이오? 무릇 마족은 수많은 인간을 학 살하고도 태연할 수 있는 잔혹함을 타고나지. 결국 그 혈통이란, 용서의 여 지가 없는 사악함 그 자체와도 같소!"

웨르젠스는 어찌나 흥분하였는지 이야기를 하는 도중 귓가까지 시뻘겋게 물들었다. 레가트도 할말이 없어 고개를 숙였다. 마족이 사악하지 않다고는 입이 찢어져도 말할 수 없다. 그만 해도, 비록 그 나름의 사정이 있었다 한 들 엄청난 수의 인간들을 학살했다는 데는 변명의 여지가 없었다. 정말 그 의 말대로 마족의 혈통을 나타났기 때문일 지도 모르는 일이다.


"물론 저희들도 다 알고 있는 일입니다."

그때 데브가 웨르젠스의 말을 받아 대꾸했다. 그는 과거를 회상하는 듯 고 개를 주억였다.


"우리들도 마족이라는 이야기를 듣고 크게 놀라고 말았지요. 마족이란 무 릇 사악한 종족이 아니겠습니까? 그래서 저희들은 심각하게 고민하고 고민 했습죠. 지금까지 그가 보여주었던 것들이 모두 어떤 의미 의도를 가진 가 식이고 거짓이었을까, 라고."

사람들은 잠시 침묵을 하고 뒤에 이어질 이야기를 기다렸다. 재담꾼인 데 브는 그 상황이 매우 마음에 드는지 한참을 몸이 달아오르도록 뜸을 들이 다 다시 이야기를 시작했다.


"하지만 갑자기 그렇게 생각할 수도 없는 것이, 그는 저의 생명의 은인이 었습니다. 그리고 여기에 오랫동안 친분을 나누신 알테어 단장님도 계시고 요. 그러나 마족이라는 사실을 완전히 무시해버릴 수도 없는 일! 저희들은 정말 고심했습니다. 그리고는 결론을 내었지요. 한번 만나보자. 다시 한번 만 얼굴을 보면 모든 것을 알게 될 것이라고."

말을 마친 데브는 레가트의 곁으로 걸어와 그의 등을 강하게 팡팡 쳤다.


"하핫! 그런데 보십쇼. 척 보기에도 예전이랑 전혀 변한 게 없지 않겠습니 까!! 그래서 다들 서로 상의는 안했어도 한 마음으로 결론을 내린 거죠. 그 는 나쁜 놈이 아니라고. 안 그렇습니까, 단장님?"

"그렇지."

알테어 단장은 고개를 주억이고 레가트에게 지그시 시선을 주었다. 그러나 레가트는 마주보고 웃어준다거나 하는 재치를 보이진 못했다. 이런 쪽으로 는 매우매우 비관적이고 소심한 성격의 그였기에 상상하지도 못했던 아군 이 등장한 것에 기쁨을 넘어 패닉 상태에 빠져들고 있었다.


용병들이 레가트와 화기애애한 분위기를 연출하자 웨르젠스는 크게 흥분하 여 소리쳤다. "지금 뭐라고 하는 것이오!! 그는 마족이오! 글론토에서도 사람들을 구할 수 있으면서도 그들을 버려두단 말이오! 그들이 죽어가는 것을 뻔히 지켜 보고만 있었소!! 어떻게 그런 짓을 하고도 용서받을 수 있단 말이오!?"

"하지만 저는 구해주었습죠. 덕분에 드래곤과 황제폐하의 눈에 띄여 고생 도 했고… 솔직히 정의의 사자도 아니고, 주변의 한두 사람이라면 모를까 세상의 모든 인간들을 구해야 할 의무는 없잖습니까? 안 그래?"

데브는 어깨를 으쓱하며 다른 용병들과 쑥덕댔다. 웨르젠스는 어이가 없다 못해 화가 나고 분이 차서 아예 반말로 고함을 질렀다.


"뭐, 뭐… 무슨 이런 인간들이!! 당연히 손이 닿는 만큼 세상의 모든 인간 들을 구원해야지! 조, 좋아! 그러면, 그럼 놈이 마족이라는 것을 인정한다 면서!! 마족이 사악한 종족이라는 것을 알고 있다면서!! 그런데도 어떻게 그가 나쁘지 않을 수 있다는 거지!? 그건 완전히 모순이 아니냔 말이다!!"

웨르젠스가 워낙 강건하게 외치고 있어 데브는 기분이 나쁘다기 보다는 어 이가 없다는 표정이 되어 물러났다. 그는 레가트의 팔을 붙들고 말했다.


"거 참 누가 귀족 아니랄까봐 앞뒤가 엄청 꽉 막히었네. 모순은 무슨 모 순입니까. 그냥 세상에는 착한 마족도 하나쯤은 있을 수 있다 그런 거지."

쏴아아아-.


갑자기 어디선가 강한 바람이 불어와서 나무 잎사귀들을 시끄럽게 흩날렸 다. 잠시 동안 불던 바람이 멈추고 난 뒤에 일행은 완전히 침묵하고 있었 다.


"하, 하하 차, 착한 마족?"

매우 화를 내던 웨르젠스는 말을 더듬으며 웃었다. 비웃기 위해 낸 웃음소 리였으나, 실은 비꼼도 무엇도 아닌 뭐라 표현하기 힘든 묘한 웃음이었다.

하지만 말의 내용이 내용인지라 그의 웃음은 비웃음에 가깝게 느껴졌다.


"하하, 지금 스스로 말하고도 부끄럽지 않소? 착한 마족이라니, 착한 마 족? 상냥한 마족? 하, 그런 유치한 소리를 어떻게 만들어 낸 거요?"

"뭐, 뭐가 유, 유치하단 말입니까?!"

데브는 그 즉시 웨르젠스의 말에 반박을 했다. 하지만 말을 계속 더듬은데 다가 얼굴이 붉게 물들어 있었다. 아무 생각 없이 당연한 듯 내뱉었던 말 이었건만 가만히 생각하니 어린이명작동화에서나 나올 법한 말처럼 매우 유치하게 느껴졌던 것이다.


그때 데브를 제치고 알테어 단장이 나섰다. 비록 뒷세계에나 알려진 이름 이기는 하나, 용병왕이라는 별칭까지 가진 자인만큼 새삼 그의 온 몸에 날 카로운 무게감이 풍겼다.


"알아두시는 것이 좋을 것입니다. 본래 세상의 모든 진실은 그 유치한 한 마디에 담겨져 있다는 것을."

짧은 두마디로 웨르젠스의 비웃음을 잠재운 그는 레가트를 향해 웃어보였 다.


"만나서 반가웠네. 언제 한번 제대로 차라도 나누세나. 나는 자네를 믿네.

그리고 세상엔 의외로 자네를 믿는 자들이 많다는 것을 기억하게나."

"아……."

이야기의 중심에 있으면서도 지금껏 입 한번 뻥끗 못하고 있던 레가트가 겨우 정신을 차렸다. 그는 조금 주춤했으나 알테어 단장이 사심 없이 내민 손을 보자니 조금은 어수선했던 기분이 가라앉음을 느꼈다. 그는 숨을 들 이 키고 단장의 손을 맞잡았다.


"감사합니다."

"이제야 자네답게 웃는군!! 좋았어! 하하!"

알테어 단장은 매우 흡족한 듯 등을 두드리며 짧게나마 호탕하게 웃었다.

하지만 레가트는 이 격려에 조금 당황했다. 이유인 즉슨 본래 알테어 단장 은 매우 과묵한 분위기의 남자로 소리 내어 웃는 일은 단 한번도 없었기 때문이다. 데브와 다른 용병들도 좀 당황하여 끼어들었다.


"레가트를 격려하시고픈 심정은 이해합니다만 너무 과장되게 행동하시는 건 되려 역효과가 날 것 같은데요. 그러고 보면 어째 요즘 들어 가끔씩 그 렇게 이상한 태도를 취하시는 것 같은……."

"대, 대체 누구의 태도가 변했다는 말인가? 쓸데없는 소리를 하는군. 아, 그러고 보니 인왕폐하를 뵈러가는 길인데 시간을 너무 지체했군. 그럼 레 가트, 난 이만 가겠네. 선신관님, 그리고… 성녀 로티라이니아님이십니까.

정말, 결계가 많았습니다."

한마디로 데브를 물리친 알테어 단장은 일행에게 정중히 인사를 하고 다른 용병들을 이끌어 서둘러 그곳을 벗어났다.


"헛! 저희들도 서두르는 것이……!"

다소의 소란이 소강될 때쯤 한 선신관이 문득 바닥의 그림자를 보고는 크 게 놀라 말을 꺼냈다. 이런저런 일이 겹치면서 오후예배에 완전히 늦어버 린 것이다. 일행은 더 이상 다른 이야기는 나누지 못한 채 허둥지둥 신전 으로 향했다.


 신전의 내부 예배당에는 이미 황혼이 깔려 있었다. 마족으로 알려진 레가 트가 오후예배에 참석하는 덕에 한동안은 떠들썩했던 예배당이었으나 해가 저물고 있는 지금 이곳은 더 없이 고요한 장소였다.


그곳을 거니는 두개의 인영이 있었다. 한명은 전 대륙으로 성녀로서 널리 알려진 로티라이니아이며, 또 한명은 스테왈트 왕국의 유력가문, 스밀터 공 작가의 유일한 생존자이며 계승자인 웨르젠스였다. 그는 아버지와 두 형의 죽음을 크게 슬퍼하여 두 달이 지난 지금까지 계승식을 미루던 자였다.


"로티라이니아님께서는 어떻게 생각하십니까."

로티라이니아는 한점 어둠이 없는 얼굴로 웨르젠스를 돌아보았다. 웨르젠 스는 양손을 굳게 쥐고 한번 더 말을 이었다.


"레가트 경을… 로티라이니아님께서는 어떻게 생각하십니까."

"판단은 스스로 하셔야 할 것입니다."

예배당을 울리는 로티라이니아의 목소리는 이를 데 없이 투명했다. 마치 잘 다듬어진 악기의 목소리처럼.


웨르젠스는 견디지 못하고 소리쳤다.


"하지만 로티라이니아님께서도 그렇지 않습니까? 일부러 레가트 경의 과 거를 끄집어내어 공개하고 그를 궁지로 몰아붙였습니다. 당신께서도 그리 생각하고 계신 것이지요? 그는 잔혹하며 이를 데 없이 사악한 존재라고 !!"

"만일 제가 그리 판단하고 있다 해도 웨르젠스 경은 웨르젠스 경 나름대 로의 또 다른 판단을 하셔야 할 것입니다. 저를 맹신하지 마십시오. 저는 절대 선이 아니요, 진리도 아닙니다. 다만 천족의 피가 섞인 일개의 개체에 지나지 않지요."

"그런… 있을 수 없는……!!"

웨르젠스는 얼굴이 새파래져서 그녀를 올려다보았다. 그녀의 말은 모순이 었다. 천족의 피가 섞였으므로 그녀는 절대선이며 진리여야 했다.


물론… 그러한 논리대로 마족의 피가 섞인 레가트는 절대악이고 처단해야 할 존재였다. 웨르젠스는 언제나 그렇게 단정하고 있었다.


로티라이니아는 가만히 웃으며 예배당의 높다란 천장을 올려다보았다.


"과거와 현재, 모든 것들을 거짓 없이 그대로 보여드렸으며, 앞으로도 그 리할 것입니다. 그 모든 것들을 보고들은 당신은 어떠한 판단을 내리실런 지요."





제  목:[금안의 마법사] - 22화 그곳에 뒷공작이 있었다. (3)



 같은 시각 오후예배를 마치고 선신관들에게서 해방된 레가트는 바로 릭샤 를 찾았다. 인왕의 자리에 앉은 릭샤는 아직 정무에 대해 모르는 것이 많 았던 탓에 굉장히 많은 책과 서류더미를 끌어안고 있었다.


"뭡니까? 지금 바쁩니다."

막 방 안으로 들어선 레가트를 향해 릭샤가 정통으로 날린 한마디가 바로 그것이었다. 기억을 되찾고 인왕이 되면서부터 릭샤의 직설적인 말투가 점 점 더 강도를 더해져가고 있다는 것은 그만의 착각일까? 레가트는 크게 비 틀하며 팔을 떨궜다.


"으, 응… 그렇겠지. 릭샤는 형처럼 한가하지 않으니… 괜히 성밖까지 날 아가서 바나나 무스 케이크를 사왔네."

"……."

릭샤는 말없이 펜을 잉크통에 넣고 자리에서 일어섰다. 방의 중앙에 놓인 소파에 앉은 릭샤는 매우 진지하게 말했다.


"지금은 무척 바쁘지만 잠시만 쉬다가 해도 별 탈은 없을 것 같습니다."

"아, 역시 그렇지?"

레가트는 활짝 웃으며 양 손에 하나씩 들고 있던 케이크를 탁자에 하나씩 놓았다. 나이프나 포크 등의 준비도 없이 둥그런 케이크만 달랑 있는 상황 인지라 보통이 귀족들이라면 곤란해 할 상황이건만 릭샤는 아무런 망설임 도 없이 손을 뻗어 케이크를 푹 뜯어낸 후에 입안에 넣었다.


"저기 릭샤… 그래도 인왕인데 체통을 지켜야……."

"누가 본다고 그러십니까. 저도 사람들의 이목이 있을 때는 우아하게 식 사를 하고 있습니다. 걱정 마시고 그냥 드십시오. 더러워진 손은 나중에 운 디네를 불러 씻으면 됩니다."

확실히 릭샤의 뻔뻔함, 이중인격은 나날이 발전해가고 있었다. 레가트는 파 리해진 안색으로 그것이 누구의 탓인지를 진지하게 고민해 보았다.


하지만 고사리 같은 손과 뺨에 크림을 묻히는 모습이 그렇게까지 흉하게 보이지는 않아 금방 웃어버렸다. 그는 흐뭇하게 릭샤가 케이크 먹는 모습 을 바라보았다.


"음… 오늘은 기분이 좋으신 모양이지요?"

케이크 한 조각을 삼킨 릭샤가 대뜸 물어왔다. 레가트는 머쓱하게 뒤통수 를 긁었다.


"하하, 역시 릭샤가 형보다 더 눈치가 빠른걸?"

"흐음, 역시 티바울프 용병단의 사람들을 부른 효과가 있군……."

릭샤는 홀로 중얼거리며 케이크 한 조각을 더 뜯어와 입안에 넣었다. 릭샤 가 케이크를 반 정도 씹을 대까지만 해도 아무런 생각이 없던 레가트는 뒤 늦게야 눈을 뚱그렇게 떴다.


"엉? 아니, 지금 티, 티아울프 용병단을 부른 게… 그러니까 너야? 아니, 그러고 보니 인왕폐하께서 불러다는 소리를 알테어 단장님이 했었지. 아니, 그게… 그러니까 형을 옹호하는 세력을 만들어주려고 일부러 티바울프 용 병단을 네가 불렀다는 거야!?"

레가트가 당황하다 못해 언성을 높였지만 릭샤는 무표정 그대로 대꾸했다.


"조사를 해보니 티바울프 용병단의 그들은 레가트 형을 신용하는 눈치더 군요. 그래서 일부러 선신관들과 함께 있을 때 마주칠 수 있도록 손을 써 두었습니다. 레가트 형은 물론 선신관들에게도 조금이나마 긍정적인 효과 를 미칠 수 있도록 말이죠. 보아하니 일이 잘 풀린 모양이군요."

레가트는 입을 쩍 벌렸다. 그는 지금 무서운 환상을 보고 있었다. 바로 하 르네센 2세가 탄생하는 순간을!!

"리, 릭샤!! 그런 거 보고 배우면 안돼!! 큰일 나요!!"

"어째서지요? 셰벤님의 방식은 매우 유용하고 효과적입니다. 오늘만 해도 그러하지 않았습니까?"

릭샤는 요지부동의 자세로 답하고 담담하게 케이크를 씹었다. 레가트는 엄 청난 좌절감에 탁자위로 풀썩 꼬꾸라졌다.


"…저기… 릭샤……."

한참을 탁자에 엎드린 채로 있던 레가트가 작게 목소리를 내었다. 릭샤가 케이크 먹기를 잠시 멈추고 시선을 주자 그가 천천히 몸을 일으켰다. 하지 만 릭샤와 눈을 제대로 맞추지 않고 질문을 던졌다.


"저기… 혹시, 다엠부르크… 공작에게도 네가… 뭐라고 귀뜸을 한 게 있 니?"

"레가트 형의 아버지 말입니까?"

"아버지는 무슨……!! 어쨌든 그 말이야……."

릭샤는 짐짓 눈가를 좁히고 고개를 기울였다.


"다엠부르크 공작과 오늘 무슨 일이 있었습니까?"

"아니, 별일은 아니고… 티바울프 용병단에 대한 이야기를 듣고 나서 난 생각인데, 네가 다엠부르크 공작에게도 언질을 해서 내 뒤를 봐주게 하고 있는 건 아닌가 하고 말이지……."

레가트는 오늘 낮에 묘하게 자신의 처지에 도움이 되었던 마족들의 태도를 설명했다. 끝까지 이야기를 들은 릭샤는 조용히 입을 뗐다.


"저는 다엠부르크 공작께 언질을 한 적이 없습니다."

"아 그래? 여, 역시 그런가? 하하, 역시 전부 다 우연이었구나, 우연! 그냥 어쩌다 일어난 일을 괜히 부풀려 생각해서, 아하하! 이거 쑥스러운데?"

"글쎄요, 꼭 그럴까요?"

한참 멋쩍게 머리를 긁고 있을 때 릭샤가 진지하게 한마디 덧붙였다.


"조금 다르게 생각해보십시오. 확실히 오늘 일어난 일은 어딘가 어색한 일투성이입니다. 누군가가 뒤에서 꾸며놓은 듯 말이죠. 하지만 분명 제가 꾸민 것은 아닙니다. 아마 이것은 누구가가 시켜서 하신 일이 아니라 다엠 부르크 공작이 스스로 한 일일 것입니다."

"스, 스스로라니 무엇 때문에?"

"레가트 형의 아버지이기 때문이지요."

릭샤의 이야기를 듣고 레가트는 허탈하게 고개를 저었다.


"우리 릭샤는 마족들의 관계를 잘 모르는구나. 피를 나눴다고 해서 반드 시 그를 아끼거나 하진 않아. 특히 장난으로 만들어낸 반마라면 더욱 그렇 지. 되려… 혐오하는 수준이랄까."

그의 표정이 아주 조금이지만 어두워지는 것을 눈치 챈 릭샤가 바로 나섰 다.


"레가트 형. 형이 직접 가르쳐 주시지 않았습니까. 상대의 심리라는 것은 겉으로 보이는 것만이 전부가 아닙니다. 이루이즈 양이 실은 저를 싫어하 는 것처럼 보였지만, 실은 쑥스러워서 투정을 부렸던 뿐 속으로는 매우 좋 아하고 있었지요. 저는 다엠부르크 공작도 비슷한 경우라고 생각합니다."

"말도 안돼! 그가 이루이즈와 비슷하다고? 말도 안 되는 소리!!"

철부지 어린애였던 이루이즈와 그 말없고 얼음 같은 다엠부르크 공작을 비 교하는 자체가 황당하다는 듯 레가트는 격하게 고개를 저었다. 그러나 릭 샤는 여전히 무표정 일색으로 말했다.


"다엠부르크 공작은 절대 다정다감한 성격이 아닙니다. 만에 하나 아끼는 존재가 생긴다 하더라도, 결코 레가트 형처럼 사랑한다는 말을 건네고 껴 안아주는 일은 없을 테지요. 하지만 아닌 척 지나치면서도 은근히 도움을 주는 일은 있을 것입니다. 겉과 속이 다른 것이 마치 이루이즈 양 같지 않 습니까?"

아예 말도 안되는 얘기라며 그 의견에 대해서 관심을 끊으려 했던 레가트 는 순간 우뚝 움직임을 멈추었다. 릭샤는 좀 더 설명을 덧붙였다.


"언젠가 다엠부르크 공작이 레가트 형을 아들로 인정하겠노라 말한 적이 있었지요? 물론 그의 말투에 다정함이나 신뢰가 섞여있지는 않았습니다.

하지만 생각해 보십시오. 그의 성격 상 스스로의 입으로 직접 아들이라는 말을 언급할 정도라면 그만큼 레가트 형을 인정하게 되었다는 것이 아닐까 요? 물론 그 무르고 유약한 성격만큼은 절대 마음에 들지 않겠지만……."

"아, 아아… 저, 정말 그럴까?"

릭샤가 마지막 말을 마무리하고 있었지만 레가트는 이미 인정하고 있다는 말까지만 듣고 머리를 긁적이고 있었다. 말은 하지 않아도 약간 얼굴을 붉 힌 모습이 크게 기뻐하는 것이 분명했다.


릭샤는 가만히 기뻐하는 레가트를 바라보았다. 그리고 따뜻해진 분위기 속 에서 한마디 했다.


"아직 말 안 끝났습니다. 다엠부르크 공작은 레가트 형의 나약한 성격에 다소의 혐오감을 느끼고 있을 겁니다."

"윽, 그냥 형을 위해 일부의 잔인한 진실은 숨겨주어도 좋을 텐데. 형을 위로해 주려던 거 아니었어?"

"이미 들으셨군요. 그러게 왜 못 들은 척 하십니까. 제가 레가트의 형의 잔혹한 진실을 두 번 들추게 된 것은 모두 레가트 형의 탓입니다."

릭샤는 언제나 뻔뻔함 그 자체였다. 괜히 릭샤의 어깨까지 붙들고 원망하 던 레가트는 곧 고개를 푹 떨궜다.


"역시 형의 성격이 이래서는 안 될까? 우리 릭샤도 지켜야 하고… 언제 성격개조를 위한 특훈이라도 하는 게……."

"그러지 마십시오. 전 지금 이대로의 레가트 형도 충분히 좋습니다."

릭샤가 어깨의 손을 감싸고 말을 건넸다. 이 얼마나 따뜻한 손길이란 말인 가! 있는 그대로의 자신을 보아주는 사랑스러운 아이에게 레가트는 깊은 감동은 느꼈다. 그는 조용히 릭샤의 옆으로 다가가 그를 꼭 끌어안았다.


"형도 정말 릭샤를 좋아한단다… 우리 릭샤……."

"만약 레가트가 저와 같은 성격이었다면 곤경에 빠진 저를 구해주지 않았 을 테고 뒷바라지를 꼼꼼히 해주지도 않았을 테니, 서로 얼굴을 본 그날로 헤어져 남남이 되었을 것이 아닙니까. 역시 레가트 형이 마음 약하고 유유 부단한 사람이라 다행이었습니다. 게다가 성격을 개조해서 멋진 남자가 되 면 마왕이 죽이려 들지도 모르니 그냥 이렇게 사십시오."

레가트는 릭샤를 안은 채로 굳었다.


 레가트가 나가고 조용한 방 안에 누군가의 그림자가 나타났다. 허리 아래 까지 기른 하얀 은색의 머리칼이 인상적인 아름다운 남자였다.


"오셨군요, 다엠부르크 공작."

소파에 앉은 릭샤가 운디네의 시중을 받으며 입을 열었다. 크림이 묻은 손 이 깨끗하게 닦여지자 운디네는 허공으로 먼지처럼 사라졌다.


"레가트 형을 도와달라고 부탁드렸던 일은 잘 해결된 모양이더군요."

"하찮은 일이었다."

다엠부르크 공작은 다소 탐탁치 않은 어투로 입을 열었다. 릭샤는 소파에 서 일어나 그에게로 다가갔다.


"그런 것 치고는 굉장히 신경을 써주셨더군요. 레가트 형이 눈치채지 않 는 곳에서 조용히 도울 수도 있었을 텐데 일부러 그의 앞에 나서 자신이 돕고 있음을 노골적으로 내보이지 않으셨습니까? 이러니저러니 해도 레가 트 형은 당신을 친부로 여기며 매우 의식하고 있습니다. 따라서 이번의 도 움이 당신 스스로의 의지이든 명령에 의한 것이든 간에 레가트 형에게 힘 이 될 것입니다. 설마 몰랐다고는 않으리라 생각합니다만."

"점점 인간의 어린아이라고는 생각할 수 없는 사고를 보여주는군."

"당연한 일입니다. 저는 강력한 왕을 추구하는 마신의 뜻에 따라 최고의 능력을 하사받았습니다. 그 말인 즉슨, 인왕이란 인간이 제 능력을 갈고 닦 아 다다를 수 있는 최고의 경지를 보여주는 존재, 바로 인간의 한계점이라 는 뜻입니다. 그러한 제가 어수룩해서야 인간의 앞날이 깜깜해지지 않겠습 니까."

릭샤는 다시금 다엠부르크 공작을 바라보았다.


"무엇 때문에 자신을 드러내며 레가트 형을 도왔습니까?"

"마왕 폐하의 명령을 받았다."

예상한 대로의 대답이었기에 릭샤는 크게 놀라지 않았다. 그저 지금까지 시간이 해결해 줄거라는 태도로 계속 손을 놓고 있던 마왕이 갑자기 레가 트를 돕기 시작한 것은 조금 의외였지만, 아마 자신과 마찬가지로 문제가 해결될 시기를 좀 더 앞당겨주고 싶어진 것이리라고 생각하고 간단히 넘어 갔다.


"과연 셰벤님께서는 저보다 더욱 앞을 내다보고 계시는군요. 그럼 한 가 지 질문이 있습니다만 셰벤님께서 정확히 무어라고 명령하시던가요? 상세 한 이야기를 듣고 참고하여 그분의 뒷공작 노하우를 전수받고 싶습니다 만."

다엠부르크 공작은 당장 대답을 않고 입을 다물었다. 그의 침묵은 고위 마 족들도 견디기 힘들어하는 무거운 중압감이 있었으나 릭샤는 눈 하나 깜짝 않고 그의 시선을 똑바로 맞받았다. 잠시간 후에 공작이 입을 뗐다.


"괜히 아들을 괴롭히지 말고 이제 그만 사랑해주라고 하셨다."

"……."

침묵이 이어졌다. 그러나 릭샤는 여전히 무표정했고 그 담담한 심경에는 아무런 변화가 없었다. 그저 조금 생각을 했을 뿐이다. 릭샤는 다시 물었 다.


"그러면 이제 사랑하게 되었습니까?"

또 다시 침묵이 이어졌다. 하지만 마찬가지로 다엠부르크 공작의 표정에도 변화는 없었다. 어머니 뱃속에서 태어날 때도 무표정했다고 알려질 만큼 딱딱한 자이니 가능했을 것이다. 다엠부르크 공작이 다시 말했다.


"생각하는 중이다."

"확실히 그것은 어려운 일이지요."

이번에는 공백 없이 릭샤는 대답했다. 이루이즈를 아군으로 영입하기 위해 잠시만 레가트를 뒷전에 두고 그녀를 첫 번째로 좋아해보려고 시도하였지 만 실패했던 전적이 있었기 때문이다.


"좋은 대화가 되었습니다. 그만 돌아가셔서 성을 지켜주시지요. 그리고 앞 으로도 우리 레가트 형을 많이 사랑해주시기 바랍니다."

"…그리하지."

릭샤와 인사를 나눈 다엠부르크 공작은 약간의 어색한 침묵을 남기고 사라 졌다.





제  목:[금안의 마법사] - 23화 비가 그쳤을 때



 아침부터 하늘에 구름이 잔뜩 끼었다. 한 방울 두 방울 떨어지던 빗방울은 결국 굵은 줄기로 변해 세상을 불투명한 회색으로 물들였다.


"요즘은 자주 비군……."

"그렇군요. 날씨처럼 사람들의 마음까지 함께 가라앉지는 않을지 걱정입니다. 어서 날이 개었으면 좋겠군요."

레가트의 혼잣말에 로티라이니아가 가만히 대꾸했다.


오늘도 레가트는 선신의 예배당을 찾았다. 그날 일이 있은 후에도 릭샤는 계속 선신관들과 함께하라고 억지를 썼고 레가트에겐 그것을 이겨낼 만한 강단이 없었다. 울고 겨자 먹기로 선신관들과 함께한 지도 벌써 일주일이 가까워지고 있었다.


"마족들은 이렇게 질척한 분위기를 좋아하지 않습니까? 본디 본성이 그러하니 말입니다."

그때 뒤편에서 다소 공격적인 말투가 튀어나왔다. 막 선신에게 기도를 끝낸 웨르젠스가 사나운 눈빛으로 레가트를 바라보고 있었다.


원래 자주 선신의 신전을 출입했던 그는 요새 들어 더욱 뺀질나게 이곳을 드나들며 레가트에게 시비를 걸어왔다. 하지만 언제나 그러했듯 이번에도 레가트는 그저 한숨만 쉬고 고개를 돌리고 말았다.


웨르젠스는 그의 뒷모습을 보며 이를 악 물었다. 왜인지, 자신의 악담에도 화를 내지 않는 것이 더욱 더 그의 기분을 건드렸다. 아니, 자신을 무시하고 있다는 기분이 들어서, 분명 그 탓일 것이다.


"엇?"

누군가가 지른 짧은 신음소리에 웨르젠스는 겨우 상념에서 벗어났다. 목소리의 주인공인 듯한 레가트가 천장밖에 없는 하늘을 바라보고 있었다. 민감한 그의 귀가 빠른 속도로 다가오는 거대한 생물을 포착해 내었다.


"드래곤……!!"

웨르젠스는 당장 창을 열고 비가 오는 밖으로 몸을 내밀었다. 그의 말을 증명이라도 하듯 다엠부르크 공작을 포함한 마족들이 허공으로 솟구쳐 오르고 있었다.


마족들의 행동을 통해 드래곤의 습격을 깨달은 왕성의 사람들도 다급히 움직이기 시작했다. 마족과 드래곤의 싸움이니만큼 어지간해서는 끼어들 틈이 없겠지만, 만의 하나의 상황을 위하여 빗속에서도 기사와 마법사들이 전투태세를 갖추었고, 이들을 방해하지 않기 위해 비전투원, 시녀 등은 모두 건물 안으로 피신했다.


선신관들 역시 대강 로브 따위로 몸을 감싸 채비를 갖추고 밖으로 나왔다. 그들은 마신관 처럼 공격 마법을 익히진 않았지만 그 대신 강력한 치유마법으로 사람들을 지원할 예정이었다. 웨르젠스는 문관이었으나, 어느 정도 수준은 되는 치유마법으로 지원을 위해 그들과 함께 나섰다.


선신관들과 함께 기사들이 대기한 곳으로 다가가던 그들은 티바울프 용병단 일행을 보게 되었다. 그들과 다소의 마찰이 있었기에 웨르젠스는 좀 인상을 찌푸렸다.


반면 레가트는 물 만난 고기처럼 얼굴이 확 밝아졌다. 그에게 있어 용병들은 매우 든든하고 고마운 아군이었다. 스스럼없이 레가트를 대하는 그들의 등장으로 인하여 사람들의 생각에 아주 미미하지만 동요가 일었던 것이다.


"알테어 단장님……."

밝게 웃으며 레가트가 막 말을 걸려던 차였다. 그들의 위로 그림자가 드리워졌다. 검은 날개를 펼친 채, 입술을 비틀고 있는 자는 요르겐센이라는 이름을 가진 마족이었다. 마족이 코앞에까지 다가오자 웨르젠스 등의 선신관들은 물론이거니와 용병단 일행들까지도 흠칫하고 말았다.


"오오, 여기에 계셨군요, 레가트경. 아시다시피 곧 드래곤과의 전투가 시작될 예정입니다. 그런데 설마 이번에도 그냥 구경만 하시려는 겁니까?"

요르겐센은 확연히 빈정거리는 투로 질문을 던졌다. 하지만 레가트는 금방 대답을 하지 못했다. 인간으로 가장한 현재의 모습으로는 강력한 힘을 지닌 드래곤들을 상대하기에 벅차므로 최소한의 본성은 드러내야만 했다. 하지만 정체가 들통나버린 지 이미 오래 되고서도 레가트는 여전히 날개를 펴는 것은 최후의 최후로 미루었다.


"켁! 이거 정말 어이가 없다니까. 인왕폐하의 제일가는 측근이시면서 대체 하시는 일이 뭡니까? 드래곤 따위 당신의 손에 걸리면 한방감 아닙니까! 그런데도 귀찮다고 나서질 않고 그런 식으로 빈둥대다니! 어째서 우리 마족들만 쌔빠지게 저런 인간들을 지켜줘야 하냐 이 말이냐고!"

요르겐센은 모든 이들에게 다 들으라는 듯이 소리를 쳤다. 사람들은 요르겐센의 언행을 불쾌히 여기면서도 한편으로는 다시 레가트에 대한 적대감을 키웠다.


그들 역시 예전에 있었던 전투를 통해 레가트가 얼마나 강력한 힘을 소유하고 있는지는 알게 되었다. 레가트만 나선다면 전투랄 것도 없이 드래곤의 습격은 간단히 해결될 것이다. 그럼에도 그는 앞으로 나서지 않고 피해가 심각해질 지경에 다다라서야만 앞으로 나섰다.


'역시 마족이 아닌가! 공포에 질린 인간들의 모습을 즐기는 것이 틀림없어! 글론토에서도 저런 식으로 자신의 아버지와 형님을 죽음에 이르게 했던 거야!!'

웨르젠스는 그렇게 고함을 치려다가 끝내는 조용히 입을 다물었다. 하지만 이건 오늘 하루만의 일은 아니다. 왜인지, 그는 요즘 들어 이러한 말을 당당하게 입에 담는 것이 점점 힘이 들었다.


문득 요르겐센의 조롱이나 사람들의 시선에도 말 한마디 하지 못하고 있는 레가트의 모습이 시야에 들어왔다. 울컥- 하며 속에서 무언가가 치밀어 올라 웨르젠스는 고개를 돌려 레가트를 외면했다.


"앞으로 나서지 않는다니, 대체 그게 무슨 말이지?"

그때 요르겐센과 레가트의 사이로 푸른 머리칼의 사내가 나섰다. 티바울프 용병단을 이끌고 있는 이 남자의 이름은 알테어라고 했다.


"어째서 드래곤과의 전투에 나서지 않는 것인가? 그대가 정말 귀찮아서 나서지 않고 있다고는 생각지 않네만."

알테어는 레가트에게 묻고 있었다. 그의 행동을 보며 요르겐센은 매우 불쾌한 듯 눈썹을 꿈틀했다. 그러한 반응도 당연했다. 사실 이미 모든 이들이 비슷하게 경악하고 있었으니까.


요르겐센은 후작위까지 하사받은 마계의 최고위 마족으로 인간 따윈 손 하나 까닥 않고 목을 비틀어버릴 수 있는 막강한 권능을 가졌다. 그러하니 제 아무리 담이 큰 인간이라도 그의 앞에서는 조금이나마 긴장을 하는 것이 당연했다. 그런데도 알테어는 일말의 동요도 없이, 오히려 요르겐센의 존재 따윈 안중에도 없다는 듯한 태도로 레가트에게 똑바로 말을 걸고 있었다.


레가트 역시 잠시 놀랐으나 곧 알테어 단장의 추궁이 담긴 눈빛을 보고는 일단 그의 질문에 대하여 생각했다.


그는 항상 마족의 혈통과 힘을 숨기며 살아왔다. 그의 본성을 알게 되면 모든 이들이 기겁을 하고 비명을 질렀기 때문이다. 하지만 이제는 다르다. 마족이라는 것을 알면서도 자신에게 변함없는 신뢰를 주는 사람들이 있다. 그런데도 이대로 계속 정체를 드러내는 것을 망설이며 사람들이 다치는 것을 구경하고만 있다면 그것이야 말로 알테어 단장와 용병들, 그리고 릭샤를 배신하는 일이리라!

"아닙니다, 알테어 단장님. 이번에는 직접 나설 것입니다. 제가 어리석은 나머지 별 것도 아닌 일로 고민을 좀 했던 것뿐입니다. 신경쓰지 마십시오."

"아니, '별 것 아닌 일' 로 왕성의 모든 사람들을 위험에 빠뜨리려 했단 말입니까?!"

반사적으로 소리를 지른 웨르젠스는 요르겐센이나 사람들의 시선이 쏠리자 입을 다물었다. 그러나 노골적인 적대감은 숨기지 않았다. 레가트는 또 말실수를 했음을 깨닫고 낭패한 표정을 지었다. 그러나 그가 어떤 말을 하였든 나쁜 쪽으로 해석되었을 것이다.


분위기가 싸늘해지자 눈치를 보던 데브가 얼른 튀어나와 레가트의 등을 팡팡 쳤다.


"뭐가 뭔지는 모르지만 이제부터라도 잘하겠다고 말했으니 되지 않았습니까? 자자, 레가트! 그럼 분발하라고! 자네가 강한 건 누구보다도 내가 가장 잘 아니까 확실히 지켜달라고! 하핫!! 내가 말했지? 나는 자넬 믿는다니까! 믿어!"

데브으 노력에도 분위기는 여전히 얼어붙어 풀어질 기미를 보이지 않았다. 레가트는 쓰게 웃으며 데브에게 고맙다고 말을 전했다.


곧 왕성의 상공을 뒤덮으며 드래곤들이 나타났다. 그런데 모든 드래곤들이 묘하게도 모두 한번씩 본적이 있는 얼굴이었다.


"엥? 저번에 이미 한번 죽여 놨던 놈들이잖아! 젠장할 천족 놈들이 몽땅 부활시킨거로군! 믿는 건 치유 마법뿐인 놈들이."

드래곤들의 모습을 본 요르겐센이 씹어뱉듯 소리치고 하늘 위로 날아올랐다. 레가트도 사람들을 향해 간단히 인사를 한 다음 요르겐센처럼 가볍게 위로 솟구쳐 올랐다. 용병들은 주문도 않고 하늘을 나는 그의 모습을 보고 다소 놀란 듯한 분위기였다. 웅성거리는 용병들을 향해 웨르젠스는 픽 비웃음을 던졌다.


"알고 있지 않소이까? 그는 마족이라는 것을."

"누, 누가 모른다고 했습니까!!"

반사적으로 웨르젠스에게 항의를 한 데브는 하늘을 올려다보았다. 드래곤과 마족들의 전투가 시작되려하고 있었다.


한꺼번에 나타난 드래곤의 수는 도합이 열 개체나 되었다. 이들은 모두가 일전에 한번씩 전투를 하였다가 패한 적이 있던 드래곤들로, 자신도 모르는 사이에 천족의 도움으로 눈을 뜨게 되자 치욕에 떨며 그 길로 당장 왕성으로 달려온 것이었다. 이 많은 드래곤들이 도착한 것은 천족의 안배로 동시에 정신을 되찾았기 때문이다.


하늘을 가득 메우는 드래곤들의 웅장함에 모든 이들이 저절로 몸을 움츠렸다. 하지만 레가트는 드래곤보다는 자신을 주목하는 사람들의 시선에 더욱 어깨를 움츠렸다. 그러다 문득 저 아래에서 릭샤의 모습을 보았다. 작은 어깨에 무거운 망토를 걸치고서 수많은 신하들의 사이에서 당당히 고개를 들었다. 레가트의 모습을 본 릭샤가 손을 펼쳐 들었다. 마치 어서 나아가라는 듯이.


[ 이 마족 놈!! 어디 있느냐! 나와라!! ]

거대한 몸집을 가진 레드 드래곤이 몸을 틀면서 고함을 질렀다. 온 하늘을 쩌렁쩌렁 울리는 목소리에도 다엠부르크 공작은 눈썹 하나 꿈틀하지 않았다. 다만 긴 은색의 머리칼만이 조용히 흩날릴 뿐이었다. 그는 전 드래곤 로드를 향해 크지도 작지도 않은 건조한 목소리로 딱 한마디만 했다.


"와라."

[ 크악! 빌어먹을 놈이!! ]

다엠부르크 공작의 말이 어쩐지 더욱 화를 치밀어 오르게 하여 전 드래곤 로드는 목청껏 포효했다. 그것이 명령은 아니었지만 다른 드래곤들 역시 신호탄처럼 함께 포효를 하며 공격태세를 갖추었다. 요르겐센을 포함한 고위마족들도 각기 산개하여 드래곤을 맞을 준비를 했다. 하지만 드래곤의 개체가 너무 많았고, 그에 비해 고위 마족의 수는 겨우 여섯이라 상당히 불리한 입장이 되었다.

그때 다엠부르크 공작의 앞을 가로막으며 레가트가 나섰다.


"잠시만 기다려 주십시오. 그는 제가 상대하겠습니다."

다엠부르크 공작은 살짝 눈가를 좁혔다. 그에 대답이라도 하듯 레가트는 움츠렸던 어깨에 힘을 주었다. 순식간에 네 장의 검은 날개가 퍼져 나왔다. 레가트는 다시 공작을 향해 말했다.


"그래도 그는 한때 드래곤 로드이었습니다. 아무래도… 제가 상대하는 것이 훨씬 수월할 테니 공작은 부디 다른 드래곤을 상대해 주십시오."

레가트는 혹여나 다엠부르크 공작이 자신을 무시한다고 길길이 날뛰지 않을까 걱정하며 그를 바라보았다. 공작의 얼굴은 미동하나 없어 그 생각을 읽기가 도무지 힘이 들었다. 잠시 후 공작이 그대로 다른 드래곤들을 향해 날아오르는 것을 보고는 레가트는 겨우 안심을 할 수 있었다. 다시 전 드래곤 로드를 노려보며 레가트는 미스릴 검을 뽑아들었다.


"와라, 내가 상대해주마!"

[ 닥쳐라, 멍청한 반마!! 비켜! 나는 그 반백발의 마족 놈을 보러 온 것이다!! 내 상대가 되려면 구석에서 손이라도 빨며 기다려!! ]

전 드래곤 로드는 레가트를 무시하며 그대로 다엠부르크 공작을 향해 날아들었다. 요즘들어 어딜가도 무시당하고 채이는 레가트였으나 이번만은 상심 않고 드래곤 로드의 앞으로 달려들었다. 마력에 덧씌워진 미스릴 검이 허공을 깊게 가르며 그의 진로를 차단했다.


[ 빌어먹으을----!! 더러운 피가 섞인 잡종인 주제에!! ]

방해를 받은 그는 고함을 지르며 마력을 끌어올렸다. 마력의 결정이 느껴지는 순간 그는 딱 여섯 마디로만 이루어진 극히 짧은 주문을 외쳤다. 하지만 같은 수준의 마법을 구현하는데도 레가트 쪽이 몇 배나 더 빨랐다. 자신의 마법이 구현되기 직전 드래곤 로드는 자신을 덮치는 거대한 화염구를 맞닥뜨려야 했다.


[ 크아악!! 이 자식! ]

드래곤만의 강력한 갑주인 비늘이 타들어가며 매쾌한 냄새가 진동을 했다. 드래곤 로드는 치료를 받던 도중 눈을 뜨자마자 달려온 차로 완치가 된 것이 아니다. 부상 위에 더해진 상처가 더욱 큰 고통을 안겨주고 있었지만 로드는 비명만 지르지는 않았다. 여지없이 미스릴 검이 쇄도해오는 것을 놓치지 않고 마력을 덧씌운 발톱으로 힘껏 걷어냈다. 작은 몸집 덕에 검과 함께 멀찍이 날려버린 레가트는 겨우 중간에서 몸을 멈추었다.


[ 죽어라아--------!! ]

레가트가 허를 찔러 완전히 흐트러진 것이라 믿은 드래곤 로드는 거칠 것 없이 달려들어 날카로운 손톱을 휘두르려 했다. 그러나 그것이 오산이라는 것을 깨닫는데 까지는 그리 긴 시간이 걸리지 않았다.


웅크려 있던 레가트가 순간 허공에서 몸을 비틀더니 한쪽 손만으로,-정확히는 오른손에 쥔 미스릴 마검만으로- 무거운 힘이 실린 드래곤의 손톱을 맞받아쳤다.


꺼엉-!!

무척 무거운 금속음이 터졌다. 그 광경을 바라보던 자들은 입을 쩍 벌렸다. 어이없게도 정말로 드래곤의 손이 위로 튕겨져 나간 것이다.


그로 그렇게 허점이 보였을 때였다. 레가트는 한번더 몸을 비틀어 드래곤의 배를 향해 남은 한쪽 손을 아래에서 위로 내질렀다. 새하얀 빛이 터져 나오는 것을 보며 전 드래곤 로드는 기겁을 했다. 그러나 이미 때는 크게 늦어 있었다.


[ 끄-아아아아아악!!! ]

전 드래곤 로드는 견디기 힘든 고통에 비명을 지르며 하늘 위로 솟구쳐 올랐다. 가까스로 정신을 집중해 중간에서 몸을 멈추고 자세를 되잡았으나 더 이상은 온 몸에 제대로 힘이 들어가지가 않았다.

가격당한 곳과 함께 다른 상처들까지도 함께 터져 피가 하염없이 흘러내렸다. 인간들의 입장에서는 그것이 마치 작은 폭포 같아서 그 일대의 사람들이 여지저기로 흩어지는 등 난리통을 이루었다.


다행히 상대는 바로 공격을 해오지 않고 있었다. 전 드래곤 로드는 자꾸만 멀어져가는 의식을 다잡으려 애쓰며 자신을 공격한 반마의 모습을 찾았다.


여전히 작은 인간의 몸을 한 채로, 그저 본채 중에서 날개만 두 쌍을 드러낸 레가트의 모습이 그의 시야에 잡혔다. 언제 전투 따윌 했냐는 듯 검은 잡은 손과 몸은 작은 생채기 하나 없이 깨끗했고 대량의 마력을 소모한 놈답지 않게 숨소리도 매우 평온했다.


어이가 없었다. 물론 놈이 마왕과 비견될 만큼 강하다는 것은 알았지만, 자신이 이미 상처를 입고 있는 상황이긴 하지만, 그래도 이렇게까지 실력에 차이가 날 것이라고는 상상도 하지 못했기 때문이다.


아직 자신에게 수모를 준 다엠부르크 공작에게 가까이 다가가지도 못했건만!

드래곤 로드는 분노에 치를 떨며 주변을 둘러보았다. 다른 드래곤들 역시 마찬가지였다. 그래도 자신들의 수는 아홉이고, 상대 마족은 여섯밖에 안되었는데, 드래곤들은 무참하리만치 쉽게 깨지고 있었다.


하지만 그것은 처음부터 당연한 결과였다. 그들은 다시 한번 같은 순간이 찾아온다 해도 절대 그리하지 않았을 것이다. 자신이 처음의 전투에서 매우 심한 상처를 입었음을 인정하고 분하더라도 천족의 도움을 순순히 받는 일을.


그리하여 정말 이렇게, 이대로 패배하고 마는 것일까!

[ 이제 그만 항복할 때도 되지 않았나요? ]

갑자기 드래곤 로드의 앞에 빗줄기가 둥글게 뭉쳐졌다 천천히 투명한 소녀의 형태로 변형되어갔다. 물의 정령 운디네가 다소곳이 양손을 모으고 그에게 묻고 있었다. 드래곤은 이를 바득 갈며 그 정령의 주인을 바라보았다. 작은 인간들의 사이에, 그보다도 훨씬 더 작은 아이가 금색의 눈동자를 들어 그를 똑바로 올려다보고 있었다.


인왕. 그리 불리었던 아이가 입을 가만히 떼었다. 그의 말을 듣고 전하듯 운디네도 입을 열었다.


[ 당신들의 패배랍니다. ]
[ 크아아아악!! ]

드래곤 로드는 분노에 포효했다. 그 건방진 말에 도저히 분노를 주체할 수가 없었다. 바닥에 빼곡히 모인 인간들은 까맣게 버르적거리는 잔개미와 같았다. 지금만 해도 그러하지 않은가! 하늘을 나는 것조차 못해 안절부절 못해 저 공포에 질린 얼굴들. 그 하찮은 생물들!

[ 아니, 그렇게는 못한다. 용납지 않을 것이다! 마족의 힘을 등에 업고 잘도 네놈들이 중간계의 주인이라고 떠벌이고 있구나! 그래, 처음부터 잘못되었던 것이야! 내가 원했던 것은 마족이 아니라 네놈들의 몰살이다!! 이 목숨을 바쳐서라도!! ]

전 드래곤 로드의 외침에 다른 드래곤들도 깨달음을 얻은 듯 눈을 떴다.


제 앞을 가로막는 적을 내버려두는 것은 이를 데 없는 치욕, 패배와 죽음을 예감하면서도 끝까지 싸워가는 것이 드래곤들의 의지였다. 하지만 지금 당장 자신들의 앞을 가로막고 있는 것이 마족이긴 하나, 그들의 최종적인 적은 바로 인간이었다. 어차피 패배할 수밖에 없다면, 죽을 수밖에 없다면 마족이 아닌 인간들에게 최대의 피해를 입히고 죽는 것이 훨씬 더 바람직하리라!

[ 죽어라, 인간들!! ]

다른 드래곤들까지 포효하며 이제는 마족들을 향해서가 아니라 왕성의 여기저기에 막무가내로 마법을 날려대기 시작했다. 아무래도 드래곤 쪽이 개체의 수가 많았기에 마족들은 당황하여 그들의 마법을 막기 위해 분주하게 날아다녀야만 했다.


그러다 어느 순간 그리 대단치는 않으나 다소의 파괴력은 지닌 마법 하나가 마족을 비껴 작은 건물을 향해 날아갔다. 하인들이 머무는 숙소 같은 곳으로 왕성 측의 마법사도 포진하고 있지 않아 그대로 박살이 날 처지였다. 레가트는 당황하여 드래곤 로드는 제쳐두고 짧은 주문으로 먼저 그 마법을 걷어내었다. 그는 마법을 지나치게 한 마족에게 소리쳤다.


"요르겐센 후작!! 제대로 해주십시오!! 저곳에도 사람이 있을지 모르는데!!"

"닥쳐!! 왕만 지키면 됐지 뭘 더 바래! 제기랄! 내가 무슨 인간들 뒤 닦아주는 하인도 아니고!! 네놈이나 제대로 하란 말이다!!"

요르겐센은 신경질적으로 뒤를 가리켰다. 그제야 뒤를 돌아선 레가트는 전 드래곤로드가 마법을 위해 주문을 영창하는 것을 보았다. 이미 한 박자가 늦어 있었으나 레가트는 지체 없이 같은 주문을 영창해 들어갔다. 그의 무한한 마력은 순식간에 형태를 갖추어 주변의 빗줄기마저 순식간에 증발시켜버릴 만큼 거대한 화염이 되었고, 아직까지도 주문을 영창하고 있는 드래곤 로드에게 쏘아 보내졌다.


쿠와아아아아아.


드래곤의 비명소리인지 바람이 찢어지는 소리인지 알 수 없는 소리가 온통 메아리쳤다. 마법의 영향으로 후끈해진 빗방울이 온통 얼굴에 튀어왔다. 모든 이들은 드래곤 로드가 최후를 맞았을 것이라 믿어 의심치 않았다.


레가트는 좀 씁쓸한 심정으로 그곳을 바라보았다. 마지막까지 분투하는 그의 모습이 조금 안쓰럽게 보이기도 했던 것이다. 그의 버릇이 발동할 만큼의 시간을 주지 않은 것은 드래곤 로드의 불운일 지도 몰랐다.


화염과 연기가 빗줄기에 걷히며 비늘마저 검게 타버린 드래곤의 모습이 드러나기 시작했다. 드래곤 중 가장 강력한 놈의 최후에 사람들은 저마다 안도의 한숨을 내쉬거나 크게 기뻐했다. 하지만 드래곤의 모습이 온전히 드러났을 때 그 분위기는 조금 싸늘해졌다. 아무리 봐도 시체처럼 보이는 드래곤이 어떻게 된 일인지 흉측스러운 이를 드러내고 웃고 있었던 것이다.


[ 방심하면 안돼요!! ]

드래곤 로드의 앞에서 말을 전하던 운디네가 갑자기 레가트의 앞으로 날아와 소리쳤다. 그 순간 그의 머리 위에서 번쩍 하며 수십 개의 빛 무리가 모여 한줄기의 굵은 형상을 맺었다. 드래곤은 죽기 직전에 막 완성해낸 마법에 만족해하면서 미소를 지은 것이다.


레가트와 모든 이들이 아주 잠시 아차하는 순간 강력한 파괴력을 가진 빛의 기둥이 아래로 내꽂혔다. 그때 운디네가 물의 장막이 변하여 그의 앞을 막아냈다. 하지만 하급 정령인 운디네의 힘은 너무나 약해 빛무리가 닿는 순간 기화하여 형체도 볼 수 없게 사라졌다.


그 찰나의 순간이었다. 레가트가 수십까지 생각을 떠올린 것은.


그는 운디네가 아주 잠시 시간을 끌어주는 동안 재빨리 하급의 방어마법을 하나 영창해 내었다. 이대로 마법을 맞받는다 해도, 좀 심한 상처를 입긴 하겠지만 죽거나 하진 않을 것이다. 그는 순수 마족의 그것마저 월등히 상회하는 강력한 회복력을 가졌으므로 어느 정도의 상처 따윈 문제도 되지 않았다.


하지만 문제는 그 이후였다. 이 빛 무리에 비해 그의 몸은 터무니없이 작았다. 그를 비껴간 나머지 빛은 지상의 몇몇 인간들을 덮치게 될 것이다. 저항할 힘이 없는 자들은 형체도 볼 수 없게 새카맣게 타서 뼛가루와 잿더미로만 남게 되리라.


"그렇게 강한 주제에!!"

"그들을 지킬 힘을 가지고 있었으면서!!"

그의 머릿속으로 사람들의 날카로운 외침이 메아리쳤다. 자신의 아버지와 형님을 무참히 죽게 내버려 두었다고 원망하던 웨르젠스의 얼굴이 떠올랐다.


'하지만!!'

그는 변명하고 싶었다. 경멸 받고 외면당하는 것은 너무 슬픈 일이었다. 그런 과거는 두 번 다시 겪고 싶지 않았다.


조금 힘든 일이 있더라도 사람들과의 부대낌은 큰 행복이었다. 그녀의, 캐티의 말을 따르면 언제나 인간 사회의 일원이 될 수 있었다. 그러니 캐티의 말을 어긴다면 그녀가 경고했던 대로 또 다시 혼자가 되고 말 것이다. 아니, 그녀의 말이 아니라 할지라도 왜 모르겠는가! 어느 누가 자신의 본성을 보고도 손을 내밀 수 있을까!

"마족이라도 자네를 믿어!"

"세상에는 자네를 믿는 자들이 의외로 많다는 것을 명심하게."

하지만 그런 말을 들은 적도 있었던 것 같았다.


짧은 시간동안 너무 많은 생각이 오고가는 바람에 머릿속이 마비되어 버리는 것 같았다. 그럼에도 레가트 자신도 모르는 사이에 억누르고 있던 힘을 끌어올리고 있었다.


운디네를 완전히 소멸시키고 드디어 빛무리가 일제히 사람들을 향해 쏟아져 내렸다. 그 일대의 인간들은 비명을 지르며 뿔뿔이 흩어지거나 주저앉았다. 다른 사람들도 대부분 눈부신 빛에 반사적으로 눈을 감을 수밖에 없었다. 운디네를 이용해 겨우 시간을 벌었던 릭샤는 앞으로 한걸음 나아갔다. 눈을 가늘게 떴지만 그래도 앞에서 벌어지고 있는 일을 똑똑히 눈으로 바라보았다.


빛은 천천히 걷히어 나갔다.


"…헉!!"

처음 눈을 뜬 자들은 누가다 할 것 없이 헛숨을 들이켰다. 하지만 피해가 심각해서 그랬던 것은 아니다. 죽은 사람은 한 명도 없었다. 누군가가 몸으로 직접 마법을 막아내 주었기 때문이다. 그러나 고마움에 감격하는 자는 없었다.


마법의 빛무리를 대신하여 음습한 그림자가 사람들의 머리위로 드리워졌다. 컸다. 분명히 드래곤은 아니었으나 그만큼 거대한 몸집을 가진 생물이었다. 게다가 제 몸집만한 날개를 네 장이나 가지고 있어 드래곤보다 훨씬 더 커보였다. 하지만 거대한 네 장의 날개는 제각각의 모양이라 웅장하기보다는 불길하고, 검은 몸체 또한 끈적해 보이는데다 아무렇게나 털이 난 모양이 흉측하기 이를 데 없었다. 사람들은 문득 그 생물에게서 지독한 냄새까지 난다는 사실을 깨달았다. 물론 그것 때문에 눈살을 찌푸리는 사람은 별로 없었다. 다만 창백하게 질려 있었을 뿐이다.


레가트는 눈을 떴다. 어설픈 마법으로 상대의 공격을 막아내느라 온 몸이 크고 작은 상처투성이였다. 하지만 그의 몸은 벌써부터 빠른 속도로 아물어가고 있었다. 그는 날개짓을 한번 해보았다. 얼마든지 움직일 수 있다고 판단했을 때 그의 몸이 솟구쳤다.


[ 컥?! ]

잠시 동안 넋이 나가있었던 것은 마족과 드래곤도 마찬가지였다. 제 아무리 다양한 크기와 형태를 가진 마족이라고는 하나, 이만한 크기는 그 유래를 찾아볼 수 없는 것이었다. 마족들조차 그 커다란 몸집에 놀라가 턱이 빠졌는데, 드래곤인들 어떠하랴. 레가트가 바로 눈앞까지 쇄도해오는데도 드래곤은 아무런 조치도 취하질 못했다. 아니, 넋을 빼고 있지 않았더라도 아마 다친 몸으로 그의 속도를 따라잡는 것은 힘들었을 것이다.


날카로운 손톱이 단번에 드래곤의 옆구리의 뱃가죽을 뜯어냈다. 비늘까지 통째로 몸이 뜯겨지자 드래곤은 난생 처음 겪어보는 고통과 또한 두려움이 비명을 질렀다. 레가트의 몸집은 드래곤만하지만 체형은 조금 달랐다. 그는 긴 다리를 이용해 유연히 움직여 드래곤의 머리를 후려갈겼다. 드래곤은 눈을 감지도 못하고 피의 비를 뿌리며 하염없이 바닥으로 추락해버렸다.


전투의 양상은 전과는 좀 달라졌다. 크기의 차이가 있는 두 개체의 전투라 지금까지는 대부분은 마법과 확장한 마검으로만 이루어졌지만 이제는 직접 손톱으로 뜯고 다리와 주먹으로 깨부수는 전투가 이어졌다. 물론 마법이 없었던 것은 아니다. 혼자 동시에 아홉 마리의 드래곤을 상대하며 오히려 전보다도 훨씬 더 많은 마법들이 시전되었다. 힘을 억누르지 않는 레가트에겐 5클래스 이하의 마법들은 주문조차 필요치 않았다.


아홉의 드래곤. 비록 상처를 입은 드래곤이었으나 그들이 거의 저항한번 못해보고 순식간에 목숨을 잃었다. 레가트는 그 드래곤들의 시체와 살점 사이에서 마치 무중력 상태에 들어간 것처럼 머물고 있었다. 드래곤의 몸뚱이가 왕성에 떨어져 피해가 생길 것을 우려한 것이었으나 사람들이 이 사실을 쉽게 눈치 채지 못했다.


큰 전투가 치러진 직후이건만 왕성은 전체에 찬물이라도 끼얹은 듯 조용했다. 레가트는 천천히 빈공간을 찾아 바닥에 내려섰다. 갑자기 커다란 건물이라도 솟아오른 것처럼 이 일대에 큰 그림자가 졌다.


그의 앞에는 많은 사람들이 있었다. 그가 온 몸을 바쳐서 지켜주었던 사람들, 그 중에는 티바울프 용병단의 일행도 있었다. 문득 데브의 모습이 가장 눈에 띄여 레가트는 조금 망설이다가 손을 뻗었다.


"데브……."

"허, 헉?!"

그러나 반응은 기대하는 것과 달랐다. 데브는 소스라치게 놀라며 급하게 뒷걸음질을 쳤다. 레가트는 어색하게 웃으며 손을 거뒀다.


그러고 보면 이런 식으로 손을 내민 것은 좀 곤란했을까. 그의 손가락은 살벌하게도 드래곤의 피와 살점으로 엉망이었고, 크기만 하더라도 데브의 몸통만 했다. 이런 상태로는 반갑게 악수를 하기가 여의치 않겠지… 하지만 긍정적인 사고도 거기까지였다. 그저 곤란했을 것이라고 말하기엔 데브의 표정은 너무나 공포에 질려 있었다.


레가트는 주위를 보았다. 모든 이들이 그를 바라보고 있었다. 마족이라는 것을 알았을 때보다도, 날개를 폈을 때보다도 더욱, 훨씬 더 두려움에 가득 찬 얼굴로. 말조차 제대로 못한 채 얼어붙어서.


마족이라는 말을 몇 번이나 언급하면서도 사람들은 진짜 마족이 어떤 것인지 잘 몰랐던 모양이다. 그들은 지금껏 몇 장의 날개만을 보았을 뿐, 그의 진짜 모습은 보지 못했기 때문이다. 그리고 오늘 피부로 그 진실을 느끼게 된 것이다. 그가 정말 괴물 그 자체라는 사실을!
순간 레가트는 얼굴이 확 달아오름을 느꼈다. 대체 무슨 생각으로 본래 모습으로 되돌아 갈 생각을 했던 것일까. 어떻게 이런 모습을 받아들여 줄지도 모른다고 착각을 했던 걸까. 바보같이! 어리석게도!

그는 어찌 할 바를 몰라 허둥지둥 서둘러 폴리모프를 시도했다. 거대한 몸이 순식간에 줄어들며 다시 예전의 '도련님'의 몸을 갖추기 시작했다.


"아, 이런. 루이스경, 실례 좀 하겠습니다."

그 모습을 보던 릭샤만이 빠르게 움직였다. 그는 옆에 선 친위기사의 망토를 뺏다시피 해서 레가트에게로 달려갔다. 그리고 실오라기 하나 걸치지 않은 상태로 되돌아온 그의 몸에 재빨리 망토를 걸쳐주었다.


"괜찮으십니까, 레가트 형?"

변함없는 릭샤의 태도를 보고서야 레가트는 간신히 정신적 공황상태에서 벗어났다. 하지만 여전히 어찌 할 바를 모를 만큼 심장에 뛰고 얼굴이 달아올랐다. 그는 숨까지 조금 헐떡이며 릭샤의 어깨를 꼭 쥐었다. 그리고 뻣뻣한 움직임으로 다시 한번 사람들을 돌아보았다.


익숙한 사람들이 있었다. 마족이라도 믿겠다고 말한 사람들이. 호탕하게 웃으며 등을 두드렸던 사람들이 오랜 과거의 마을 사람들과 다름없는 표정을 하고 그를 쳐다보았다.


레가트는 어떤 표정을 지어야 할지 몰라 망설이다가 잠시 후 정말이지 어색하게 한번 웃었다. 그리고 여전히 변함없는 시선의 속에서 떨리는 걸음으로 뒤돌아섰다. 주위는 너무도 고요했다.


"잠깐!!!"

그때였다. 누군가의 큰 고함소리가 레가트의 걸음을 멈추게 했다. 겁의 질린 사람들의 사이를 헤치고 나온 것은 웨르젠스였다. 그의 등장은 너무도 의외였기에 레가트는 조금 놀라고 말았다.


웨르젠스는 데브의 앞에서 걸음을 멈추었다. 그리고 매우 노한 기색으로 소리쳤다.


"지금 뭘 하고 있는 거지? 그렇게 질려 서있는 것 외엔 다른 할말이 없느냐? 네 입으로 잘난 듯이 말하지 않았느냐, 마족이라 할지라도 변함없이 신뢰하고 있다면서!! 믿겠다면서!"

데브는 조금 전에 자신이 자신만만하게 소리쳤던 것을 기억해 내었는지 얼굴을 확 붉혔다. 하지만 웨르젠스가 거칠게 레가트에게로 등을 떠밀자 여전히 기겁을 하며 뒷걸음질을 쳤다. 수치에 붉어졌던 얼굴이 순식간에 새파랗게 변해버릴 정도였다. 레가트의 시선을 느낀 그는 허공에 마구 팔을 저어가며 변명을 했다.


"아, 아니야, 그러니까 이건 조, 좀 다, 당황해서, 핫, 하… 그, 그러니까 나는……!!"

"데브……."

레가트가 짧게 이름을 부른 것만으로도 데브는 크게 흠칫하며 입을 다물었다. 지독한 저주의 말이라도 들은 것처럼 안색은 파래졌다 하얘지기를 반복했다.


자신의 기대가 얼마나 허황되었는지 레가트는 다시금 절감했다. 당장이라도 도망치고 싶은 충동을 간신히 억누르며 그 자리에 섰다. 그리고 조용히 손을 잡아주는 릭샤의 온기에 힘을 얻어 간신히 어색한 웃음이나마 지어보일 수 있었다.


"기다려!!"

그때 더 이상 입을 열지 않을 것 같던 데브가 소리를 빽 질렀다. 레가트는 다시금 고개를 들어 그를 바라보았다. 들릴 듯 말 듯 작은 목소리를 간신히 쥐어짜며 데브가 이야기를 이어가고 있었다.


"고, 고맙다고… 그 말을… 지금은! 지금은 다, 당황해서, 그래서 이렇지만… 조금만 시간이 지나면 틀림없이… 틀림없이… 으으… 나란 놈은 어째서……."

데브는 양손으로 벌겋게 닳아 오른 머리를 쥐어뜯을 듯 감쌌다. 레가트는 뭐라고 말 한마디 못하고 멈추어 섰다. 잠시 굳어버린 두 사람의 사이로 의외의 인물인 웨르젠스가 나섰다.


"어설프지만 그의 감사의 인사를 받아들여 주시겠습니까?"

그제야 레가트는 크게 당황하여 고개를 저었다.


"아, 아니. 그, 그런. 감사랄 거 까지……."

레가트를 바라보는 웨르젠스의 표정은 어쩐지 부드러웠다. 사람들이 외면하고 있을 때도 오직 침묵만 지키고 있던 릭샤가 웨르젠스를 향해 물었다.


"말씀하시는 것을 보니 웨르젠스 경께서는 이번 일을 계기로 레가트 경을 달리 보시기로 마음먹으신 모양이군요."

릭샤의 질문을 받은 웨르젠스는 금방 대답하지 않고 조금 시선을 아래로 깔았다. 하지만 곧 거리낌 없이 레가트에게로 다가갔다. 괴물이었던 자신을 향해 스스로 다가오는 자를 보며 레가트는 무척 당황했다.


"먼저 사과드리겠습니다. 아무 것도 몰랐던 주제에 당신의 고통과 고뇌를 '별 것도 아닌 것'이라고 매도한 것에 대하여."

"아니, 그건 제 입으로… 그렇게 말한 것도 있고……."

머리를 긁적이는 레가트를 보던 웨르젠스가 갑자기 표정을 조금 굳혔다.


"하지만 당신이 내 아버님과 형님의 죽음을 방관했다는 것은 진실입니다. 저는 도저히 그 사실을 잊을 수가 없군요. 제가 당신의 고통을 이해하지 못했던 것처럼 당신 역시 그러하신다 해도 어쩔 수 없는 일입니다만."

버벅이던 레가트는 좀 숙연해졌다. 어째서 그때 좀더 사람들을 구해주지 않았을까 하는 후회가 뒤늦게 물밀 듯이 넘쳐났다. 웨르젠스는 그런 레가트를 가만히 주시했다. 그리고 씁쓸함을 완전히 지우진 못했으되, 부드러움이 담긴 목소리로 말했다.


"하지만 과거를 묻어버리진 못하더라도 지금 이 말만은 반드시 해야겠다고 생각했습니다. 감사합니다. 왕성을 지켜주셔서."

"아……!"

웨르젠스는 깊이 허리를 굽혔다. 그만 되었다고 그를 만류하려 했던 레가트였으나 어쩐지 그의 분위기가 무척 숙연하여 그대로 그를 지켜보았다.


"괜찮을 것입니다."

문득 릭샤의 목소리를 듣고 레가트는 고개를 돌렸다.


"그렇게 필사적으로 본모습을 숨기면서 도련님의 흉내를 내지 않아도 괜찮습니다. 사실은 별다른 조치를 취하지 않아도 시간이 해결해줄 일이었지요. 결국에는 모든 이들이 웨르젠스 경과 같이 포기를 선언하고 말 것입니다. 왜냐하면 레가트 형은 정말 좋은 사람이기 때문입니다."

한번쯤 따뜻하게 미소를 보여주어도 좋으련만 릭샤는 여전히 냉철하게 분석하는 말투에 무표정을 유지했다. 하지만 레가트는 전혀 섭섭하지 않았다. 문득 하늘을 보았다. 그는 환하게 웃었다.


"어느새 비가 그쳤구나."





제  목:[금안의 마법사] - 24화 제국에서는… 



며칠간 추적거리던 그치고 구름도 걷혀가고 있었다. 그와 함께 레기느멜젠 제국의 황성에는 축제분위기(?)가 한창이었다.


그 이유인 즉슨 이렇다. 현재 황성에는 마계의 왕이 머물고 있는데, 그가 심각한 결벽증 증상을 가진 덕에 흙탕물과 눅눅한 기운을 만드는 비를 굉 장히 싫어하여 내도록 저기압이었던 것이다. 마왕이 풍기는 살벌한 기운에 죽을 맛이던 황성의 사람들은 비가 그치고 마왕이 기분을 풀자 그제야 살 았다며 환호성이라도 지르고 싶은 기분이었다.


하지만 분위기 파악 못하고 또 다시 마왕의 심기를 다시 어지럽히려는 자
가 있었다. 마왕이 그리 부른 후부터 알게 모르게 원숭이라는 별명이 생겨 버린 비스하펜 황태자였다.


"어딜 그리 급히 가십니까? 마왕이시여?"

믿는 구석도 없는 주제에 앞뒤도 모르고 건방진 말투로 지껄여대는 비스하 펜을 보자니 마왕의 미간이 절로 찌푸려졌다. 그는 검지로 미간을 가볍게 눌러 주름을 펴며 어쩐 일로 제법 친절히 대답을 해주었다.


"형님을 만나러 가는 중이다. 이번에 함께 저녁 만찬을 즐기기로 하였 지."

"그러하십니까. 즐거운 만찬이 되시길 기원하지요."

"호오, 너의 입에서 덕담이 다 나오는구나. 뭔가 질 나쁜 장난이라도 떠오 른 모양이지?"

"……!! 내가 당신 같은 줄 아십니까?!"

비스하펜은 괜히 화를 내더니 횅하니 그 자리를 벗어났다. 비스하펜의 뒷 모습을 가만히 바라보던 마왕은 가소롭다는 듯 웃고 다시 걸음을 재촉했 다.


긴 테이블에 진미들이 끝을 모르고 쌓여 있었다. 단 두 사람이 먹기에는 부담스러울 만큼 많은 양이었으나 이 만찬을 즐길 자들의 신분을 생각하노 라면 여전히 부족하다는 생각이 들지도 몰랐다.


"앉으시지요. 마왕이시여."

마왕을 맞이한 크로제츠 9세는 항상 자신이 이용하던 중앙의 상석의 자리 를 권했다. 하지만 마왕은 빙긋 웃으며 손을 내저었다.


"일부러 형님이라 불러드리고 있는데 제가 상석에 앉는다면 꼴이 우스워 지겠지요. 어떻습니까, 서로 마주 앉는 것은? 여봐라, 자리를 고쳐라."

황제의 의향을 묻던 마왕은 대답을 듣지도 않고 제 마음대로 자리를 바꾸 라고 명령했다. 마왕이 상석에 앉지 않는 것이 상당히 의외이긴 했으나 그 멋대로인 행동이 또한 그를 무시하는 것과도 같게 느껴져 황제는 그다지 유쾌한 표정을 짓지 못했다.


겨우 자리에 앉게되자 마왕이 먼저 몇 가지 음식을 음미해 보았다. 신기하 게도 이 수많은 음식이 마늘과 당근 없이 맛과 모양을 내고 있었다.


"여전히 형님의 주방장은 제 입맛을 잘 아는군요. 매우 흡족합니다."

"…여전히 음식을 가리시는군요. 마왕의 체면에 흠이 되지 않을까 염려됩 니다만."

마늘과 당근을 편식을 하는 마왕이라니 그야말로 개그가 아닌가. 황제는 절래절래 고개를 흔들었다. 그러나 마왕은 여전히 여유롭게 웃었다.


"항상 행동에 유의하고 있으니 저의 체면 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.

이 사실을 아는 자는 입이 함부로 놀리지 않을 몇 명 정도일까요? 형님 역 시 남의 약점을 폭로하는 대신 정정당당히 승부하시는 것이 좋다고 말씀하 시지 않으셨습니까?"

"아아, 그러합니다. 저야 능력도 없으면서 정면 승부만 고집하는 어리석은 자이지요."

크로제츠 9세의 나이프질이 다소 사나워졌다. 그러나 마왕은 눈 하나 깜짝 않고 빙글 웃으며 고기를 베어들었다.


"……?!"

하지만 고기를 넘기고 얼마 되지 않아 마왕은 움직임을 멈추었다. 그가 인 상을 찌푸리고 입가로 손을 가져다대자 황제도 이상함을 느끼고 그를 바라 보았다.


"무슨 일이……?!!"

챙캉-.


막 질문을 던지던 황제는 소스라치게 놀라 나이프를 떨어뜨리고 말았다.

마왕이 울컥 하더니 입에서 검붉은 피를 한웅큼이나 토해낸 것이다. 조금 늦게 그 장면을 본 주위에서 시중을 들던 하인들도 크게 놀라 짧게 비명을 질렀다.


"하르네센!!"

황제의 입에서 마왕이라는 호칭은 온데간데 없고 어느새 과거의 이름이 튀 어나왔다. 의자가 뒤로 넘어지는 것도 깨닫지 못한 채 급하게 일어선 그는 마왕에게 뛰어가 상태를 보았다. 마왕은 매우 일그러진 표정으로 입가를 닦으며 중얼대고 있었다.


"이런 옷이……."

"이런 상황에서까지 그 결벽증은!! 지금 옷이 문제더냐! 거기 네놈들은 뭘 하고 섰느냐! 의원!! 신관!! 치유술사를 데려와!! 지금 당장!!!"

"에, 예!!"

그제야 뒤늦게 정신을 차린 세 명의 시종들이 한꺼번에 우르르 밖으로 뛰 쳐나갔다. 어지간해서는 당황하지 않는 매우 숙달된 시종들이었으나 마왕 의 토혈에는 다들 완전히 혼란 상태가 된 듯 했다. 물론 그의 상태가 걱정 이 되어서가 아니라 그가 열 받아서 모조리 뒤엎을 지도 모른다는 공포 때 문에 말이다.


하지만 황제만은 생각이 다른 모양이었다. 그는 걱정스러움을 숨기지 않고 마왕의 어깨를 붙들었다.


"대체 어찌된 일이냐, 설마 음식에 독이?! 제발 제 몸부터 살피거라!!"

마왕은 다소 창백한 안색에 불규칙한 숨을 내쉬면서도 제 몸을 살피기보다 는 냅킨으로 옷부터 문질러 닦고 있으니 황제는 복장이 터질 지경이었다.

새삼 그는 마왕이 10년 전과 조금도 변하지 않았음을 절감해야만 했다. 전 쟁터에서 상처를 입고서도 목욕부터 고집했던 결벽증에 그가 또 얼마나 발 을 굴렀던가.


황제가 안절부절해 못하는 모습을 보고 마왕은 눈을 가늘게 떴다.


"지금… 저를 걱정하시는 겁니까……? 마치… 그렇게 보입니다만?"

"지금 그런 소리를 할 때가 아니잖느냐!! 어디가 어떤 게야?"

"무엇 때문에… 그런… 질문을… 후우, 하시는지 모르겠군요?"

그 뻔뻔한 마왕이 정말로 제법 괴로운지 말하는 중간에 숨까지 몰아쉬자 크로제츠 9세는 더 참지 못하고 버럭 소리쳤다.


"그래!! 걱정해! 걱정하고 있다!! 그리하면 안 되는 것이냐!?"

"제가… 사라졌을 때… 그러했던 것처럼?"

"그런 말이 그리도 듣고 싶으냐? 그래, 말해주지! 네가 걱정 되었다! 그래 서 몇 번이고, 몇 번이고 네 생사를 찾았지! 네가 나를 하찮게 본다는 것을 알아! 그럼에도 너에게 집착하고, 걱정 따윌 하는 내가 우습기도 하겠지!
비웃음이 나올만도 해! 하지만 너는 내 동생이야! 동생을 걱정하는 것이 정말 그렇게도 잘못된 일이냐?"

"잘못 되었을 리 있겠습니까. 비웃다니 천만의 말씀을. 걱정해주셨다니 매 우 기쁘군요."

황제는 한동안 그를 바라보고 움직임을 멈추었다. 그러한 상태로 있기를 몇 초, 그는 겨우 정신을 가다듬고 애써 불쾌한 표정을 지어보이며 물러났 다.


"기, 기쁘기는. 또 다시 나를 조롱할 셈이로군."

"어째서 그리 생각하시는 거지요? 아아, 형님은 정말 문제가 많으십니다.

제가 이렇게까지 신경을 써드리고 있건만 그걸 눈치 채지 못하다니."

마왕은 마주보고 앉은 자리배치를 가리키며 혀를 찼다. 아무리 과거에 형 제였다지만, 그 성격에 상석까지 내줄 만큼 큰 인심을 쓸 자가 어디 보통 인물이랴. 그래도 황제는 요지부동으로 화만 냈다.


"더 이상 나를 조롱하는 것은 그만두어라!! 그래, 과거에는 그러했지. 비 록 황위를 두고 대립하는 사이이긴 하였으나, 그래도 실은 그러한 것이 아 니라고 여겼다. 너는 항상 그렇듯 비웃는 태도였으나, 내게 큰 수치가 될만 한 공격은 하지 않았고 되려 나의 큰 허물을 덮어주기도 하였지. 그래서 네가 나를 그리 싫어하지 않는다고, 형제로 생각한다고 착각을 하였던 것 이야! 그런데 순식간에 네가 사라져 버렸다. 내가 얼마나 많은 생각을 하였 을까. 내가 모르는 사이에 나의 측근이 너를 암살하였을 지도 모른다는 생 각에 몇 번이고 밤을 새하얗게 지새웠는지……."

점차 목소리를 누그러뜨리며 황제는 고개를 떨구었다. 그러다 어느 순간 거칠게 팔을 뻗어 마왕의 옷깃을 붙들었다.


"그런데 마왕이라고? 그저 황위보다 마왕위가 더 탐이 나서 사라졌던 것 뿐이라고?! 웃기지 말아라. 네가 만약… 만약 조금이라도 내 생각을 하였다 면, 절대로 그대로 사라지지는 않았을 것이다!! 모든 이들을 이해시키기가 곤란한 상황이었다면 하다못해, 하다못해 내게 만이라도 이야기를 해주고 떠났어도……!!"

"아아~ 드디어 말씀하셨군."

마왕이 갑자기 깊게 한숨을 내쉬자 잔뜩 흥분해 있던 황제는 무슨 영문인 지를 몰라 잠시 움직임을 멈추었다. 잠시 후 마왕이 멱살을 잡은 황제의 손을 부드럽게 뿌리치며 고개를 저었다.


"아아, 형님 생각을 안 해본 것은 아니었지만 역시 곤란합니다. 대체 무어 라고 말씀드린단 말입니까? 마왕이 되러간다고? 이제 와서 제가 황제의 아 들이 아니며, 실은 인간이 아니라 누구나가 치를 떠는 악마의 핏줄이라는 것을 밝히라는 것입니까? 그랬다가 검을 들고 달려드는 꼴이라도 보면 어 찌한단 말입니까?"

순간 황제는 조금 멍해졌다. 그는 도저히 믿어지지 않는다는 얼굴로 마왕 을, 자신의 동생인 하르네센을 바라보았다.


"네가… 그런 것을 걱정했단 말이냐? 내게 거부당할 것이 두려웠다고?"

"너무 넘어서시는군요. 그냥 탐탁치 않았다고 해두죠."

하르네센은 어깨를 으쓱했다. 크로제츠 9세는 한동안 말없이 그를 바라보 았다. 그러다 이를 부득 갈며 인상을 썼다.


"어리석은 생각을……! 너는 단지 너 그 자체일 뿐. 마족이라는 사실이 밝 혀진다고 해서 뭐가 달라지지? 게다가, 네가 마족이라는 사실이 뭐가 그리 놀랍단 말이냐? 까놓고 말해 넌 인간보단 마족이 더 잘 어울리는군."

"아, 그렇습니까?"

하르네센은 가볍게 웃음을 터뜨렸다. 아무도 남지 않은 식당은 고요하기만 했다. 잠시 후 마왕이 먼저 입을 열었다.


"역시 말을 하고 갔으면 좋았을 뻔 했지요?"

"당연하지……!! 하아."

갑자기 온 몸에 힘이 다 빠져버린 듯 하여 황제는 이마를 감싸고 한숨을 내쉬었다. 그러다 황제는 문득 잊어버린 것을 깨닫고 고개를 번쩍 들었다.


"아니, 그럼 지금까지 이 소란은 다 무어냐? 처음부터 네가 왜 갑자기 사 라진 것인지 그것만 바로 해명해주었다면 내가 이렇게 이성을 잃을 일도 없고, 인왕 페하를 화나게 할 일도 없었을 것이 아니냐? 모든 인간들이 하 나로 단합해도 모자랄 판에 이렇게 분열이 오래 지속됐으니……!"

황제가 크게 당황하여 추궁하였으나 마왕은 여전히 뻔뻔한 얼굴이었다.


"글쎄요. 아무래도 이야기가 이야기인 만큼, 제 입으로 먼저 말하고 싶은 생각은 없어서 말입니다. 형님 쪽에서 먼저 숙이고 나오셔서 말문을 여신 다면 저도 이야기를 해드릴 의향이었습니다. 그러게 몇 번이나 솔직해지라 고 눈치를 주지 않았습니까."

"뭣……!? 겨우 그런 것 때문에 지금까지 시간을 끌었다고!?"

"제가 누구라고 생각하시는 것입니까? '겨우 그런 것'이라고 평가절하해서 는 매우 곤란하지요. 또한 형님께서도 개인적인 감정 때문에 이러한 사태 를 만드셨습니다. 형님께 들을만한 이야기는 아닌 것 같습니다만?"

너무나 당연한 듯 받아넘기는 하르네센의 행동이 정말 어이가 없었으나 크 로제츠 9세는 자신도 모르게 허탈하게 웃어버리고 말았다. 이 거만함과 뻔 뻔함. 그는 자신이 알고 있던 동생과 정말 하나도 변하지 않은 것이다.


"자아, 그러면 이제 뒷처리를 해보실까."

이야기를 끝낸 마왕은 가볍게 옷을 털고 자리에서 일어났다. 그제야 황제 는 하르네센이 독에 당했었다는 사실을 깨달았다. 하지만 그의 움직임에는 전혀 거칠 것이 없어 보였다. 창백했던 안색도 이미 안정을 되찾아 있었다.

황제는 떨떠름하게 물었다.


"너… 몸은 괜찮은 게냐?"

"아아, 또 한번 말씀하시게 만드시는군요. 형님은 도대체 제가 누구라고 생 각하시는 겁니까?"

짙은 은청색의 눈동자가 황제를 내려보며 가볍게 웃음을 지었다. 허리에 손을 짚은 채 비스듬히 고개를 든 그 특유의 자세는 어쩐지 전보다도 더욱 강렬하고 매력적이라 눈을 뗄 수가 없었다.


크로제츠 9세는 자신이 한가지 큰 착각을 하고 있음을 깨달았다. 자신의 앞에 선 그는 과거와 전혀 변한 것이 없었으나, 한편으로는 또 크게 달라 져 있다는 것을.


"마왕……."

황제의 대답을 들으며 하르네센은 흡족하게 웃었다.


"좋습니다. 이제 간만의 만찬에 독을 사용한 범인을 찾아야겠군요."

"아, 그렇군. 대체 어떤 무례한 놈이!!"

"그렇습니다. 그 무례한 황태자 녀석을 처벌할 때입니다. 완전히 저의 망령 에서 풀려나셨는데, 설마하니 이번에도 비스하펜 황태자를 두둔하시지는 않으시겠지요?"

순간 황제는 말하던 것을 멈추고 굳어버렸다. 경황이 없어 엉망이던 머리 가 그제야 제대로 돌아가는 것 같았다. 변명의 여지도 없었다. 생각해보면 이런 상황에서 감히 마왕을 독살하려들 자가 비스하펜 외에 있을 리가 없 었다.


황제는 창백하게 질린 얼굴로 이마를 짚었다. 하르네센의 성격은 누구보다 도 자신이 가장 잘 알았다. 자신에게 반하는 자에겐 상대가 누구라 한들 결코 용서가 없다. 그러한데 독살이라니! 비록 큰 상처 없이 무사했다고는 하나 여기까지 온 이상, 그는 절대 이대로 넘어가지 않을 것이다.


"…하르네센……."

한동안의 침묵 뒤에 황제는 겨우겨우 그는 입을 떼었다.


"비스하펜은… 제국을 이끌 인재가 못된다. 언젠가 자신의 잘못을 깨우친 다 하더라도 이제는 더 이상 황태자의 자리를 지킬만한 자격이 없겠지. 나 는 인왕의 요구대로 그 아이를 폐위할 것이다. 그리고 더 이상 무분별하게 그 아이의 행동을 방관하지도 않겠어. 그러하니, 단 한번만 기회를 주지 않 겠느냐? 나 역시 너를 해한 자에 대한 분노가 일었다. 당장이라도 찢어 죽 이고 싶을 정도로. 하지만 그럼에도… 비스하펜은… 나의 피를 나눈 친아 들이다……."

크로제츠 9세는 깊이 머리를 숙이고 있었다. 마왕은 탐탁치않은 듯 더럽혀 진 자신의 옷자락을 바라보았으나 결국 크로제츠 9세의 모습을 보고는 고 개를 저었다.


"지금의 저는 제법 기분이 좋습니다. 뭐, 평생 외진 곳에 유폐시키는 정도 로 자비를 베풀 수도 있을 것 같군요. 하지만 비스하펜의 일을 저뿐만이 아니라 여러 이해관계에 얽혀 있습니다. 무엇보다도 형님은 인왕의 의지부 터 물으셔야 하지 않겠습니까?"

"그러하군… 인왕 폐하께……."

생각해보면 비스하펜이 일을 저지른 것은 이번만이 아니다. 인왕에게도 얼 마나 지독한 짓을 저질렀던가. 하르네센이 용서해도 인왕이 용서치 않으리 라. 비스하펜의 운명을 감지하며 황제는 깊은 한숨을 내쉬었다.


하르네센은 그런 황제에게 다가가 손을 내밀었다. 릭샤가 원한이 없는 성 격이라는 것을 말한다면 훨씬 위로가 되었을 것을 알면서도 이 성격 나쁜 마왕에겐 한동안 진실을 알려줄 생각이 없어 보였다.


"마왕폐하."

그때 난데없이 들의 식당 안으로 조용히 한 그림자가 나타났다. 황제는 조 금 놀랐으나 마왕은 전혀 놀라지 않고 대신 가볍게 손을 들었다. 그림자에 서 소리없이 한 인영이 나타났다. 아름다운 흑발의 소녀였으나, 황제는 금 방 그것이 마족이라는 것을 깨달았다.


"폐하, 천족들이……."

소녀이 모습을 한 마족은 마왕의 양해를 구하고 귓속말을 건넸다.


"과연. 역시 예상했던 대로군."

모든 이야기를 전해들은 마왕은 턱을 쓸며 매우 만족스럽게 웃었다. 마족 을 물리게 한 마왕은 황제를 바라보았다.


"그만 인왕을 다시 황성으로 모십시오. 이제 본격적으로 이종족 청소에 나 설 때입니다."

"무슨 일이 있느냐?"

상황을 알고자 황제가 질문해왔다. 마왕은 창 밖을 바라보았다. 어두워지려 는 하늘 위로 새하얀 색의 날개를 가진 새가 날아오르고 있었다.


"길조가 날아들었습니다. 아무래도 새로운 천왕과는 제법 마음이 맞을 것 같군요."





제  목:[금안의 마법사] - 25화 상황역전



상당히 늦은 아침이었다. 밤새 마왕에게 독을 사용한 결과를 손꼽아 기다 리다 늦게 잠자리에 든 비스하펜은 해가 중천에 뜨도록 잠에서 깨어나지 못하고 있었다. 하지만 갑작스럽게 들려오는 큰 소리에 비스하펜은 번쩍 잠에서 깨어날 수밖에 없었다.

문을 박차고 들어온 수십의 병사가 그의 방을 어지러이 만들고 있었다. 다 른 누구도 아닌 바로 자신, 황태자의 방을! 이건 있을 수도 없고, 있어서도 안 되는 일이 아닌가!! 비스하펜은 목에 핏대를 올리고 소리쳤다.


"뭐, 뭐냐, 네놈들은!? 네놈들이 여기가 어디라고!"

"좋은 아침이군요, 황태자 전하. 아니, 이젠 황태자가 아니로군."

비스하펜의 고함소리에 대꾸하며 한 남자가 앞으로 나섰다. 엄격한 얼굴을 한 그는 분명 미크로외 백작이라 불리던 자였다. 아버지인 황제가 이렇게 문을 열고 들어와도 펄펄 날 뛸 기세건만, 안중에도 없던 백작 따위가 이 러한 난동을 부렸다고 하자 비스하펜은 머리에 불이 붙는 듯 했다.


"뭐야, 겨우 너 따위가 감히 나를!?"

"모셔라."

비스하펜이 악다구니를 쳤으나 미크로외 백작은 그의 목소리를 무시하고 병사들에게 명령을 내렸다. 두 명의 병사들이 달려와 양팔을 붙들어 비스 하펜을 침대에서 끌어내렸다. 마치 범죄자 다루듯이 말이다. 병사들은 그대 로 비스하펜을 끌고 황태자궁을 벗어나 어딘가로 걸어가기 시작했다.


"이, 이런 무례한 놈들! 이게 무슨 짓이냐!! 놓아라!! 네 이놈!! 네 놈이 감 히 이런 짓을 하고도 살아남을 성 싶으냐!?!"

비스하펜은 목이 터져라 고함을 치며 몸을 버둥거렸다. 그러나 이 정도 말 하면 알아서 벌벌 기던 자들이 이상하게도 별 반응이 없었다. 하지만 그 같은 반응은 그것은 미크로외 백작이나 병사들만이 아니었다. 황태자궁을 나설 때까지 비스하펜은 이미 수많은 시종과 대신들을 마주했다. 그러나 그 누구도 이 장면에 대해 의의를 제기하지 않고 있었다. 서로 수근거리거 나 무례하게도 자신들끼리 키득 웃기까지 않겠는가!! 감히 자신의 이런 모 습을 보고 비웃다니, 저절로 비스하펜의 눈에 핏발이 섰다.

비스하펜은 문득 병사들의 사이에서 담담히 따라오고 있는 늙은 시종장을 발견했다. 전에는 눈 마주치는 것조차 못하고 매일 화풀이 상대로 밟히기 만 하던 비굴한 시종장 늙은이까지 뻣뻣하게 고개를 들고 자신의 모습을 쳐다보고 있었다.


"시종장!! 이 더러운 늙은이가!! 제 주인이 험한 꼴을 당하고 있는데도 눈 만 멀뚱히 뜨고 서있어!? 내 당장 황태자궁의 모든 시종 놈들의 목을 치도 록 할 것이야!! 이 놈들!! 천한 것들이 감히! 감히!!"

황태자의 화살이 늙은 시종장을 향해 있음을 깨달은 미크로외 백작이 시종 장의 곁으로 다가갔다.


"소용없는 짓은 그만두시지요. 당신에게는 더 이상 황태자궁의 시종장에게 명령을 할 권리가 없습니다. 시종장은 지금 마지막 충심으로 당신의 마지 막 모습을 지켜보아 주고 있는 것입니다."

"뭐라고!? 누구 마음대로!! 누구 마음대로오!!"

미크로외 백작은 대답 없이 앞으로 걸어나갔다. 그들이 도착한 곳은 왕성 의 북쪽에 위치한 탑이었다. 병사들은 그곳에서 비스하펜을 풀어주었다. 겨 우 몸이 자유로워지자 비스하펜은 다시 한번 미크로외 백작에게 소리쳤다.


"네 이놈!! 이게 무슨 짓이냐!!"

미크로외 백작은 얼굴을 굳히고 한 걸음 나왔다.


"황제폐하의 명을 전하겠습니다. 당신을 지금 이 시각 황태자위에서 영원 히 폐위하며 지금까지 저지른 모든 만행에 대한 죄를 물어 평생 이곳 북쪽 탑에 유폐할 것입니다."

"뭐, 뭐!?"

비스하펜은 금방 자신의 상황을 인식하지 못하고 되물었다. 어둡고 케케묵 은 냄새가 나는 내실, 차가운 돌로 만들어진 바닥, 벽. 모든 것이 황태자인 자신과는 어울리지 않는 것이었다. 어떻게 이런 곳에서 살아간단 말인가!
아니, 애초에 자신이 어떻게 폐위가 될 수 있다는 말인가! 이렇게 하루아침 에!!

"허, 헛소리 집어치워라! 이 무례한 놈! 감히 황제페하의 명을 날조하려 들 다니!! 네놈이 죽고 싶어 환장을 했구나!! 폐하를 모셔라!! 그 분을 뵙겠 어!! 아버님께 이야기를 듣겠다!!"

"황제폐하께서는 당신을 보러 오지 않으실 겁니다. 그래도 금쪽 같이 여기 던 친아들인데 평생 이런 곳에 유폐되는 모습을 담담히 바라볼 만큼 담이 큰 분은 아니시지."

황제를 평하는 미크로외 백작의 표정이 조금 비틀어졌다. 하지만 그 반발 심은 황제 그 자체보다 '비스하펜의 아버지'라는 부분에 초점이 맞추어져 있었다. 그만큼 비스하펜에 대한 분노는 극에 다다라 있었다.

비스하펜이 마왕에게 독살을 시도했다는 소문은 삽시간에 온 궁전 안으로 퍼져나갔다. 이 사실을 들었을 때 그가 얼마나 치를 떨었던가. 물론 아주 작은 타격조차 남기지 못한 어리숙한 독살시도이긴 했으나, 경외해 마지않 는 자신의 주군에게 그러한 시도를 했다는 자체부터가 미크로외를 분노하 게 만들기에 충분했다.


"뭐, 뭐냐."

미크로외 백작이 큰 걸음으로 성큼성큼 다가오자 비스하펜은 어쩐지 그 모 습이 위협적으로 느껴져 저도 모르게 조금 물러섰다.

당당하게 소리치 땐 언제고 금방 개새끼처럼 꼬리를 말고 뒤로 물러서는 꼴이라니. 그 모습을 보는 순간 미크로외 백작은 자신도 모르게 격해지는 감정을 추스르지 못하고 비스하펜의 멱살을 잡아 거칠게 벽으로 밀어붙였 다. 미크로외 백작의 허리를 간신히 넘는 키였던 어린 비스하펜은 그의 손 에 대롱대롱 매달린 격이 되었다.


"이 추저분한 황태자야!! 네가, 네놈이 감히 그분을 해하려고 해?! 그 하잘 것 없는 손과 윈숭이만도 못한 머리로!? 정말 그 분이 쉽게 네놈의 손에 당해줄 것이라고 생각하였단 말인가!?"

"미, 미크로외 백작님!!"

일이 자칫 커질 듯 보이자 늙은 시종장이 다급히 달려와 백작을 뜯어말렸 다. 아무리 폐위 당했다 손 쳐도 비스하펜에게 너무 지나친 언동은 백작에 게 해를 가져다줄지도 몰랐다.


"백작님, 저런 자 때문에 백작님께서 해를 입으신다면 정말 어이없는 일이 될 것입니다. 제발 고정하십시오."

늙은 시종장은 눈살을 찌푸리며 백작의 손에 매달린 황태자를 바라보았다.

비스하펜은 어이가 없었다. 자신의 발 밑에서 징징대던 것이 언제적 일인 데 저런 경멸어린 눈으로 자신을 내려다보는 시종장이라니!! 마지막 충심 으로 여기까지 뒤따랐다고 했었지만, 이건 아무리 봐도 자신이 밑바닥 구 렁텅이로 몰락하는 꼴을 구경하고 싶어서 따라온 것으로 밖에 여겨지지 않 았다.

비스하펜은 목이 졸려오는데도 하고 온 몸을 비틀어대며 분노했다.


"네, 네이놈!! 네에 이노옴!!! 크윽!"

미크로외 백작이 멱살을 잡은 손을 내팽개치듯 놓는 바람에 고함을 치던 비스하펜은 바닥에 쿵 엉덩방아를 찍었다. 분노하며 오뚝이처럼 발딱 그 자리에서 일어나 그를 죽일 듯이 노려보았다. 그러나 그것도 잠시, 뭐라 말 로 다할 수 없는 싸늘한 분위기에 순간 말을 잃고 말았다.

미크로외 백작이나 늙은 시종장뿐만이 아니었다. 그 주변의 모든 병사들 중 누구 하나 자신을 향한 무례한 행동에 측은함을 느끼고 있지 않았으며, 되려 더욱 더 경멸에 찬 눈길로 그를 내려다보았다. 수많은 눈들이 오직 그를 향해 조롱과 경멸만을 보냈다.

비스하펜은 오싹함을 느꼈다. 그리고 그제야 이 주변에 자신의 편이라고는 단 한사람도 없다는 것을 깨달았다. 아니, 생각해보면 황태자궁에서 이곳에 끌려올 때까지 만났던 그 무수한 사람들의 사이에서도 자신의 편은 단 한 사람도 없었다.

갑자기 자신만의 편이 절실해졌다. 어떤 때라도 자신을 위해 줄, 나만 의……!!

"아버님! 아버님을 만나겠다!! 아버님이라면!"

비스하펜은 새파랗게 질린 얼굴로 소리쳤다. 그러나 미크로외 백작은 싸늘 하게 그를 내려다 보며 입을 열었다.


"다시 말하지만, 황제폐하께서는 당신을 만나러 오시지 않을 것입니다. 또 한 폐하께서 오신다 한들 상황은 변하지 않습니다. 어린 나이의 치기라고 여기기엔 당신은 너무도 큰 일을 저질렀습니다. 본디 황태자위란 막중한 의무와 책임을 감당해야만 하는 자리! 단순히 권력을 휘두르고 즐기기만 하면 되는 자리가 아니란 말입니다!!"

"닥쳐!! 쓰잘데기 없는 소리 말고 아버님을 만나게 해달란 말이다!!"

미크로외 백작은 깊은 한숨을 쉬었다. 그리고 어쩔 수 없는 구제불능이라 는 것을 재차 깨닫게 해준 황태자로부터 등을 돌렸다.


"가자."

"어딜 마음대로 가겠다는 거냐!! 당장 나를 풀어주지 못해! 아버님을 만나 게 해줘! 아버님을 만나게 해달란 말이야! 아버님!! 아버님!!!"

비스하펜의 목소리는 이젠 거의 애원조로 변해있었다. 하지만 누구 하나 그를 가여이 돌아봐 주는 이는 없었다. 그러기엔 비스하펜의 잔악무도한 행동들을 너무나 많이 보아왔다. 차가운 철문의 금속음 속에 비스하펜의 애원은 무참히 묻혀버렸다.


 "후우."

크로제츠 9세의 얼굴은 다소 초췌해진 모습이었다. 그의 입에서 또 한번 깊은 근심이 섞인 한숨이 나오자 리네 황비가 조용히 그의 손을 감쌌다.

겉으로 보이지는 않아도 자신보다 더욱 상심이 클 황비 앞에서 이런 모습 을 보여서는 안 된다고 다짐하며 황제는 애써 미소를 보였다.

문이 열리며 행렬이 안으로 들어오기 시작했다. 그 행렬은 선신의 신관과 마족이 섞인 묘한 행렬이었다. 게다가 그들의 앞에 당당히 나선 것은 다름 아닌 어린아이였다. 하지만 이 일행을 우습게 생각하는 자는 아무도 없었 다. 크로제츠 9세는 상석에서 내려와 깊이 머리를 숙여 인사를 건넸다.


"다시 뵙겠습니다. 인왕 폐하. 상석에 자리하시지요."

전과는 달리 황제는 완전히 주군을 모시는 자세였다. 하지만 릭샤는 권하 는 대로 냉큼 상석에 앉지 않고 먼저 황제를 향해 물었다.


"그 모습을 보아하니 마음을 새로이 정리하신 것 같군요. 하지만 저는 이 모든 것을 받아들이기에 앞서 황제께 좀 더 구체적인 신념과 각오를 듣지 않으면 아니 되겠습니다. 황제께서는 더 하실 말이 있으신지요?"

황제는 깊이 숨을 한번 고른 후 몸을 일으켜 대답했다.


"레기느멜젠 제국의 모든 군신은 인왕 폐하의 아래 충실한 신하가 될 것이 며, 목숨을 바칠 각오가 되어 있습니다. 그 증거로 인왕께서 요구하신 뜻을 받들어 비스하펜 황태자를 폐위하였으며, 그간의 무례에 대한 사죄의 뜻을 담아 그를 평생 탑에 유폐하도록 하였습니다."

"평생 유폐……? 황태자는 이제 겨우 13살인데 그렇게까지……."

누구보다도 먼저, 거의 본능적으로 동정심을 느끼며 레가트가 작게 중얼거 렸다. 릭샤도 동정심까지는 아니나, 황제가 그렇게까지 할 줄은 생각지도 못했기에 다소의 놀라움을 느꼈다. 새삼 황제의 수척한 얼굴이 눈에 띠였 다.


"힘든 결단을 내리셨군요."

"그 동안의 불충에 대해 드릴 말씀이 없을 따름입니다."

황제는 깊이 고개를 숙였다. 릭샤는 고개를 끄덕이며 조용히 상석에 올랐 다. 인왕이 착석하자 모든 이들이 새삼 감개무량한 기분으로 정렬했다.


"인왕 폐하. 상황이 이리되었으니 저 역시 한가지 사실을 말씀 드려야만 할 것 같습니다."

그때 잔득 고조된 분위기를 깨며 로티라이니아가 나섰다. 그녀 덕분에 한 참 좋지 않은 일을 당했던 릭샤인지라 그리 탐탁치는 않은 기분으로 고개 를 끄덕였다.

로티라이니아는 품속에서 붉은색 돌멩이를 꺼내었다. 그리고 손을 완전히 펴서 그것을 보이기 전에 좌측에 선 마족, 요르겐센에게 시선을 잠시 주었 다.


"인왕 폐하. 이것을 보아주십시오."

"뭣……?!"

로티라이니아가 꺼낸 돌멩이를 본 순간 요르겐센의 얼굴이 당혹감으로 물 들었다. 그 반응에 갑자기 흥미가 동한 릭샤는 당장 병사를 시켜 그것을 가져오도록 시켰다.

돌멩이는 붉은색으로 회색의 글씨가 하나 새겨져 있었는데, 바로 그 글씨 에서 미미한 마력이 새어나오고 있었다. 그것을 보자 레가트가 바로 반응 을 보였다.


"이건 마족이 계약을 할 때 쓰는……?!"

그 순간 사람들의 시선이 로티라이니아에게 쏠렸다. 그녀는 담담히 고개를 끄덕였다.


"네, 레가트 경의 말대로 그곳은 마족과의 계약에서 사용되는 물품. 바로 이곳에 계신 요르겐센 후작과의 계약에서 사용된 것입니다."

"계, 계약이라고!!"

"설마 성녀가 마족과 계약을……?!"

단번에 장내가 시끄러워지기 시작했다. 성녀에 대한 갖가지 추측이 난무하 는 가운데 요르겐센 또한 초조한 얼굴로 눈치를 보고 있었다.


"호오, 그 이야기. 나도 흥미가 생기는군."

그때 갑작스러운 목소리가 소란을 잠시동안 소강상태로 만들었다. 이 자리 에 참석하지 않았던 마왕이 어느새 로티라이니아의 곁에 나타나 서있었던 것이다. 로티라이니아는 조금 놀란 듯 했으나 금방 평정을 차렸다. 그녀의 움직임에 피식 웃음을 흘리며 마왕을 앞으로 걸어나왔다. 그 모습을 본 크 로제츠 9세가 재빨리 수하들에게 명령을 내렸고, 릭샤의 곁에 임시로나마 자리를 내었다.


"눈치 빠르게 조치해주니 고맙군."

마왕은 픽 웃으며 그들이 준비한 자리에 앉았다. 대충 자리가 잡힌 듯 하 자 릭샤가 나서 로티라이니아에게 물었다.


"그러면 로티라이니아 양께 묻겠습니다. 설마하니 선신관의 신분으로 마족 과 계약을 하였다는 것은 아니겠지요?"

"물론 아닙니다. 저는 요르겐센 후작께 계약을 청해받았으나 그 자리에서 거절하였습니다."

"요르겐센 후작은 무엇 때문에 당신께 계약을 청한 것입니까?"

릭샤의 질문이 이어지자 요르겐센은 식은땀까지 흘리며 손을 움찔거렸다.

하지만 그 모습을 뻔히 보면서도 로티라이니아는 흔들림 없이 담담히 대답 했다.


"인왕과 중간계의 성립을 방해하도록 저의 지위를 이용하고 싶다고 하였습 니다."

"호오~."

마왕의 입에서 가벼운 감탄사가 흘러나왔다. 마왕의 눈길이 닿는 순간 요 르겐센은 더 참지 못하고 버럭 소리를 치며 나섰다.


"닥쳐라, 이년!! 그래서 어쨌다는 거냐!! 그걸 밝히고 네년도 무사할 수 있 을 거 같아!? 정식으로 계약을 하지 않았다 하더라도 이미 한 것이나 다름 없다!! 네년이 그 동안 얼마나 인왕을 방해하고 인간들 사이의 분열을 조 장하였느냐!! 내가 지시하려 했던 것보다도 더욱 철저하였지!! 겉으로는 번 지르르하게 감싸면서도 결국 속은 시커먼 싸구려 성녀 같으니!!"

요르겐센은 어떻게든 로티라이니아에게로 모든 관심을 돌리기 위해 악다구 니를 썼다. 성녀와의 계약 건은 인왕을 돕겠다고 결정한 마왕의 의지에 정 면으로 반하였음을 밝히는 일이 되기 때문이다.

이 같은 사태는 요르겐센으로서는 정말 의외였다. 분명 성녀에게 제안하였 던 계약은 무산되었다. 하지만 성녀는 계약은 한 것이나 다름이 없도록 철 저히 인왕을 방해하며 자신의 의도에 완벽하게 동참하고 있었다. 그래서 요르겐센도 그저 마족과 정식으로 계약하는 게 부담스러워서 그랬거니 생 각하며 성녀의 행동에 장단을 맞추어 서큐버스를 이용해 악몽을 꾸게 하는 등, 자잘한 문제를 지속적으로 발생시켰다. 상황은 이미 계약된 것이나 다 름없었다.

그런데 선신관의 몸으로 마족과 계약 아닌 계약을 하였음을 자신의 입으로 토설하다니! 죽어도 발설하지 않을 것이라 굳게 믿었건만!
요르겐센은 예기치 못한 상황에 온 몸의 신경을 있는 대로 곤두세웠다.


"헉!?"

그때 요르겐센의 목덜미가 강한 충격이 가해졌고 그는 바닥에 머리를 처박 고 나뒹굴어지고 말았다. 이미 바짝 긴장을 하고 있는 상태였음에도 조금 도 저항을 하지 못했다.

어느새 요르겐센의 뒤에서 날카로운 공격을 가한 다엠부르크 공작이 쓰러 진 요르겐센의 목덜미를 잡고 어린애 대하듯 번쩍 들어올렸다. 수많은 인 간들의 앞에서 수치를 당하게 되자 요르겐센은 얼굴을 화끈 붉히고 반사적 으로 반격을 시도했다. 하지만 허리를 튕겨 그 반동으로 몸을 꺽어 뒤꿈치 로 그를 가격하려는 순간, 다엠부르크 공작이 마치 짐 보따리 다루듯 그를 휘둘러 한쪽으로 집어 던져버렸다.


"켁! 제, 젠장할!!"

반격은커녕 흉한 꼴로 바닥에 꼬꾸라지게 된 요르겐센은 이를 악 물고 머 리를 들었다. 그러나 순간 자신의 앞에 앉은 한 존재를 보고는 온 몸이 딱 딱하게 굳어옴을 느꼈다.

깍지를 끼고 앉은 마왕이 미소하고 있었다. 소름끼치도록 위압적인 마력을 풍기면서.


콰직-!

"컥!!"

마왕의 발이 요르겐센의 머리를 무자비하게 짓밟았다. 그는 여유롭게 미소 한 채로 나머지 발을 자연스럽게 그 위로 꼬았다. 발 밑의 요르겐센은 안 중에도 없다는 느낌이었다.


"크으윽!!"

인간들의 앞에서 수치스러운 자세가 되자 요르겐센은 순간 발끈하여 온 몸 에 힘을 주었다. 그러나 그 발악도 잠시, 마왕이 별다른 힘을 싣지도 않은 것 같음에도 으드득- 하는 소리와 함께 요르겐센은 다시 바닥에 짓이겨졌 다.

잠시동안의 살벌한 광경에 장내가 완전히 침묵에 쌓이자 마왕은 빙그레 웃 으며 손을 저었다.


"자아, 그래서 나머지 이야기를 들어볼까? 어떤가, 성녀여?"

로티라이니아는 여전히 담담한 표정으로 다시 이야기를 이었다.


"저는 요르겐센 후작과는 계약을 하지 않았습니다. 그러나 다른 존재와 계 약을 하였습니다."

"다른 존재라니."

또 한번 작은 웅성임이 일었다. 로티라이니아는 그 술렁거림이 가라앉기를 기다렸다가 입을 열었다.


"그 상대는 천족의 왕이신, 천왕."

이번에는 상당히 큰 소란이었다. 그래서 릭샤가 직접 나서 그 소란을 가라 앉혔다.


"조용히 하십시오. 로티라이니아님, 좀 더 자세한 이야기를 들려주시지요.

모든 분들이 아시다시피 천족은 인간들과 적대관계라고 보아도 좋은 상황 에 있습니다. 그럼에도 천왕과 계약을 맺었다는 것은 성녀 역시 인간에 적 대하고 계시다는 결론… 이 되겠습니다만 성녀께서 그러한 이야기를 이곳 에서 당당히 하실 리는 없다고 믿고 있습니다."

릭샤의 이야기를 듣고서 그제야 사람들은 웅성거림을 멈추고 귀를 쫑긋 세 운 채 로티라이니아를 주목했다. 다시금 로티라이니아의 이야기가 이어졌 다.


"천왕께서는 인간들에게 세상의 모든 진실을 거짓 없이 일러주라고 하셨습 니다. 하지만 이것은 요르겐센 후작이 청하였던 것과 같은 단순한 방해와 는 다른 것이었습니다. 천왕께서 원하신 것은 시련. 잠시간의 평화를 위하 여 어두운 진실들을 덮어두기만 한다면 끝내 균열이 일어날 수밖에 없을 것입니다. 그러나 시련을 피하지 않고 정면으로 극복한다면 저희들은 더욱 단결력을 공고이할 수 있을 것입니다. 제가 천왕의 제안을 받아들여 시련 의 제공자를 자처한 것은 모두 이 때문입니다."

"오오, 그래서……!"

모든 이들이 그야말로 성녀다운 이야기에 감탄을 했다. 확실히 그녀의 말 대로 지금 그들은 마족에 대한 문제를 한발 접고 훨씬 더 발전적인 걸음을 내딛고 있었던 것이다. 그 소란의 중심에 있었던 레가트가 멋쩍게 머리를 긁었다.

그때 요르겐센이 마왕의 발에 밟힌 채 웃긴 꼬락서니를 하고서도 발악을 하며 소리쳤다.


"크악!! 닥쳐라, 이 싸구려 성녀야!! 천족과 천왕이 인왕을 없애고 싶어 안 달이 난 건 다들 아는 사실이야!! 겉만 번지르르하게 포장해서 이야기하고 있지만 결국엔 인간을 방해해서 몰락하는 꼴을 보고 싶었을 뿐이라고!! 성 녀며 천족이라고 내세우는 주제에 그 더러운 수작들하고는!!!"

"꼭 그렇지만도 않지."

한참 발악 중이던 요르겐센은 의외의 곳에서 대답이 들려옴에 소스라치게 놀랐다. 천왕을 옹호하는 듯한 발언을 한 것은 다름 아닌 마왕이었다.


"무슨 뜻입니까?"

릭샤 역시 의아하여 바로 마왕에게 질문하였다. 마왕은 고개를 저었다.


"이런, 천왕의 입장을 생각하여 더 이상의 자세한 이야기는 삼가는 게 좋 겠군. 하지만 분명한 것은 이번 천왕이 상당히 처세술이 좋은 작자라는 것 이지. 그건 그렇고……."

애매한 이야기만을 해주던 마왕은 말 중간에서 지긋한 눈초리로 발 밑의 요르겐센을 내려다보았다.


"이걸 어쩌면 좋을까… 어떻게 생각하나, 인왕? 그쪽도 이놈에게 개인적인 감정이 남아있을 것이라고 보는데? 원한다면 이 놈의 처벌은 그 쪽의 취향 에 따르도록 하지."

순간 장내의 모든 인간들은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 배신자를 벌하는데 무 슨 '취향' 씩이나 있단 말인가!! 그럼에도 이런 살벌한 이야기를 농담처럼 건네고 있는 마왕의 모습을 보노라니, 발 밑에서 아둥바둥거리고 있는 요 르겐센에게 측은함이 느껴질 지경이었다.

마왕의 질문에 잠시 생각을 하던 릭샤가 입을 열었다.


"더 이상의 방해를 않는다면 저는 아무래도 좋습니다. 어차피 그는 마족이 니 마왕께서 알아서 처리해주십시오."

"좋아."

마왕은 고개를 끄덕이며 발을 들어올렸다. 어느새 다엠부르크 공작이 다가 와 요르겐센의 머리채를 붙들어 일으켜 세웠다. 마왕은 손가락을 까닥거리 며 다엠부르크 공작을 향해 명령했다.


"예의 그곳에 처박아 놓아라. 이 후에 들리도록 하지."

마왕의 말이 떨어지자마자 요르겐센의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그는 미친 듯이 온 몸을 비틀며 새된 목소리로 고함을 질러댔다.


"크학! 자, 잠깐!! 기다려!! 아니, 기다리십시오!! 안돼!! 그것만은!!"

"시끄럽군."

마왕은 눈살을 찌푸리며 오른손을 들어 손등을 가볍게 뒤로 젖혔다. 그러 자 요르겐센이 꼭 그 주먹에 맞기라도 한 것처럼 목을 확 뒤로 꺾었다. 코 와 윗입술이 완전히 짜부라져 그는 더 이상 소리를 내지 못하고 부들거릴 뿐이었다.

버릇이 발동한 레가트가 그런 요르겐센을 매우 안쓰럽게 바라보며 릭샤에 게 귓속말을 했다.


"차, 차라리 아까 마왕이 물을 때 네가 알아서 처벌하겠다고 말하지 그랬 니……."

"레가트 형은 지나치게 무릅니다. 강해지라고는 말씀드리진 않을 테니 이 럴 땐 그냥 가만히 계십시오. 인간들에게도 얕잡아 보일까 걱정됩니다."

릭샤에게 구박을 들은 레가트는 정말 그럴 지도 모른다고 생각하며 고개를 폭 꼬꾸라뜨렸다. 그러나 실은 다른 사람들도 레가트와 비슷한 생각을 하 며 눈치를 보고 있음을 그들이 알 턱이 없었다.


 "지금 뭐하자는 거야!?"

이루이즈는 지금 화가 나 있었다. 머리끝까지 화가 나서 자신의 고함 소리 가 레어를 장식하는 소중한 종유석을 부스러뜨리는 것도 몰랐다.

이루이즈의 앞에 선 아름다운 여인은 한 쌍의 날개를 가진 고귀한 천족이 었다. 이루이즈는 다시금 언성을 높였다.


"대답해, 천왕!! 어째서 확실히 하지 않는 거지!?"

"무엇을 말인가요? 저희들은 나름대로 최선을 다하고 있답니다. 그 결과 마족들의 움직임이 더뎌지고 있지요. 이 정도면 충분하지 않은가요?"

"이제 겨우 움직임을 봉쇄했을 뿐인데 뭐가 충분해!! 이 기세를 몰아 마족 들을 단번에 해치워 버려야지!!"

"글쎄요……."

이루이즈는 묘하게 튀는 뉘앙스를 느끼고 천왕을 노려보았다. 빙그레 웃고 있을 뿐인데도 그 속을 전혀 읽을 수가 없다. 이루이즈는 새삼 눈앞의 천 족이 평범한 천왕과는 확실히 다르다는 것을 상기했다. 그녀는 이를 부득 깨물었다.


"전혀 충분치 않아!! 우리는 이겨야 한단 말이다!! 그러니까, 얼마 전에 있 었던 전(前) 드래곤 로드의 전투 때만 해도 그래!! 왜 치료를 덜 받은 드래 곤들이 상처를 입은 채로 뛰쳐나가도록 내버려두었지!?"

"너무 간단히 말하시는군요. 그들이 스스로 저희들의 손을 뿌리치고 나가 겠다고 난동을 부렸는 걸요. 저희들이 중간에서 폭력을 사용하여 제지할 수도 없는 일 아닌가요?"

"헛소리하지마!! 상처 입은 드래곤을 회수하였을 때 너희들은 수면 마법 등으로 드래곤의 의식을 완전히 잃게 하고 치료를 시작했다. 그렇지 않으 면 자존심 높은 그들이 천족의 치료를 순순히 받아들일 리 없을 테니까!
결국 너희들은 치료가 완전히 끝날 때까지 드래곤들이 의식을 되찾지 않도 록 조정할 수 있었어!! 또한 치료받은 드래곤 수십 마리를 한꺼번에 깨워 집단공격을 하도록 조정할 수도 있지! 이기기 위한 방법은 수십 가지다!
설마 몰랐다고는 않겠지!? 나는 당신이 그렇게 어리석다고 생각지 않아!"

거기까지 추궁을 해도 천왕의 태도는 별로 변한 게 없었다. 그녀는 자신의 회색 머리칼을 가만히 쓸어내리며 입을 열었다.


"후우, 너무 복잡하군요. 저희들이 정말 그렇게까지 해야한다는 말입니까?
당신들은 인간계의 성립을 거부하며, 그 대신 용계가 성립되어야 한다고 주장하고 있지 않나요? 스스로 중간계의 첫째 가는 종족을 자처하고 있으 면서도 그 정도 인내심조차 없어서 저희들의 손에 조정 받길 원하시는 것 입니까?"

"어쩔 수 없다는 거 알잖아! 드래곤들이 강력한 힘을 가지고 있긴 해도 인 내심은 거의 바닥이라는 걸! 그러니까 너희들이 나서서 그 부분에 보완 을……!!"

"그렇지요. 드래곤들이 다 그렇다는 거. 뭐, 원래 천성이 그러한 것이고, 끝 끝내 그 정도 밖에 될 수 없다면… 나가서 뒈져버리라지."

갑자기 천왕의 어조가 음산하게 바뀌는 것을 느끼며 이루이즈는 움찔 몸을 낮추었다. 그런데도 천왕은 아무 일도 없었다는 듯 천연덕스럽게 웃었다.


"말실수를 했군요. 당신이라면 양해해 주실거라 믿습니다. 어쨌건 저희들 천족은 최선을 다했고 마족의 움직임을 봉쇄하였습니다. 이 정도라면 선신 카율세이나님께서도 분명 '충분히' 잘하였다고 말씀해 주시겠지요."

그 말을 듣는 순간 이루이즈의 눈에 살벌한 빛이 떠올랐다. 그녀는 천천히 가늘게 떨리는 주먹을 쥐고 천왕을 노려보았다.


"뭐야, 그게……. 그게 무슨 뜻이지!?"

대답은 없었다. 천왕은 여전히 웃고만 있었다. 그러나 자세한 설명을 듣지 않아도 충분했다. 이루이즈가 그 모든 것을 이해하지 못할 만큼 어리석지 는 않았다.

선신은 자신의 손으로 직접 빚어낸 인왕을 지극히 아꼈고, 그 아이가 인간 계를 세우기를 원했다. 하지만 자신이 만든 천족이 당하기만 하는 것도 참 을 수 없었다. 그래서 뽑힌 것이 현재의 천왕.

새로운 천왕은 선신의 뜻을 너무도 정확히 이해했다. 그리하여 천왕은 인 간들을 '적절히' 방해하고, 마족을 '적절히' 견제하기 시작했다. 이 모든 것 은 그 이상도 그 이하여서도 안 된다. 그리고 충분히 천족의 힘을 과시한 끝에 중간계의 정점에 서는 것은 다른 누구도 아닌 인왕과 인간이어야만 했다.


"빌어먹을, 빌어머으을----!!!"

이루이즈는 아예 부셔버릴 듯 탁자를 주먹을 내려쳤다. 천족에게 많은 기 대를 했던 것은 아니다. 하지만 이런 결과라니!! 자신은 물론 모든 드래곤 들이 짜고 치는 게임에 이용당한 꼴이 아닌가!!
콰당탕!!
몇 번을 내려친 끝에 결국 탁자를 부셔버린 이루이즈는 숨을 몰아쉬며 입 을 열었다.


"꺼져……."

"너무 화내지 말아 주십시요. 사실, 대세는 이미 정해진 것과 다름없었습니 다. 또한 당신의 종족은 치명적인 태생적 결함으로 인하여 도저히 구제가 불가능한 상황입니다. 하지만 이루이즈, 그대만은 다릅니다. 다른 드래곤들 처럼 자존심만 내세우기보다는 우리들 천족에게 도움을 청하는 쪽을 선택 하였으니까요. 자, 그 현명한 눈으로 다시 한번 대세를 보십시오. 당신이라 면 현재의 상황을 인지하실 수 있으실……."

"꺼져버리라고 했다!! 당장 그 면상을 짓뭉개버리기 전에!! 네놈이 천왕이 라고 해서, 내가 못할 거라고 생각하는 거냐?!!"

확실히 이루이즈는 역대 드래곤로드 중에서도 손에 꼽힐 만큼 강하다. 마 왕이 글론토 전을 꾸미며 겸사겸사 견제에 들어갔을 정도니 어련할까. 이 루이즈와 정면으로 맞붙는다면 천왕 역시 적지 않은 피해를 입어야 할 것 이다. 별 다른 이득도 없이 그만한 손해를 감당하고 싶은 마음은 아니다.

천왕은 혀를 차며 돌아섰다. 보통 드래곤들보다는 어느 정도 융통성을 가 지고 있지만, 그녀 역시 어쩔 수 없는 드래곤.


"다소의 기대를 한 것이 사실이기에 조금 실망스럽군요. 이로서 그대의 종 족은 완전히 전멸인가……. 그럼, 이만 실례하지요."

씁쓸한 말을 남기며 천왕은 연기처럼 레어 안에서 사라졌다. 홀로 남은 이 루이즈는 으드득 소리가 날만큼 이를 깨물었다.


"전멸? 전멸이라고? 그래 좋아……. 자존심밖에 없는 멍청한 드래곤 녀석 들 따위 인간들에게 당해 싸지!! 그래, 맞는 말이라 이거야! 하지만 이것만 은 용납하지 않는다. 반드시, 반드시 그 녀석만은 후회하게 만들어주겠어!!
감히 이 몸을, 유일무이한 드래곤 로드를 우습게 본 대가를!!"





제  목:[금안의 마법사] - 26화 인왕의 시험 



하얗게 빛이 서린 검이 매섭게 사방을 갈랐다. 검술에 화려한 맛도 없고 기교도 없었으나 기본적으로 손목에 실린 힘이 바위마저 깨부술 정도로 강 력했고 어찌된 일인지 속도마저도 눈부시게 빨랐다. 결국 이 사내에게 걸 린 상대는 속절없이 피를 흘리며 바닥에 쓰러지는 수밖에 없었다.


"어떻게 인간 따위가 이렇게까지……!!"

한 드워프가 마지막 숨을 몰아쉬며 자신과 자신의 동포를 벤 자를 바라보 았다. 사방에 튀는 붉은 핏물과는 대조되게 짙푸른 머리칼이 인상적 남자 였다. 무뚝뚝하며 날카로운 인상의 그 남자는 드워프의 목소리를 듣자마자 아주 미미하지만 가소롭다는 듯한 표정을 지었다.

하지만 그것도 잠시였다. 남자는 다시 무표정으로 돌아왔고 드워프의 시야 에서 사라졌다. 아니, 실은 그의 시야 내에 있었다. 그가 워낙 빠르게 움직 이고 있었기에, 가물거리는 드워프의 눈에 제대로 비추어지지 않았을 뿐이 다.

단 한번의 검격으로 강력한 드워프 전사를 셋이나 베어낸 그 남자는 한참 전투가 벌어지는 전장의 가운데에서 검에 묻은 피를 털어 내는 여유를 보 였다. 그의 주변에는 둥그런 반원이 생겨 있었다. 거의 혼자서 돌격을 하여 드워프 군의 진형을 반토막 낸 것이다. 하지만 인간의 연합군은 이 남자 혼자만이 아니었다.


"알테어 단장!! 이제부턴 저희들에게 맡기십시오!!"

"와라와라! 으랴랴랏!"

선발대로 나선 그의 엄청난 활약에 분기탱전한 인간들이 검을 휘두르며 달 려오고 있었다. 이미 진형이 무너진 드워프 군은 어쩔 수 없는 패배를 예 감했다.

콰과광------!!
문득 좌측에서 엄청난 폭발음이 들려왔다. 그렇지 않아도 수세에 몰려있는 드워프들은 절망적인 기분으로 그쪽을 바라보았다.

진형의 좌측을 담당한 3진은 지금 그들보다 훨씬 더 처참한 상태에 있었 다. 이쪽은 밀리고 있긴 해도 그나마 전투다운 전투는 하긴 했다. 하지만 그들은 달랐다.


"그만 항복하십시오!!"

네 장의 검은 날개를 단 금발의 청년이 애타는 목소리로 소리를 질렀다.

하지만 기껏 제안된 평화안을 드워프들은 한쪽 귓구멍으로 흘려보냈다.

비단 드워프 뿐만이 아니라 모든 종족들도 그랬다. 이것은 일족의 명예를 건, 물러 설 수 없는 전쟁이었다. 인왕이나 인간계 따위를 도대체 누가 인 정할 수 있겠는가?
드워프들이 끝내 핏발은 세우고 달려들자 발을 동동 구르던 청년은 결국 눈을 찔끔 감으며 하얀빛을 뿌리는 아름다운 마검을 크게 쳐올렸다. 엄청 난 검풍이 바닥을 가르고 나무를 베며 드워프들을 덮쳤다. 그렇게 서른명 의 혈기 넘치는 드워프 전사들은 도끼 한번 휘둘러보지 못한 채 목숨을 잃 었다.


"그냥 물러서 주십시오!!"

청년의 고함소리와 함께 또 한번 공격이 시작되었다. 이번에는 마법이었다.

주문도 외우지 않은 채 그냥 검을 들지 않은 손을 한번 휘두르자 멀쩡한 바닥이 꺼지고 솟아올라 마흔의 드워프들을 생매장시켰다.


"제발 좀 항복을……!!"

쿠과과광!!

"그만 좀 하시면 안됩니까?!"

콰광~~~!!

드워프들은 이렇게 생각했다. 어쩌면 이놈은 우리들을 약올리고 있는 것일 지도 모른다. 아니, 분명 그럴 것이다!
자존심에 상처를 입은 드워프 전사들은 노성을 지르며 그 시건방진 놈을 향해 내달렸다. 하지만 그들은 청년의 근처로 다가가는 것조차 불가능했다.

그는 유약해 보이는 얼굴과는 달리 너무나 압도적인 힘을 가졌고 덕분에 근방의 양상은 전투라기보다는 일방적인 학살이라 해도 무리가 없을 정도 였다.


"빌어먹을 인간놈들!! 우리가, 우리가 이대로 질 줄 아느냐!?"

리오브 일족의 첫째가는 전사 노오칸은 괴성을 질렀다. 다행히 그의 주변 에는 무거운 검을 괴물같이 휘두르는 용병도, 이미 자신들과는 한 차원 다 른 힘을 가진 반마도 없었다. 그래서 거대한 도끼를 휘둘러 나약한 인간들 을 유린하며 종횡무진할 수 있었다.

하지만 사실은 그도 이미 개미떼처럼 달라붙는 인간들의 검에 몇 차례나 찔려 피를 흘리고 있었다. 그저 여기서만은 물러설 수 없다는 독종 같은 집념과 의지력을 발휘하여 움직였고, 끝내는 단신으로 적의 진형을 뚫고 말았다.

전장의 후방, 그곳에는 이상하게도 웬 어린아이가 백마를 탄 채 전장을 내 려다보고 있었다. 이제 10살도 채 되어 보이지 않는 아이는 겁에 질린 표 정을 하고 있진 않았으나, 말고삐를 잡은 손이 아직 조막만 한데다 고사리 같고 어깨가 왜소하고 좁아서 어쩌다 이런 전쟁터에 오게 되었을까 하는 안쓰러움이 들게 했다.

하지만 노오칸은 이 자그마한 어린아이야말로 자신이 처단해야 할 최대의 적이라는 것을 알고 있었다. 이 세상의 것이 아닌 것 같은 아름다운 금색 의 눈동자를 보자 증오심 마저 터져 나올 지경이었다. 그는 하늘이 쩌렁쩌 렁 울릴 만큼 커다란 노호성을 지르며 곧장 그 아이를 향해 내달리기 시작 했다.


"인왕!! 네 이노옴~~~!!!"

"헉!! 인왕 폐하를 보호해라!!"

"멈춰랏!!"

기사들이 다급히 노오칸의 앞을 가로막으며 인왕을 비호하러 나섰다. 그러 나 노오칸은 지금 그 어느 때보다 강한 무력을 발휘하고 있었다. 바로 코 앞에 인왕이 있는데, 이대로 온 몸의 모든 피를 뿜고 죽는 한이 있어도 멈 출 수는 없었다.

노오칸의 상상을 뛰어넘는 무위에 순간적으로 인왕의 주변은 완전히 무방 비 상태가 되었다. 노오칸의 온 몸에 희열이 가득 찼다. 이제 남은 것은 솜 털 난 꼬맹이 하나 뿐이다. 역시 어린아이는 어린아이인지 공포에 완전히 얼어버린 듯 그가 달려가는 데도 주문을 외울 생각조차 않고 있었다. 이로서 끝이다!! 인왕만 없애버린다면 자신이 이 자리에서 죽는다 해도 남 은 동포들이 분명 드워프만의 지상제국을 건설해주리라!!

"죽어라아--앗!!"

노오칸의 애도(愛刀)가 어린아이의 몸을 두동강 내려던 순간이었다. 공포에 얼어버린 것으로 밖에 보이지 않던 아이가 손가락을 앞으로 내밀며 담담히 말했다.


"실라페."

"크아악!?"

난데없이 투명한 여인이 나타나 치마를 휘둘렀다. 거대한 옷자락에 휩쓸려 노오칸은 짜리몽땅한 몸 통째로 허공을 날려지고 말았다. 비록 꼴사납게 바닥에 얼굴을 찍거나 하진 않고 제대로 균형을 잡아 바닥에 섰지만 그의 놀라움은 매우 큰 것이었다.


"뭐, 뭐냐? 엘프 놈들이 쓰는 정령마법?! 인간인 주제에!!"

"평범한 인간이 아니지요. 저는 인왕으로서 선신과 마신은 물론, 정령신의 축복까지 받고 있으므로 정령마법을 사용할 수 있습니다. 그런데 이런 중 대한 정보를 잊으시다니 실로 무식하시군요. 전투전문 드워프라서 머리가 나쁜 것입니까?"

"크아악!! 말 다 했으렷다!?"

가슴에 손을 얹고 맹세하건대 그저 궁금해서 물었을 뿐 결단코 상대를 조 롱하기 위해 꺼낸 말은 아니었으나, 그 사실을 알리 없는 노오칸을 분노에 치를 떨며 릭샤를 향해 곧장 뛰어나갔다.

보통 사람이라면 오금을 저려버릴 만큼 무지막지한 기세!! 그러나 릭샤 특 유의 무심한 심리상태를 흔들기에는 심각하게 역부족이었다.

릭샤는 자신의 키에 비해 높은 높이에도 불구하고 말의 등에서 훌쩍 뛰어 내렸다. 마석 팔찌를 낀 양 손목을 허공에 뻗어 서로 마주 댄 다음, 스태프 를 쥔 오른 팔을 앞으로 뻗었다. 릭샤가 흘려보내는 마력의 흐름에 따라 손목의 마석이 푸른빛을 뿜은 뒤, 스태프의 거대한 루비가 붉은 빛을 사방 에 흩뿌렸다.


"실레스틴."

스태프를 한번 거두어 들였다가 다시 내뻗으며 릭샤는 또 한번 외쳤다.


"엘레스트라."

"셀레아나."

"노이아넨."

세 번의 같은 동작이 반복되었을 때 노오칸의 주위에는 거대한 최상급 사 대 정령이 그 위용을 드러내며 서있었다. 노오칸은 시퍼렇게 질린 얼굴로 릭샤를 바라보았다. 아직 솜털이 보송보송한 이 어린아이는 사대정령을 모 조리 불러내고도 그다지 지친 기색도 보이지 않았다.


"어, 어떻게 사대 정령을, 그것도 최상급 정령을 모두 다 불려낼 수가……!!
인왕이라면 아직 어린아이인데, 아니, 애라면 이런 일은 불가능해!! 네놈의 정체가 뭐냐!? 이런 비겁한 놈들!! 인왕을 내놔!!"

"오해하시면 곤란합니다. 제가 바로 인왕입니다. 그리고 아직 어린애 맞습 니다."

릭샤의 무심한 대답이 끝나자마자 세대 정령이 한꺼번에 노오칸을 덮쳤다.

드워프 일족의 위대한 전사는 마지막으로 외마디 비명을 지르고 세상을 떴 다.


"거어짓마알-------!!"

 여름의 녹음으로 가득해야 할 리오브 산맥은 혈향으로 가득했다. 인왕이 이끄는 군대와 드워프 반란군이 맞부딪힌 결과였다. 하지만 산맥의 곳곳에 쓰러진 시체들은 대부분 드워프들의 것이었다.

전투가 일단락 나자 릭샤는 몇몇의 마법사와 호위기사를 대동하고 전장으 로 나섰다. 모든 병사들이 대승을 거둔 것에 환호성을 올리고 있었으나 릭 샤는 특별히 기쁜 표정을 짓지 않았다. 원래 무표정한 아이이기도 했고 워 낙 연전연승을 하다 보니 이제는 아예 무감각해진 것이다.

인왕을 시험하겠다는 신의 전언이 있은 후로 모든 이종족이 일제히 반란을 일으킴에 따라 인간들은 매우 위급한 상황에 처했다. 하지만 그러한 상황 에서도 인간 측은 일련의 트러블로 인해 늑장을 부린 격이 되어버렸고, 상 당히 늦은 시점에서야 각지에 중앙의 원군이 파견되었다.

그러나 생각 이상으로 사람들은 잘 버티고 있었다. 상당히 많은 지역이 굳 건히 방어선을 지켰으며, 원군의 힘을 더해지자 매우 쉽게 승리를 이끌어 냈다.

물론 여러 가지 요인이 있을 수 있겠지만, 가장 큰 이유 중 하나가 이종족 들은 협력을 하지 않는다는 데 있었다. 아니, 아예 협력의 차원을 떠나 서 로를 방해했다. 그들은 같은 종족끼리도 부족이 다르면 결코 힘을 합치지 않으며 서로의 위기를 무시했다. 다른 종족이 마주치라도 하면 서로 공을 차지하기 위해 -그리하며 자신들의 세계를 만들기 위해- 전투가 벌어졌다.


"이런 상태라면 특별히 큰 위험요소가 없는 한 앞으로도 전투도 매우 수월 할 것 같군요. 모두 수고하셨습니다. 특별히 힘을 더해주신 선신관, 마신관 여러분, 그리고 알테어 단장도."

그 자리에 모여있던 장교들과 병사들을 치하하던 릭샤가 특별히 알테어 단 장의 이름을 거론했다. 수많은 귀족 장교를 제치고 일개 용병인 알테어가 치하 받는 것에 몇몇 귀족들은 눈살을 찌푸렸다. 하지만 그들도 속으로만 삼킬 뿐 이견을 대지 않았다.

그만큼 알테어 단장이 보여준 공적은 눈이 부셨다. 그가 이끄는 티바울프 용병단이 선발에 설 때면 전군의 사기가 하늘을 찌를 듯 올라갔다. 소문보 다 대단한 자는 없다는 것이 정석인데, 어찌된 일인지 이 알테어 단장은 소문보다도 수배는 강한 듯했다. 정말 용병왕이라는 칭호를 갖다 붙인다 해도 할 말이 없을 정도였다.


"과찬이십니다, 인왕폐하. 하지만 솔직히 가장 큰 공헌자는 레가트 경이지 요."

알테어가 고개를 숙이고 겸손히 대답했다. 이번에도 치하 받을 자는 귀족 장교가 아니었다. 하지만 알테어 때와는 달리 못마땅한 표정을 짓는 자조 차 없었다. 아마 논할 가치조차 없는 일이기 때문이리라. 그들이 연전연승 하는 이유 중 또 다른 하나가 바로 레가트였기 때문이다.

본래의 힘을 그대로 내보이는 레가트는 그저 강력한 마검사 겸 마법사라고 정의하기엔 너무나 거대한 무력을 보유하고 있었다. 익히 듣고 있는 마왕 급이라는 말이 제대로 피부에 와 닿지 않는다면 평범한 드래곤 서넛 정도 야 껌으로 때려잡는다는 사실을 상기하라. 마족과 천족의 뒷공작으로 인해 드래곤이 완전히 배제된 이종족과의 전투에서, 레가트가 발휘한 힘은 지나 칠 만큼 압도적이었다. 그냥 레가트 혼자 내보낸 다음 다 쓸어버려라 해도 될 만큼 말이다.


생각 해보면 참 이상한 일이다. 신은 마왕과 천왕의 힘이 너무 강력하다고 직접적인 개입을 금지시켰으면서 레가트는 아무런 제재 없이 내버려두었 다. 이종족들은 레가트의 개입을 허용한 신에게 이건 전부 무효고 말도 안 된다고 소송이라도 걸어야 될 판인 것이다.


'설마 신께서 상황이 이렇게 될 줄은 미처 생각을 못해서 그러한 결정을 내리신 건가?'

"릭샤!"

릭샤가 가만히 생각에 잠겨있는데 호랑이도 제 말하면 온다고 때마침 레가 트의 다급한 목소리가 들려왔다. 숨 하나 흩트리지 않고 드워프 군대를 작 살낸 주제에 뭐가 그렇게 불안할 게 있는지 안절부절못하는 얼굴이었다.


"릭… 아니, 인왕폐하! 어디 다치신 곳은 없으십니까? 멀리서 드워프 하나 가 달려드는 것을 보고 얼마나 놀랐는지 모릅니다. 앞으론 폐하의 주변 경 호를 더욱 강화하지 않으면! 아니, 아예 제가 떨어지지 않고 항시 곁에 붙 어있는 편이!!"

레가트가 그 이야기를 꺼내자 다른 이들도 그때의 상황을 떠올렸다. 아무 리 그들이 연전연승하고 있다해도 릭샤가 죽어버리면 인간계고 뭐고 전부 황이었다. 그 무엇보다도 릭샤의 안전을 중시해야할 이때에 그를 이런 위 험에 노출시키다니 언어도단이 아닌가!
하지만 어쩐 일인지 사람들은 릭샤의 호위를 강화해야 할 필요성을 그렇게 까지 절실히 느끼지는 못하고 있었다. 릭샤도 단박에 레가트의 걱정을 쓸 데없는 것으로 치부했다.


"드워프 하나 정도는 저도 얼마든지 상대할 수 있습니다. 레가트 경은 이 대로 적군의 병력을 줄이는 임무에나 충실해 주십시오."

"아니, 단신으로 삼엄한 방어선을 뚫고 달려온 드워프 일족 최고의 전사를 그냥 '드워프 하나' 정도로 치부하긴 어려운 문제가 아닐지요."

"그러나 실제로 간단히 처리하지 않았습니까. 레가트경께서 알려주신 이 마석 조합법의 활용으로 최상급 정령을 불러내는데 소모되는 마력이 크게 줄었습니다. 덕분에 여간한 상대는 제 상대가 되지 않을 것입니다. 저 역시 병력의 한 축을 담당하는 실력자라는 것을 알아주시기 바랍니다."

"하, 하지만… 하지만 폐하는 아직 어린아이지 않습니까!"

"네, 어린애 맞습니다."

"그렇죠! 세상의 모든 어린아이들은 위험에서 보호받아야 할 권리가 있습 니다!! 그러니까 역시 인왕 폐하께서는 어른의 보호를 받아야 하는 겁니다!
특히 이런 전쟁터에서는 더더욱 그렇지요. 안 그렇습니까?!"

"좋습니다, 레가트 경. 제가 어린아이의 권리를 행사하고 싶다고 말할 때 달려와 주십시오. 그보다 아군의 피해상황과 도주한 드워프족 패잔병의 행 방에 대해서 듣고 싶습니다만."

레가트는 말주변이 딸리는 고통에 부들부들 떨었다. 하지만 이건 레가트가 처음부터 공략할 부분을 잘못 잡은 탓이다 ―라고 사람들은 그렇게 생각했 다.

어린아이가 맞다고는 하지만 저 대화의 어디가 어린아이란 말인가? 마력과 무력, 평소에 생각하는 것까지 어른에 비해 부족함이 없고 되려 월등히 능 가하고 있으니 차라리 어린아이가 아니라고 대하는 편이 속편하고 타당할 것이다. 하지만 아무리 상대는 아이가 아니라고 마인드 컨트롤을 하여도 어린애 특유의 똘망똘망한 눈동자에 젖살이 토실토실한 뺨을 마주 대하노 라면 자신도 모르게 흔들려버리기 마련.

사람들은 위대한 드워프 전사의 마지막 외마디 외침을 깊이 이해하고 동감 의 빛을 보내었다.

여하튼, 릭샤에 대한 호위는 지금까지의 수준에서 조금 더 강화한다는 선 에서 결론이 났다. 릭샤가 괴물같이 강하긴 하지만, 수십만 분의 일의 가능 성이라도 사고가 나면 곤란했다.


"저의 호위에 대한 논란은 그 정도 선에서 끝내기로 하고, 이만 병사들을 쉬게 하십시오. 패배를 거듭함에도 불구하고 이종족들은 결코 쉽게 물러서 지 않을 것입니다. 이 전쟁, 반드시 장기전이 될 것이라는 사실을 잊지 말 아주십시오."

"넵, 인왕 폐하. 자아, 폐하의 말씀을 들었지!! 어서 막사를 세워라! 쉴 수 있을 때 쉬어야지!!"

장교들은 그 즉시 릭샤에게 받은 명령을 병사들에게 하달했고 휴식하라는 말만큼은 절대 거부하지 않는 병사들이 분주히 움직이기 시작했다.

대충 공식적인 자리가 해산된 듯 보이자 레가트는 릭샤의 곁으로 다가와 작은 어깨에 손을 얹었다. 레가트는 아무리 채이고 밟히면서도 릭샤가 어 린애라는 생각을 여전히 지우지 않고 있었다. 그리하여 어린아이인 릭샤는 이런 전쟁터에서의 생활이 분명히 커다란 마음의 상처로 남을 것이며, 한 시라도 빨리 아늑한 곳에서 피에 물든 마음을 정화하고 쉬게 해주어야한다 고 판단했다.


"릭샤, 오늘 많이 힘들었지? 그만 가서 형이랑 쉴… 컥?!!"

상냥하게 말을 붙이던 레가트였지만 순간 릭샤의 몸에서 난데없이 퍼져 나 오는 검고 탁한 기운에 휩쓸려 이번에도 말할 기회를 잃고 말았다.

사람들은 그 검은 기운을 보며 소스라치게 놀랐다. 지옥의 뱀처럼 일렁이 는 기운은 척 보기에도 무척 불길해 보였다. 처음 이 현상을 접한 이들은 급기야는 인왕을 보호해야만 한다는 사명감을 느끼고 검까지 뽑아들었다.

겨우 검은 기운을 헤집고 나온 레가트가 다급히 그들을 말렸다.


"앗! 기다려! 이건 위험한 현상이 아니니 검을 치우십시오. 마신께서 노하 시겠습니다!"

마신이라는 이야기를 들은 이들은 의아한 표정으로 릭샤를 바라보았다. 불 길한 기운의 안에 무표정히 선 릭샤가 갑자기 고개를 끄덕이며 입을 열었 다.


"예, 오랜간만입니다, 크샤네리프님."

크샤네리프라 함은 바로 마신을 뜻한다. 제 아무리 무식한 인간이라도 그 사실을 모르는 자는 없을 것이다.

인왕이 어떤 존재인지에 대해서는 귀가 닳도록 들었으나 실제로 이 광경을 앞두고 서있자니 사람들은 벌어진 입을 다물 수가 없었다. 수많은 사람들, 신관, 종교인이 온 몸을 불사르면서 그토록 듣고 싶어했던 신의 목소리! 그 가르침! 바로 신탁이 자신들의 앞에서 벌어지고 있는 것이다!!
그때 릭샤가 고개를 갸우뚱하며 입을 열었다.


"그런데 마신께서 웬 일로 제게 연락을 다 하셨습니까?"

감동에 박찼던 분위기는 릭샤의 한마디 대꾸로 인해 살짝 찬물이 끼얹어졌 다. 이는 사람들이 꿈에 그리던 신비로운 신탁에 어울리는 대답이 아니었 다. 화려한 미사여구를 덕지덕지 발라 끝도 없이 인사말을 주절주절 늘어 놓지는 않아도 최소한 '웬 일이냐' 라고 물어서는 안 되는 것이었다.

하지만 사람들이 어떻게 생각하건 말건 릭샤는 대화를 계속해갔다.


"아니요. 물론 용건이 없으셔도 연락하실 수 있습니다. 그저 지금은 시험 도중인데 채점관이나 마찬가지인 마신께서 이렇게 개인적으로 말을 거셔도 되는가 하는 그런 뜻으로… 아닙니다. 비록 따뜻하게 저를 감싸주신 카율 세이나님과는 달리 크샤네리프님께서는 질타부터 하셨지만, 모두 저를 위 하신 일이라는 것을 알고 있습니다. 카율세이나님만 좋아서 그랬던 것이 아닙니다. 제 말투가 나빴습니다. 앞으로도 심심하실 때면 언제든지 연락해 주십시오. 그냥 하는 소리가 아닙니다."

'심심할 때면 신탁이 내려오는가.'

어색한 침묵을 담은 바람이 이 일대를 스쳐지나갔다.

너울거리는 검은 기운 속에서 잠시동안 대화가 더 지속되었다. 어느 순간 릭샤가 주변을 두리번거리더니 고개를 든 채, 남서쪽을 향해 한 걸음 내딛 었다.


"이렇게 하늘을 보면서 걸어가란 말씀이십니까? 더? 스물세 걸음?"

릭샤는 혼자서 중얼중얼 대답하면서 좀 더 앞으로 걸어나왔다. 병사들은 경이로움에 멍하니 넋을 빼고 있으면서도 릭샤가 다가오자 자신도 모르게 뒤로 물러서 길을 내었다.

릭샤가 정확히 스물 두 발자국을 걷고 마지막 스물 세 번째 발자국을 딛으 려는 순간이었다. 바로 그 앞에 교묘하게 솟아오른 돌부리가 진로를 방해 하고 있음을 사람들은 똑똑히 보았다. 하지만 릭샤는 하늘을 쳐다본 채로 걷느라 그것을 알지 못했다.


"앗!?"

마지막 걸음을 내딛으려다 돌부리에 발이 걸린 릭샤는 깜짝 놀랐다. 하지 만 그대로 넘어질 릭샤는 아니었다. 그는 재빠르게 몸을 낮추며 반대쪽 다 리를 뻗어 땅을 디딤으로서 균형을 잡으려 했다. 하지만 때마침 그곳에 매 우 잘 굴러갈 것 같은 반질반질한 둥근 돌멩이가 있었다. 과연 그 돌멩이 는 잘 굴렀다.


콰당!

모든 이들이 침묵한 채로 있었기에 소리는 유난히 요란했다. 그 소음이 난 후에는 다시 침묵이 이어졌다.

신탁이라는 경이로운 장면을 보기 위해 지금 병단의 모든 병사들, 장교들 은 한 점을 주목하고 있었다. 그 시선의 가운데에 인류의 구원이자 희망인 인왕은 양팔과 양다리를 쭉 뻗고 얼굴은 정면으로 바닥에 박은 채 쓰러져 있었다. 어찌나 정석에 가까운 넘어짐의 자세였는지 이 장면을 그려두었다 가 본받아야만 할 것만 같았다.


"리, 릭샤……."

레가트가 가장 먼저 정신을 차리고 다급히 릭샤에게 달려갔다. 마치 자신 이 넘어지기라도 한 듯 그의 얼굴은 좀 발갛게 달아올라 있었다.

그의 부축을 받으며 릭샤가 조용히 고개를 들었다. 천만 다행이라고 해야 할까, 심하게 얼굴을 박은 것 치고 코피는 나지 않았다.


화악-.


그때 릭샤의 몸을 감싸고 있던 탁하고 검은 기운이 크게 일렁였다. 평범한 사람들도 어쩐지 알 수 있을 것만 같았다. 그 기운의 주인이 지금 웃고 있 다는 것을.


"웃지 말아주십시오. 제가 말실수를 좀 했기로서니 모두가 보는 앞에서 이 런 식으로 복수를 하시다니… 장난이라구요, 아무리 장난이라도 정도가 있 습니다. 카율세이나님이 아니라도 이쯤 되면 잔소리가 나올 수밖에 없습니 다."

무표정, 무감동의 대명사인 릭샤가 콧등을 문지르며 흔치 않게 불만을 내 비췄다.

뭐랄까, 사람들은 복잡한 기분이었다. 신께서 이런 장난을 걸만큼 이 아이 는 신비한 존재인 것이다. 그러나 발갛게 부어오른 이마와 콧등, 턱을 보고 있자니 1초 전의 그 광경이 눈앞에서 어른거려 자꾸 입주변이 간질거렸다.

그렇게 애늙은이처럼 유난을 떨던 아이가 그림에 그린 듯 발라당 넘어지다 니.

신비하고 경이로운 존재를 보고 감탄할 것인가, 아니면 본능에 몸을 맡기 고 웃을 것인가, 그것도 아니라면 레가트처럼 릭샤의 곤란을 자신의 일 같 이 여기고 걱정을 할 것인가!

"응? 이건……?"

사람들이 술렁이는 동안에도 마신과 뭔가 이야기를 주고받으며 바닥에서 꼼지락대던 릭샤가 갑자기 침음성을 냈다. 무슨 일인가 하여 릭샤를 쳐다 본 레가트는 릭샤가 양손으로 짚고 있는 바닥에서 희미하지만 흰색의 기운 이 떠오르고 있음을 알게 되었다. 그것은 마석에 마력을 흘려보내었을 때 생기는 현상과 비슷했다.


"대체?"

어쩐지 심상치 않은 기분이 들어 레가트는 일단 지난 일은 덮어두고 릭샤 가 하고 있는 것처럼 바닥을 손으로 짚었다. 일견은 평범한 바닥과 차이가 없는 것 같았으나 마력을 흘려보내니 미미하지만 평범한 땅바닥과는 다른 점을 감지할 수 있었다.


"마력이 증폭되는 것이 느껴져… 이 일대에 마석이 매장되어 있는 건 가……? 아니, 그게 아니야!!"

레가트는 소스라치게 놀라 고개를 들었다. 그리고 허둥지둥 자신의 허리에 찬 검을 뽑아들었다.

지금 바닥에서 흘러나오고 있는 이 파동은 자신이 쥐고 있는 검에서 느낄 수 있는 것과 똑같았다. 하지만 그것이 있을 수 없는 일이다. 이곳은 마계 도 천계도 아닌 중간계이기 때문이다.

레가트는 재차 확인을 하고자 오른손에 검을 왼손을 바닥에 두고 동시에 정신을 집중했다. 그의 마력에 반응하여 검과 그 일대의 바닥에 서리 처럼 하얀 빛무리가 졌다. 레가트의 느낌에 착각은 없었다. 검과 바닥의 기운은 완벽한 일치감을 보이고 있었다.


"이럴수가… 이건 미스릴이잖아……!!!"

레가트의 말이 떨어지자마자 마력을 사용할 줄 아는 자라면 너나 할 것 없 이 땅에 손을 짚었다. 그리고 모두가 경악했다.

그들이 밟고 있는 바로 이곳에 미스릴이 매장되어 있었다. 단순히 자그마 한 미스릴 금속 하나가 우연히 묻힌 것은 아니다. 이토록 멀리, 그리고 미 미하게 기운이 퍼진 것으로 보아 이 일대는 미스릴 원석의 매장지역으로 보는 것이 타당했다.

하지만 자신의 손으로 느끼고도 사람들은 이 진실을 믿을 수 없었다. 미스 릴은 단순한 마석에 비해 수배나 강력한 힘을 발휘하는 강력한 마석이다.

그리고 동시에 신의 축복이 어린 매우 신성한 금속이기도 하다. 미스릴이 천계와 마계에서 밖에 나지 않는 것은 바로 그런 이유에서였다. 분명, 그것 이 정석이었다.

하지만 그들이 느끼고 있는 것은 부정할 여지도 없는 미스릴. 도대체 어째 서, 언제부터 중간계에 미스릴이 나기 시작했단 말인가!

"인왕이 탄생하였기 때문에… 인왕이 탄생하던 그때에… 중간계에도 미스 릴이 존재하게 된 것이다……."

레가트와 모든 이들의 의문에 대답하기라도 하듯 릭샤가 멍하게 중얼거렸 다. 릭샤의 주변에는 여전히 검은 기운이 떠나지 않고 있었는데, 사람들은 바로 그 기운의 주인인 마신의 말을 릭샤가 그대로 전하고 있음을 깨닫게 되었다.

그때 이미 검고 탁한 기운에 휩싸여 있는 릭샤에게서 또 다른 희고 눈부신 기운이 퍼져 나왔다. 거부할 수 없는 고결함과 경건함의 감각이 선신의 신 탁이라는 것을 알리고 있었다. 하지만 확실치는 알 길은 없으나, 선신의 기 운은 뭔가 크게 화가 난 듯 했다. 마신과 한바탕 말싸움이라도 벌이는 것 처럼 사납게 일렁이던 백색 기운은 어느 순간 검은 기운을 끌고 가듯이 휘 감았고 동시에 사라졌다.


"설마 신들은 처음부터 이럴 생각으로……!!"

사람들이 멍하니 그 광경을 지켜보기만 하고 있을 때 알테어 단장이 그 답 지 않게 크게 당황한 얼굴로 소리를 높였다. 덕분에 모든 이들의 시선이 그에게로 집중되었다.

그것은 릭샤도 마찬가지였다. 여전히 바닥을 짚은 채로 알테어 단장에게 계속 이야기 해보라는 듯 눈짓을 보내었다.

아주 잠시 망설이는 기색을 보여주었던 알테어 단장은 곧 순순히 이야기를 이어갔다. 얼굴은 무뚝뚝한 평소의 모습으로 돌아왔으나 목소리만은 무언 가에 크게 흥분한 사람처럼 떨리는 기색을 감추지 못했다.


"미스릴은 신의 금속, 신의 축복을 받는 세계에서만 생산되는 신성한 광물 입니다. 따라서 언젠가 중간계가 신의 축복을 받는 유일종족의 세계로 변 화하였을 때 중간계에도 미스릴이 생겨나게 될 예정이었을 것입니다. 하지 만 사실 미스릴은 이미 중간계에 존재하고 있었습니다. 인왕이 탄생하던 바로 그때에 이미 미스릴 또한 창조되어 있었던 것입니다. 그리고 어쩐 일 인지, 신께서는 몸소 신탁을 내려 일부러 그 사실을 인왕께 각인시켜 주시 고 가셨습니다. 이것이 도대체 이 신탁이 무엇을 의미합니까. 이곳 중간계 는 오래 전부터 너를 맞이하며 변혁을 갖추었다고, 중간계의 모든 것은 이 미 너의 것이나 마찬가지라고 말씀하시는 것 아닙니까? 신들에겐 인간계를 철회할 생각 같은 건 애초에 없었습니다. 인왕을 시험하고자 했던 것은, 실 은 인간계에 조금이라도 타당성을 부여하고자 만든 것으로 이종족의 불만 을 잠재울 허울좋은 구실에 불과했다는 겁니다!"

옆 사람이 침 삼키는 소리까지 들릴 정도로 사방은 고요했다. 할 말이 없 는 것은 아니었다. 되려 하고 싶은 말이 너무 많아 목구멍이 터질 지경이 었다. 그러나 누구 하나 감히 입을 열지 못했다. 고요함 안에 자그마한 열 기가 떠돌았다.

사람들은 그 열기에 불씨를 던져줄 위대한 존재를 열망했다. 그리고 릭샤 가 움직였다. 느리게, 하지만 절대 미적이는 느낌은 주지 않는 당당한 움직 임으로 그들의 앞에 바로 섰다.


"이, 인왕 폐하 만세-----!!"

마치 약속이라도 한 것만 같았다. 조금 전까지만 해도 숨막힐 듯한 침묵이 이어졌다고는 믿어지지 않을 정도로 어마어마한 함성이 모든 이들의 입에 서 동시에 터져 나왔다. 사람들이 느낀 전율과 기쁨은 허튼 말로는 감히 표현하기 힘든 감정이었다. 그래서 더욱 그랬으리라.

신의 뜻이 있고, 인왕이 있는 이상 그들은 이긴 것이나 다름없었다. 이종족 들은 더 이상 인간을 나약하고 미천하다고 깔보지 못하리라!!
연전연승을 거둘 때도 들을 수 없었던 거대한 환호성은 한참동안이나 계속 됐다.


 "굉장해! 굉장하다고, 릭샤!!"

유일하게 인왕의 개인막사를 자유로이 들락거릴 수 있는 레가트가 릭샤의 뒤를 따라 들어와 흥분한 얼굴로 소리쳤다.


"인왕을 시험한 것이 그저 이종족의 불만을 감추기 위한 구실에 불과했다 니, 하기야 갑자기 인간계를 만들어버리면 이종족의 불만이 장난이 아니겠 지. 처음에야 신의 뜻이라 복종할 수 밖에 없을 테지만 언젠가는 폭발하고 말 거야. 아하, 그래서 계기를 만드시는 거구나! 이젠 좀 안심해도 될 것 같아. 그렇지? 하핫!"

"아니오. 틀렸습니다."

자신만만하게 자신의 의견을 피력했건만 릭샤의 대답은 가차없었다. 레가 트는 오랜만에 무척 무안한 기분으로 되물었다.


"으, 음… 그, 그럼 뭔데?"

"시험은 단순한 구실이 아니며, 여전히 저의 능력을 가늠하기 위한 장입니 다. 그러니 레가트 형은 방심하지 마시고 계속 절 지켜주십시오."

"어째서 그런 말을 하는 거니? 현의 생각에도 알테어 단장의 추측은 타당 하다고 판단돼. 이미 마신은 릭샤의 편을 들어주신 거나 마찬가지야. 일부 러 네게 신탁을 내려 미스릴과 너의 관계를 강조하시고 가셨잖니? 도대체 그 의도가 뭐겠어?"

"별다른 의도는 없었습니다. 그저 오늘따라 심심하셨던 마신께서 괜히 말 을 거셔서 이것저것 알려주시고 가신 것이다. 아, 매우 난감한 장난도 치셨 군요."

"에이, 대체 그게 뭐니, 아무리 마신이라고 해도 그런 대답은 너무하잖 ……."

손 사래질을 치며 불만을 표하던 레가트는 순간 잊고있던 중대한 사실을 떠올렸다.

마신의 성격!! 어느날 문득 별로 관계도 없는 망자들을 대거 살려내는가 하면, 난데없이 착하게 살아가고 있는 자들을 재로 만들어버리는 등, 자신 이 만들고 공언한 세계의 섭리마저 개무시하는 그 제멋대로인 성격에 죽어 나고 살아나는 생명이 얼마인가!

"아, 맞아. 크샤네리프님은 원래 좀 그런 분이었지……. 그래서 아무 생각 도 없이 인왕을 옹호하는 것처럼 보이는 행동을… 아, 그럼 마지막의 하얀 빛은 선신께서 크샤네리프님의 돌발행동에 화가 나셔서 호통을 치시다 끌 고 가시며 생겼던 거구나."

"매우 정확하신 추리입니다."

"하지만 아무리 그래도… 자신이 제안한 시험인데 자신의 손으로 그 형평 성을 흔들어서 훼방을 놓다니… 크샤네리프님은 정말……."

"아, 하지만 그 부분에서 주목할 필요가 있습니다."

릭샤는 손가락을 하나를 꼽았다.


"마신께서 자신의 위치를 망각하고 종종 돌발행동을 감행하시지만, 그 행 동이 완전히 무에서 나오는 것은 아닙니다. 이를테면 기분이 나쁠 때엔 파 괴를 기분이 좋으실 때는 기적을, 마음에 드는 자에겐 선심을, 마음에 들지 않는 자에겐 불행을 내리시지요."

"아, 그건 그래… 그러니까 조금 전에 마신께서 하신 행동은 완전히 릭샤 의 편을 들려고 한 건 아니지만, 릭샤가 어느 정도 마음에 들었기에 긍정 적인 방향으로 돌발행동을 하셨다는 거구나. 그것은 앞으로도 마신께서 가 끔씩 내키실 때마다 릭샤에게 유리한 쪽으로 움직여주실 수 있다는 거네?
이것도 나름대로 좋은 소식인 걸?"

릭샤는 고개를 끄덕이며 손가락을 한 개씩 더 꼽았다.


"추측일 뿐입니다만, 이 외에도 괜찮은 정보는 더 있습니다. 첫째로 신께서 는 형평성을 따져 지나치게 강대한 힘을 가진 마왕과 천왕의 개입을 사전 에 차단하셨습니다. 하지만 어찌된 일인지 마왕에 버금가는 힘을 가진 레 가트 형의 개입은 인정하셨습니다. 비록 그 당시의 레가트 형이 힘을 숨기 기에만 급급한 모습을 보였지만, 그것만으로 신께서 레가트 형의 존재를 무시하고 넘어가셨다고는 생각하기는 어렵습니다. 그 외에도 집히는 곳은 많습니다. 천족의 적극적이지 않은 움직임. 마족의 사이에 끼여 완전히 봉 쇄되어버린 드래곤들. 예상외로 강력한 힘을 보여주지 못하고 있는 이종족 들. 과연 신께서 이 모든 사태를 아예 예상하지 못하였던 것일까요?"

레가트는 도무지 이해하지 못하겠다는 표정으로 릭샤를 바라보았다.


"아니, 그럼 알테어 단장님과 똑같은 결론이 나오잖아. 결국 신께서는 인간 계를 철회할 의향이 없으시다는 것. 시험이란 허울 좋은 구실에 불과하다 는 것."

"아닙니다. 마신은 그렇다 손 치더라도 선신도 함께 계시지 않습니까? 이 것은 명실공이한 시험이며 제가 실격을 당할 가능성도 분명히 있습니다.

그때가 되면 신께서는 반드시 인간계 철회라는 약속을 지키실 것입니다.

하지만 제가 손꼽은 여러 가지 변수로 인하여 인왕의 시험이라는 것이 생 각보다 훨씬 난이도가 낮다는 것입니다. 아마도 제가 어지간히 어리석은 짓을 저지르지 않는 한, 정말 큰 이변이 없는 이상은 실격 당할 확률은 1 할 미만일 테지요. 하지만 분명히 실패의 확률을 내재하고 있기에 끝까지 방심하지 않고 분발해야 할 필요성이 있다는 것이 저의 결론입니다."

레가트는 멍하게 릭샤를 쳐다보았다.


"와아, 릭샤… 정말 굉장하구나. 정말… 진심이야……. 이건 정말… 후우, 어린애 운운하는 말은 그만둬야 하나보다."

"제가 분명 어린아이이긴 합니다만, 일반적인 어린아이라고는 볼 수 없으 므로 레가트 형은 보다 개방적인 사고방식을 가질 필요성이 있습니다."

"그, 그렇구나. 알았어! 우리 릭샤를 어린애 취급하는 것은 그만둬야지."

어린애 취급을 그만두기 위해서는 '우리 릭샤' 라는 호칭부터 어떻게 해야 할 것 같았지만, 레가트도 릭샤도 그 사실은 별로 인지하지 못했다. 어쨌건 레가트는 자신의 결심을 재확인하듯 주먹을 불끈 쥐었다. 그 순간 릭샤의 눈이 번쩍하고 빛났다.


"그렇다면 다음해 이맘때 즈음에 저와 약혼식을 올려주십시오!"

"뭐!?"

레가트는 화들짝 놀라서 몸을 굳혔다. 그냥 결혼하자도 아니고 다음해 이 맘때쯤의 약혼식! 이것은 너무나 구체적이었다. 너무나 위험한 것이었다.


"지금까지 저의 프로포즈를 거부해왔던 이유가 저를 어린아이로 보고 계시 기 때문이 아니었습니까. 그런데 이제는 제가 어린아이로 보이지 않으실 테니 더 이상은 거절하지 않으시겠지요. 어떻습니까. 제 프로포즈를 받아주 시겠습니까?"

"헉!! 헉?!"

프로포즈라는 단어가 나올 때마다 레가트는 격한 숨을 들이마셨다. 그날 밤은 레가트에게 무척이나 심란한 밤이 되었다.





제  목:[금안의 마법사] - 27화 덴버그쟈드 전투



릭샤가 생각한 대로 이어지는 전투는 순풍을 탄 배와 같았다. 각지에서 이 루어지는 크고 작은 이종족과의 접전에서 인간 연합군은 패배를 모른 채 연전연승을 거두었다. 특히 인왕이 이끄는 군대는 단 한번의 패배도 겪어 보지 못했으며 모든 전투는 언제나 압도적인 승리였다.

그 어느 때보다도 인간들의 얼굴에는 활기가 가득 차 있었다. 연승하고 있 는 것과는 별개로, 전 대륙의 모든 곳이 이종족과의 전투에 휘말렸기 때문 에 자연히 생활이 피폐해질 수밖에 없었으나 불평을 내뱉는 이들은 극히 드물었다.

이것은 다른 평범한 전쟁과는 차원이 달랐다. 그들은 지금 신께서 내려주 신 인왕을 모시고 인간계를 인정받기 위해 싸우고 있었다. 인간들에게 있 어 이것은 역사에 길이 남을 지상 최대의 성전(聖戰)이었다. 지금 창과 칼 을 들고 용감히 나선 자들은 미래의 전설 속에 등장할 용감한 기사가 될 것이다.

때문에 코흘리개 꼬마들까지도 너도나도 지원병으로 나서 그 행렬이 끝날 줄을 모르고 길게 이어졌다. 사람들은 한마디 불평도 않고 자발적으로 자 신이 재배한 곡식들을 군량미로 내놓았다.

전 대륙에서는 하루도 빠짐없이 인왕을 위한 찬양의 노래가 울려 퍼졌다.

각지의 전투에서 인왕이 보이고 있는 현명함과 신에 가까운 힘을 소문으로 전해들으며, 사람들은 이미 인간계가 확정된 것이나 다름없다고 믿었다.


 "또 다시 전멸?!"

갑자기 들이닥친 전령이 다급히 늘어놓은 이야기를 듣고 릭샤는 눈을 동그 랗게 떴다.

사실 연전연승이라고 광고하고 있는 것과는 달리, 릭샤가 직접 이끄는 인 왕 친위부대를 제한 다른 부대는 종종 패배를 겪어왔다. 하지만 이종족이 피해도 만만치 않았고, 다음 접전에서는 언제나 인간 연합군 쪽으로 승리 가 돌아왔다.

하지만 지금은 상황이 좀 달랐다. 벌써 4번째 패배인데다가 피해상황은 거 의 전멸에 가까웠다. 놀라운 것은 이번 전투에는 크로제츠 9세가 황실 기 사단까지 이끌고 직접 지휘를 했다는 것이다.

비록 공식적인 첫만남에서 불미스러운 일이 있긴 했으나 릭샤는 기본적으 로 황제가 유능하다고 생각했다. 이미 전 대륙에 퍼진 명성이 그러하였고, 재위기간 동안의 제국 역사를 뒤돌아보아도 그는 확실히 뛰어난 군주였다.

크로제츠 9세가 직접 나선다는 이야기를 들었을 때, 릭샤는 패배 따위 염 두에 두지도 않았다.

그런데 패배했다. 그것도 전멸에 가까운.


"황제께서는 무사하십니까."

릭샤의 형식적인 물음을 듣고 전령은 고개를 깊이 숙였다.


"폐하께서는 무사히 그곳을 벗어나셨습니다. 하지만 카크비아님께서 큰 부 상을 당하시고 지금 혼수상태에 계십니다."

"카크비아 경이……!!"

막사 내부가 크게 술렁이기 시작했다. 9클래스 마법사인 그의 부상은 인간 측의 커다란 전력 저하를 의미했다.

레가트가 지도를 짚으며 입을 열었다.


"멜카츠 성에 이어 덴버그자드 성을 점령한 엘프 일족, 눈 여겨 볼 주요 전력은 2명의 최상급 정령사, 그리고 5명의 상급 정령사… 그때도 생각한 것입니다만, 한 부족에서 이렇게나 많은 정령사를 배출해내다니 정말 대단 하군요."

"아니, 적군 병력에 대하여 새로 보고 올릴 것이 있습니다. 이번 전투에서 확인된 적군의 최상급 정령사는 그 수가 무려 다섯이나 되었습니다! 또한 상급 정령사의 수도 적게는 일곱, 많게는 열에 가깝다는 보고입니다."

"다섯? 열?"

레가트는 눈을 휘둥그레 뜨고 그의 말을 따라했다. 놀랍다기보다는 갑자기 그게 웬 농담이냐는 심정이 진하게 담겨 있었다.

최상급 정령사들이 사용하는 정령마법은 일반마법에 비하자면 8클래스, 9 클래스 초급에 가깝다. 하지만 일반마법에 비해 마력이 적게 들고 발동 시 간이 매우 짧으므로 오히려 9클래스의 마법사보다 우위에 있다고 볼 수도 있었다.

인간들 중에서 카크비아 급의 9클래스 마법사가 네 명밖에 되지 않는 것처 럼, 엘프들 내의 최상급 정령사도 마찬가지다. 그들의 수는 매우 적으며, 최상급 정령사를 단 한 명도 배출해내지 못한 일족이 부지기수일 수밖에 없었다.

그런데 최상급 정령사가 한 부족 안에 다섯이나 존재하다니, 상급 정령사 마저도 열에 가까운 수라니. 상식적으로는 도저히 불가능한 수치였다.


"저기, 뭔가 착각을 한 게 아닐는지."

"아닙니다! 최상급 정령사의 수는 확실합니다! 황제폐하의 엘프인 레이젤 레스가 확인한 일이기도 하며, 그만큼 압도적인 무력의 차가 있었기 때문 에 황제폐하께서 이끄는 군이 전멸에 가까운 패퇴를 했어야 했던 것입니 다!"

병사는 황제에 대한 충성심이 상당한 듯 마지막 발언에서 다소 격한 감정 을 드러내었다. 릭샤는 고개를 끄덕이며 말했다.


"알았습니다. 진위여부를 떠나 이번 전투의 패배에는 분명 그만한 이유가 있었을 것이 틀림없습니다. 케줄러 령의 탈환은 미루고 당장 회군하겠습니 다."

다른 이들도 즉각적인 조치에 동감을 표했다. 연전연승하고 있는 현재 상 황은 모든 이종족 세력을 심리적으로 압박시키면서 사기를 크게 저하시키 고 있었다. 그런데 이런 식으로 연이어 패배를 하기 시작한다면 이종족에 게 희망과 투쟁의 의지를 불태우게 해줄 것이 틀림없다.


"하지만… 최상급 정령사가 다섯이나 된다는 것이 정말 사실이라면 상황이 굉장히 어렵지 않을까요. 아군측은 카크비아 경마저 부상 중이라 최상급 정령사에 버금가는 마법사는 인왕폐하와 마신관 덱스틴님, 그리고 물의 최 상급 정령을 부리는 레이젤레스 정도가 전부입니다. 물론 아군측의 마검사 단과 일반병력 등이 압도적이긴 합니다만, 자칫하면 고위 클래스의 마법에 한 개의 군단이 단번에 날아가 버릴 가능성도……."

레가트는 눈썹 한 가운데에 모으고 끙 소리를 냈다. 그러자 다른 이들도 조금 심각한 눈짓으로 릭샤를 바라보았다. 확실히, 최상급 정령사가 한자리 에 다섯이나 모인다는 것은-그것이 진실이라면- 정말 초유의 비상 사태였 다.

하지만 릭샤는 그들의 걱정이 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 저었다.


"설마 긴장을 하시는 것입니까? 특히나 레가트 경께서 그런 소리를 하다니 이해가 가지 않는군요. 경의 힘이라면 최상급 정령사 다섯 정도야 얼마든 지 쉽게 상대하실 수 있지 않습니까? 저나 덱스틴, 레이젤레스의 힘을 고 려해볼 것까지도 없다고 생각합니다만?"

사실 사람들이 최상급 정령사 다섯이라는 말을 듣고도 큰 소란 없이 조용 했던 것은 릭샤가 말한 것을 인지하고 있었기 때문이기도 했다. 9클래스 마법을 자유로이 구사하는 거대한 드래곤조차도 때려잡은 전적이 있는데, 약하고 조그만 몸을 가진 엘프 정령사 정도야 어디 상대나 되겠는가.

다만 인간계를 위한 인간들의 성전임에도 레가트의 힘, 즉 마족의 힘에 전 적으로 기대는 현 상황이 어쩐지 좀 찜찜하여 입을 다문 것이다. 릭샤는 그것을 읽고 입을 열었다.


"현재 마족들은 드래곤을 침묵시킨 이후 일체 움직임을 하지 않고 있습니 다. 그들도 이것이 인왕과 인간에 대한 시험이며, 자신들의 지나친 참견은 되려 화를 부를 수 있음을 알고 있기 때문입니다. 하지만 레가트 경의 경 우는 달리 보아야만 합니다. 레가트 경은 순수 혈통의 마족이 아닌 인간의 피가 섞인 반마족이며, 기본적으로 중간계의 생물입니다. 또한 신께서는 레 가트 경이 하루 빨리 저의 조력자로서 성숙하길 바라며 조언도 하셨습니 다. 따라서 저는 마족의 경우와는 달리, 거리낄 것 없이 마음껏 그를 이용 해도 상관없다고 생각합니다."

어쩐지 물건을 이용하는 듯한 발언에 사람들은 눈치를 봤고 레가트도 상처 받았다. 하지만 레가트는 다른 쪽으로 고뇌를 했다. 잠시 후 그가 다 기어 들어가는 목소리로 중얼중얼 말했다.


"하지만… 아무리 저라도 최상급 정령사를 다섯이나 상대하는 건 역시 좀 벅찹니다……. 엘프 정령사들은 드래곤들과는 달리 합동공격을 펼칠 테 니……."

"그들을 저지하는 것이 불가능하다고 말씀하시는 것입니까? 레가트 경조 차?"

거의 웅얼거림이나 다름없는 목소리를 듣기 위해 바짝 귀를 기울이던 한 장교가 크게 낭패인 얼굴로 다급히 되물었다. 아주 잠시 막사 안이 불안해 졌고, 릭샤가 손을 들어 술렁임을 멈추었다. 그리고 은근히 압력을 실어 레 가트를 돌아보아 주었다.


"정말 상대 못하십니까? 한때 레가트 경을 가르치셨던 마왕께 이 사실을 확인해보아도 좋겠습니까?"

"헛! 아니… 꼭 그러실 필요까진… 제 말은 못 이긴다는 말은 아니고… 그 정도 되는 자들을 상대하려면 저도 제법 힘을 써야하는데… 그 뭐냐… 그 러려면… 완전히 본체로 되돌아가야……."

"기각하겠습니다."

레가트의 말을 끝까지 듣지도 않고 릭샤는 말을 잔인하게 끊어냈다. 릭샤 가 그 자리에서 즉시 회군명령을 내리자 레가트는 울 것 같은 얼굴로 사정 을 했다.


"이, 인왕 폐하! 본체로 돌아가는 건 정말……!! 다들 그렇지 않으십니까?
여러분들 모두 제 본체를 보는 일 만큼 절대 피하고 싶으실 겁니다!"

문득 이 자리에 선 모든 이들은 스테왈트 왕성에서 보았던 레가트의 본체, 거대한 괴물을 떠올렸다. 비록 그 사건을 계기로 레가트를 받아들이겠노라 고 결정하였지만, 그 때의 괴물을 다시 마주하면 또 다시 소리를 지르거나 굳어버릴 것만 같았다. 아무리 마음을 강하게 다져도 금방 오금이 저려올 정도로 레가트의 모습은 공포, 그리고 혐오감 그 자체였다.

사람들이 자신의 주장에 굉장히 긍정하는 듯한 분위기를 보이자 레가트는 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 모를 복잡한 심정이 되었다. 어찌됐든 자신 의 상처를 스스로 후벼파서 만든 기회를 이용해 레가트는 다시금 절실히 외쳤다.


"인왕 폐하! 제발 재고를……!"

"레가트 경… 경의 활약에 수많은 병사들의 목숨이 걸려있음을 상기하십시 오. 설마 웨르젠스 공과의 약속을 벌써 잊어버리신 것입니까?"

막무가내로 강요하던 릭샤가 이번엔 다소 부드럽게 말했다. 레가트는 동정 심 많고 약자를 도와주길 좋아하지만 눈에 띄지 않는 불특정 다수의 괴로 움은 아무렇지도 않게 무시하는 이중적인 경향도 있었다. 웨르젠스, 이제는 작위를 물려받아 스밀터 공작이 된 그의 아버지와 형도 레가트의 그런 성 향에 의하여 허무하게 죽어나간 이들 중 하나였다. 레가트는 웨르젠스와 다시는 그런 짓을 하지 않겠다고 약속한 바가 있었다.

그러나 사십년 이상 묵은 성격이 그리 쉽게 고쳐질까. 레가트는 이번에도 자신이 힘을 감추고 시간을 끄는 동안 무수히 죽어나갈 일반 병사에 대해 서는 완전히 잊어버리고 있었다.


"알겠습니다… 레가트 카럴, 폐하의 명을 받들어 최선을 다하도록 하겠습 니다!!"

한동안 생각에 잠겨있던 레가트가 주먹을 강하게 쥐고 비장하게 다짐을 밝 혔다. 그렇다고 성격이 고쳐진 것은 아니고, 눈에 띄지 않는 불특정 다수의 존재를 살짝 상기시켜준 것으로 레가트의 동정심이 단숨에 일반 병졸들에 게까지 확산된 것뿐이었다.

어찌됐건 원하는 바를 이룬 릭샤를 회군을 위해 명령을 내렸다.


"덴버그쟈드 성을 함락시키는데는 레가트 경의 힘을 적극 이용할 예정이므 로 병력의 반은 이곳에 남기고 가겠습니다. 트레제먼 경이 남아 군을 통솔 해 주십시오. 그리고 알테어 단장, 케줄러 령을 점령한 드워프 일족의 세력 이 상당히 강성하므로 그대도 이곳에 남아 제가 돌아올 때까지 방어선을 지켜주십시오."

"명을 받들겠습니다."

알테어가 남는다고 하자 트레제먼 장군의 얼굴에 화색이 돌았다. 그가 있 다면 만에 하나라도 방어선이 무너질 일은 절대 없을 것이다. 그만큼 지금 까지 있었던 5개월 동안의 전투에서 알테어 단장의 날린 명성은 대단했다.

얼마안가 귀족 작위를 받으리라는 소문이 돌았다. 실제로도 그러한 준비가 이루어지고 있으며 문제는 어떤 작위를 내리는가 하는 정도였다.

회의는 금방 끝이 났고 빠르게 회군 준비가 이루어졌다.


 ***

 둥둥둥둥둥.


개전을 준비하는 북소리가 정적을 깨고 있었다. 회색 성벽의 위로 엘프들 이 활시위를 당기고 적을 맞을 준비를 했다. 모든 이들이 곱게 자란 귀족 아가씨 마냥 가느다란 팔다리에 연약한 외모를 가졌으나 그들 하나하나가 백발백중의 뛰어난 궁수에 위협적인 정령마법까지 구사한다는 것은 모르는 자가 없었다.

엘프 궁사들의 사이로 백금발을 가진 자가 걸어나와 성곽 위에 발을 얻고 상반신을 앞으로 내밀어 좀 위태한 자세로 아래의 상황을 눈으로 살폈다.

그는 초조한 사람처럼 계속 손톱 끝을 잘근잘근 깨물다가 그것을 의식하고 손을 내렸는데 버릇인지 손이 계속 입술 근처에 머물렀다.


"저 엘프입니다."

백금발의 엘프를 가리키며 황제가 입을 열었다. 릭샤에게 작은 목소리로 이야기를 건네는 크로제츠 9세는 얼굴 표정이 다소 어두웠다. 아마 자신이 직접 이끈 군이 패배한 것에 책임감을 느끼는 듯 했다. 어쨌든 그는 설명 을 이어갔다.


"스스로의 이름을 레빈이라고 밝힌 저 엘프는 지금까지 보았던 그 어떤 엘 프보다도 뛰어난 정령마법을 구사하였습니다. 전투 내내 바람의 최상급 정 령을 넷이나 소환해서 수족처럼 부렸으나 크게 지친 기색조차 보이지 않았 습니다. 게다가 나이가 그다지 많아 보이지 않는데도 보시다시피 저렇게 일족을 지휘하고 있습니다."

인간으로 치자면 이제 겨우 20대 초반 정도로 아직 소년 티가 나는 레빈의 얼굴을 보며, 릭샤는 신중히 고개를 끄덕였다. 엘프 일족은 전쟁이 나면 대 체로 나이가 많은 장로의 지휘를 따른다. 하지만 특별히 두각을 드러내는 자가 있다면 그를 따르기도 한다. 그만큼 레빈의 수완이 굉장히 좋다는 뜻 이다.


"그런데 저 엘프… 이름이 어쩐지 엘프 식이 아닌 것 같은……."

"레가트 경."

레빈을 주시하며 중얼거리던 레가트는 문득 릭샤의 목소리를 듣고 흠칫했 다. 개전을 알리는 두 번째 북소리가 울리고 있었다. 레가트는 아주 잠시 망설였지만 침을 한번 꿀꺽 삼키고 앞으로 나섰다. 뒤를 따르는 병사는 없 었다. 오직 그 혼자였다. 일단 레가트 혼자만의 힘으로 엘프들을 몰아붙인 다음 그 이후에 병력으로 진압에 들어간다는 작전이었다.

그는 미스릴 검을 뽑아든 후 가벼운 발구름으로 날아올랐다. 자유로이 하 늘을 날 수 있는 그에게 높은 성벽은 외관상의 웅장함 외에는 아무런 의미 도 없었다.


"항복해주십시오."

모든 이들이 자연스럽게 자신에게 시선을 집중하게 되자 레가트는 엘프들 을 향해 부탁을 했다. 레빈은 입술을 비틀어 소리 없이 비웃고는 성곽 위 로 올라서 허공으로 발을 내딛었다. 어느새 실프를 소환한 것인지 그는 매 우 자연스럽게 허공에 떠올랐다. 확실히 정령을 다루는 실력이 대단하다는 말은 거짓이 아닌 듯 했다.


"네가 레가트 카럴이냐?"

비록 적이라 할지라도 첫 대면에서는 정중하게 존대부터 하고 보는 엘프들 이건만, 레빈은 거칠게 하대를 하고 있었다. 레가트는 레빈이라는 엘프가 영 적응이 되지 않아 얼떨떨한 기분으로 일단은 고개를 끄덕였다.

그 순간 레빈의 주변 공기가 날카롭게 바뀌었다. 그는 레가트에게만 들릴 만큼 목소리를 낮추고 으르렁거렸다.


"그렇다면 죽어……!"

"에?!"

바람이 칼날처럼 사방에서 날아들었다. 레가트는 바로 미스릴 검을 들어 정면과 좌측에서 날아오는 칼날을 베며 옆으로 몸을 피했다. 하지만 약간 의 짬도 없이 바로 연속 공격이 이어졌다. 레빈에 의해 소환된 실레스틴이 팔을 교차시키며 길게 늘어진 옷소매를 휘두르자 강한 바람의 소용돌이가 휘몰아쳤다. 자칫 휩쓸리면 바람의 압력에 온 몸이 갈기갈기 찢어지고 터 져 나갈 것이다.

그야말로 난데없는 공격에 레가트는 크게 당황했다. 아무리 전시라도 엘프 가 이런 식으로 전투를 시작하리라고는 예상하지 못했기 때문이다. 하지만 놀란 것은 레가트뿐만이 아닌 것 같았다. 그는 성곽 위에서 무척 당황하고 있는 엘프들의 얼굴을 얼핏 스쳐보았다.


"헛……!!"

"읏, 안돼!"

레가트가 마구잡이 기습에 계속 밀리자 연합군 쪽에서 신음성 같은 것이 새어나왔다. 엘프들의 막강한 전력에 연이어 대패하였던 과거가 있었기 때 문에 목소리엔 상당히 다급함이 실려있었다.

레가트는 더 이상 머뭇거릴 수는 없다고 생각하고 어깨를 좀 움츠렸다가 펼쳤다. 그의 등에서 네 개의 날개가 높게 뻗어 나와 아주 짧은 순간 태양 을 가렸다.


"오라, 만물을 무로 만드는 암흑!"

주문을 빠르게 중얼대며, 레가트는 정면에서 다가오는 소용돌이를 향해 미 스릴 검을 위에서 아래로 털었다. 하얀 검신에 스물스물 감겨 있던 지독히 검은빛이 튀어나와 소용돌이의 반을 집어삼키면서 사실상 마법은 와해되었 다.

정령마법만큼이나, 아니 그보다도 훨씬 빠른 마법을 보며 레빈은 크게 놀 라 짧게 신음까지 냈다. 그러나 표정을 수습할 새도 없이 레가트가 정면으 로 그를 향해 돌진해오고 있었다. 레빈은 다급히 양팔을 휘둘렀다. 둘이었 던 실레스틴이 넷으로 늘어 둘은 레빈을 보호하듯 주변에 머물고 남은 둘 은 레가트에게 날아갔다.

레가트를 겨냥한 실레스틴 중 하나가 손을 뿌리자 송곳 같이 날카로운 바 람이 수십 개 생성되어 화살처럼 빠르게 날아갔다. 또 다른 실레스틴은 춤 이라도 추듯이 한바퀴 제자리 돌기를 하며 팔을 휘둘렀다. 이번엔 좌우로 길쭉한 바람 칼날이 허공에 떠올랐고, 첫 번째 공격의 바로 뒤를 이어 쏘 아졌다.

전속력으로 돌진하던 레가트가 허공에 우뚝 멈추어 무어라 중얼거리며 검 을 가로로 세워 팔을 뻗었다. 마치 그만은 관성에 영향을 받지 않는 존재 처럼 움직임이 대단히 빨라서 그의 모습이 뚝뚝 끊겨져 보였다. 이미 마력 이 실려 하얗게 빛나던 검이 더욱 눈부신 빛을 정면에 터뜨렸다.

레빈은 본능적으로 이 빛이 위험함을 깨닫고 위로 몸을 날렸다. 실레스틴 이 만들어냈던 마법은 빛에 완전히 먹혀버렸고, 실레스틴 하나도 몸뚱이의 반쪽이 빛에 휘말렸다. 손에 전해지는 반응으로 보건대 빛에 닿은 부분은 완전히 소멸되었을 것이다.

형체가 일그러졌다고 해서 타격을 받은 것은 아니며 소량의 마력을 부가해 다시 빚어내면 되는 일이었지만 레빈의 등에서는 벌써부터 식은땀이 흘렀 다. 그는 짧은 공방에서 이미 자신 따윈 상대도 안 된다는 것을 깨달았다.

정보 수집을 소홀히 한 것도 아니고 자만한 것도 아니었지만 그 힘을 직접 확인하고 나니 도무지 진정을 할 수가 없었다.


'라니아… 이 정도면 나올 때가 되지 않았나?'

레빈은 힐끗 성곽 쪽을 흘겨보며 손톱을 가볍게 한번 뜯은 뒤, 이어서 올 공격에 대비해 바짝 신경을 곤두세웠다. 그때 아직까지 허공을 가로지르고 있는 빛의 안 쪽에서 무언가가 불쑥 솟아올랐다.

레가트였다. 당연히 그 빛에 닿으면 치명적인 피해를 입을 것이므로 다른 방향에서 공격해올 줄 알았던 레빈은 소스라치게 놀랐다. 레가트의 검이 그의 몸을 두 동강 내려던 잘라 레빈은 좌측의 실레스틴을 이용해 방어마 법을 펼쳤다. 그리고 아주 잠시간의 여유를 이용해 남은 실레스틴에게도 방어를 돕게 했다. 예상대로 실레스틴이 급조한 방어벽은 금방 깨어졌고 다음 실레스틴의 방어에 간신히 검의 진로가 막혔다. 레가트가 방어벽에 검을 꽂고 시간을 끄는 틈을 타서 레빈은 재빠르게 그곳에서 최대한 멀리 떨어졌다.

원거리 마법전에서 밀리고 있지만 마검을 혼용하는 근접전에 돌입하면 승 산은 아예 없다. 그렇게 판단했기 때문에 레빈은 아예 검조차 꺼내질 않고 있었다.


"와라! 실레스틴! 실레스틴!! 실레스틴!! 실레스틴!"

레빈은 다급히, 레가트를 막고있는 하나를 제한 세 명의 실레스틴을 주위 를 불러들이고 추가로 실레스틴을 네 명 더 불러냈다.

모든 인간들, 릭샤까지도 소스라치게 놀랐고 엘프들도 벌떡벌떡 일어서거 나 된소리를 냈다. 실로 경악할만한 마력과 정령술이었다. 최상급 정령을 동시에 넷만 불러내어도 대단하다고 말하는데 지금 레빈이 불러낸 수는 총 합이 여덟이나 됐다. 릭샤처럼 마석을 적극 활용한 것도 아닌데 그냥 불러 내는 것만으로는 지칠 것도 없다는 모습이었다.

하지만 정작 그만한 무위를 드러낸 레빈은 여유가 없었다. 초조함을 견디 지 못한 그는 더 힘을 아끼거나 숨길 것 없이 전력을 다하기로 결심했다.

그것은 정말 현명한 판단이었다. 실레스틴에게 얽매여 조금은 더 시간을 끌 것이라고 생각했던 레가트가 벌써 마법을 완성시켜 검은 마력이 이글대 는 미스릴 검을 굉장히 묵직한 물건을 던지는 것처럼 느릿하게 매우 높이 치켜들었고 몸이 완전히 접힐 만큼 크게 휘둘렀다.

귀를 찢는 소음은 없었다. 끔찍하다고 밖에 표현할 수 없는 거대한 마력 파동의 앞에 대기조차 경련을 일으키며 레빈을 할퀴고 도망치고 있었다.

레빈은 반격이나 공격당한 이후의 대처 따위는 꿈에도 생각하지 못하고 모 든 실레스틴들을 한 곳에 모아 당장 그 마법을 방어하는 데만 치중하게 했 다. 실레스틴이 일제히 손을 위로 들자 반투명한 차단막이 몇 겹이나 덮이 고 덮여 레빈의 모습이 거의 보이지 않을 정도가 되었다. 하지만 급조한 차단막으로는 턱없이 모자랐다. 검은 마력이 차단막과 맞부딪히는 순간 레 빈은 목이 아래로 꺾이는 듯한 엄청난 충격과 압력을 느꼈다.

그는 육체적인 움직임이 아무런 의미가 없는 줄 알면서도 양팔을 머리위로 교차하여 들어 버티는 자세를 취했다. 보통 이런 상황에서는 이를 악 다무 는 것이 정상이건만 레빈은 반대로 혓바닥을 마구 굴렸다.


"9클래스 급? 9클래스 마법! 망할! 어떻게 그 짧은 시간에 이걸 완성했어!
망할! 망할! 이런 괴물 같은!! 아니, 괴물 자식!!!"

"그만두세요!!!"

이미 한 차원 다른 두 존재의 전투 앞에 모든 이들이 숨을 죽이고 있던 그 때, 여자아이의 앳된 목소리 하나가 고요를 깨었다. 그 순간 아래로 짓누르 는 마법의 힘이 약간 느슨해졌다. 정말 짧은 순간이었지만 레빈은 그 찰나 의 시기를 놓치지 않고 재빨리 실라페를 하나 소환하여 그녀의 힘으로 보 호받으며 옆으로 물러섰다.

그가 몸을 피한 바로 뒤를 이어 검은 마력이 실레스틴들을 소멸시키고 두 동강 내며 아래로 내꽂혔다. 덴버그쟈드 성벽과 바닥에 대략 1미터 너비로 말끔히 검으로 자른 흔적이 남았다. 그만한 일이 소리 없이 일어났다는 것 이 더욱 경이로웠다.

잠시 마법의 흔적을 보느라 침묵이 이어졌다. 하지만 조금 전에 전투를 방 해했던 목소리가 다시 전장을 울렸다.


"그만두세요, 그만둬요. 레가트!"

레가트는 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌렸다. 귀에 매우 익은 목소리 였다. 그랬기에 마법을 사용하면서 잠시 집중력을 잃기도 했다.

덴버그쟈드 성곽의 위에 옅은 녹색의 머리칼을 가진 20대 초반의 여자 엘 프가 마치 울 것처럼 소리쳤다.


"저예요, 데일 족의 라니아! 언젠가 인간들의 손에 잡혀 큰일을 당할 뻔했 던 것을 당신이 구해주셨잖아요! 저는 다정하게 머리를 쓰다듬던 그 따뜻 한 손길을 아직 기억해요! 그건데 어째서!! 어째서 당신이 인간들의 앞잡이 가 돼서 우리들을 도륙하는 거죠?!"

"라, 라니아……!"

레가트에게선 당황한 기색이 역력했다. 그녀는 언젠가 릭샤와 함께 머물렀 던 엘프의 마을에서 살던, 정말 여동생처럼 귀여워했던 아이였다. 그런데 바로 그 라니아가 지금 무너뜨려야 할 적군의 안에 있었다.

레가트는 지금까지 릭샤를 돕기 위해서 이종족을 베면서, 아무런 의심도 망설임도 하지 않았다. 이종족의 내에 있는 친인에 대한 생각은 미처 하지 못했던 탓이다.


"맙소사!!"

뒤늦게 그 사실을 깨달은 릭샤는 크게 당황하여 목소리를 높였다. 라니아 의 등장은 정말 곤란했다. 레가트의 힘이 없으면 덴버그쟈드 성의 엘프들 을 굴복시키는데 큰 어려움이 따를 것이다. 하지만 아무나 쉽게 동정하고 도움을 주려하는 레가트는 그녀의 눈물어린 눈동자에 흔들릴 것이 틀림없 다.

문득 릭샤는 조금 떨어진 허공에 만족스럽게 웃고 있는 레빈의 모습을 보 게 되었다. 레빈의 미소는 마치 라니아가 나타난 것이 우연이 아니라 그의 의도라는 걸 알려주는 것 같았다.


"레가트! 그만둬요! 이들은 모두 내 가족이고 동포라구요! 그들을 죽이지 말아요!! 어째서 당신과 이렇게 싸워야만 하죠?"

"라니아… 난……!!"

"정말 저를 죽여버리고 싶으신 건가요? 제 친구와 저의 가족에게 정말 칼 을 들이댈 생각인가요?"

"그건……."

한때 동생처럼 여겼던 라니아에게 어떻게 상처를 입힐 수 있단 말인가! 릭 샤의 예상대로, 아니 확신대로 레가트는 완전히 흔들려버렸다. 그는 더 이 상 덴버그쟈드 성의 엘프들을 공격할 수 없게 된 것이다.


"위험합니다!!"

여러 가지 고민과 혼란에 빠져 있었기 때문에 레가트가 그 애탄 외침을 깨 닫는 데까지는 평소보다 세배가 넘는 시간이 걸렸다. 고개를 돌렸을 때 레 가트는 엄청난 기세로 밀려들어오는 바람에 휘말려 버렸다. 검을 꺼내 뒤 늦게 대처했으나 마법의 영향권에서 벗어나는 것을 무리였다. 바람의 압력 에 휩쓸려 레가트는 몸뚱이 째로 10미터는 족히 넘는 아래의 바닥에 내꽂 혔다.


콰광---!!

"레가트 형!!!"

조금 전에 경고를 해주었던 릭샤가 크게 놀란 음성으로 소리치고 있었다.

레가트는 릭샤를 더 걱정시켜서는 안 된다는 일념으로 바위를 날개로 단번 에 걷어내며 몸을 일으켰다. 하지만 바위를 걷어낸 순간 엄청난 고통에 다 시 바닥에 꼬꾸라졌다.


"크… 아악!!"

자신도 모르게 신음소리를 내고 말았다. 왼쪽 허리와 팔이 뭉개져서 걸레 처럼 너덜거리고 있었다. 하지만 이것은 고통보다는 다른 것을 인내하느라 낸 소리였다.

바다색의 시원한 눈동자는 예전에 핏빛으로 되돌아왔고 이마와 귀 바로 윗 부분에서 무언가가 솟아오르려 하고 있었다. 악 다문 이도 짐승의 그것처 럼 날카롭게 길어져 나왔다가 줄어들기를 반복했다. 눈에 확 띄는 그런 현 상들 외에도 전신의 근육이 불끈댔다.

사람들은 알 수 있었다. 마족의 본성이 위험을 감지하고 본래의 힘과 모습 을 되찾길 원하고 있음을.


하지만 레가트는 지독스럽게 그것을 억누르고 비틀대며 다시 일어섰다. 본 체로 되돌아가면 이 정도 상처쯤 강력한 재생력과 간단한 치유마법으로 순 식간에 완치할 수 있을 텐 데도 끝끝내 이를 거부했다. 아파 죽었으면 죽 었지 본체로 되돌아가긴 싫었다.

나이스트리 공작과의 전투에서 날개 두 쪽이 부러지고 배 한쪽에 바람구멍 이 뚫리는 상처를 입고도 끝끝내 본체를 드러내지 않았던 쇠고집이 그에게 있었다. 한때 사람들의 보여주는 호의에 잠시 혹해서 본성을 해방시켰던 때도 있었으나, 지금 현재 그는 여전히 본체를 드러내는 것에 지독한 거부 반응을 일으키는 고집쟁이로 되돌아와 있었다.


레가트는 어떻게든 이 상태로 버티려고 덜렁대는 팔을 붙들고 숨을 몰아쉬 었다. 하지만 조금 쉴 틈조차 없었다. 레빈의 공격이 이어지고 있었다. 레 가트는 하늘로 솟아오르며 최대한 공격을 피하고, 날개로 쳐낼 수 있으면 그렇게 했다. 하지만 움직일 때마다 상처가 찢어지고 벌어지는 것이 멀리 서 지켜보는 사람의 눈으로도 보일 정도니 구경꾼조차 몸이 아파 올 지경 이었다.

보다 못한 릭샤는 아주 잠시만이라도 공격을 중지시켜보고자 레빈을 향해 소리쳤다.


"이 비겁한!! 여자를 내세워 정신을 흩트리게 하고 그 사이에 공격을 하다 니! 그러고도 당신이 엘프입니까?"

순간적으로 레빈의 백금색 눈동자가 릭샤를 향해 휘릭 돌아갔다. 그의 얼 굴이 억지로 비웃는 표정을 띄우려다가 끝내 감정을 숨기지 못하고 기괴하 게 일그러졌다.


"비겁해? 네놈들에게 그런 소리를 듣다니 미쳐버릴 것 같군!! 갖은 더러운 수는 다 쓰는 주제에 상대는 깨끗하길 바랬다는 거냐?! 이 추잡한 것들 아!!!"

그의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 주변을 울렸다. 확실히 비겁한 수라면 인간 쪽이 전공 분야이므로 그의 분노는 별로 이상한 게 아니었다. 그때 라니아 가 몸을 내밀며 소리쳤다.


"기다려요, 레빈! 인왕의 말도 일리는 있어요. 인간들이 비겁한 수를 쓴다 해서 우리들까지 그렇게 한다면 인간들과 다를 바가 없게 되지 않나요? 그 런 짓은 옳지 못해요!"

레빈은 라니아의 목소리를 듣고 인상을 썼다.


"지금 상황이 어떤지 알기나 해?! 너도 봤잖은가? 비겁한 수를 써도 저 반 마를 상대하는데는 벅차!! 너의 소중한 가족과 친구, 그들을 먼저 살리고 봐야 할거 아니냐!! 이건 죽느냐 사느냐가 걸린 전쟁이란 말이다!!"

"하지만 그런 짓은 나빠요!! 해서는 안돼요!!"

이미 성숙할 대로 성숙한 한 사람의 성인인 라니아가 10살 짜리 어린애도 하지 않은 소리를 하며 고개를 도리도리 저었다. 레빈은 아주 잠시였으나 어이가 없다는 표정을 지었다. 하지만 다른 엘프들 역시 라니아의 의견에 절대 동감한다는 표정이었고, 때로는 라니아와 비슷한 소리를 하기도 했다.

오히려 레빈과 같이 황당한 표정을 짓는 것은 인간들이었다.


"뭐 좋아… 일단은 눈앞의 승리가 먼저다……."

씹어뱉 듯 혼자 중얼거린 레빈은 손톱 끝을 물어뜯으며 다시 앞을 노려보 았다. 대화를 하는 동안 잠시동안의 틈을 타서 레가트는 왼팔과 몸에 기운 을 불어넣어 몸을 회복하고 있었다. 레빈은 손을 내리며 혀를 찼다.


"쯧, 내가 이런 실수도 다 하는군. 하지만 어쩔 거냐? 라니아와 성안의 엘 프들을 공격할 수 있겠어?"

"……."

상처를 치유하며 한숨을 돌린 레가트였지만 저 질문을 들으니 갑자기 가슴 이 턱 막히는 것 같았다. 레빈의 말대로 그는 공격을 할 수가 없었다. 하지 만 그는 릭샤를 돕기 위해 엘프들을 쳐야만 했다. 하지만 어떻게 라니아를 죽일 수 있단 말인가.

꼬리에 꼬리를 무는 고뇌가 이어졌다. 레빈은 그 순간을 놓치지 않고 단숨 에 실레스틴으로 공격을 시작했다. 레가트는 미스릴 검을 꺽어 공격을 걷 어내고 반격을 시작했다. 혼란스러워서 어떻게 해야할지 모르겠지만, 일단 라니아가 아닌 레빈은 원래 잘 모르는 관계였으니 그에겐 검을 휘두를 수 있을 거 같았다.

레빈은 급히 실레스틴을 불러들여 방어를 지시했고 최대한 멀리 몸을 피했 다. 하지만 레가트는 별로 어렵지 않게 그를 따라잡았다. 옆으로 꺾여져 준 비동작을 취한 미스릴 검이 레빈을 겨냥해 위험스럽게 궤도를 바꾸던 순간 이었다.


"기다려요, 레가트!!"

또 다시 라니아였다. 레가트는 반사적으로 움찔했고 공격은 멈추어졌다. 라 니아는 애타게 소리쳤다.


"기다려주세요!! 레빈이 비록 옳지 못한 일을 하고 있지만 그도 분명 자신 의 그릇됨을 깨달을 거예요! 부탁해요, 그는 이곳에서 사귄 제 소중한 친우 랍니다. 그러니 싸움은 그만해요! 제발 그를 용서……!!"

"그만 죽어!"

레가트가 라니아의 말을 듣고 멈칫대고 있는데 또 다시 레빈이 끼어들어 공격을 감행했다. 레가트는 간신히 막고 다시 검을 휘둘렀다. 그러나 라니 아가 소리를 질렀고 레가트는 또 다시 멈추었다. 사실 라니아는 레빈에게 도 그만두라며 고함을 치고 있었다. 문제는 그녀의 목소리에 반응하는 것 은 레가트뿐이라는 사실이었다.

같은 수에 몇 번이나 당하는 것을 보니 사람들은 그야말로 답답해 미칠 지 경이었다. 계속해서 이어지는 꼴사나운 졸전을 보다못한 릭샤가 강제로라 도 레가트를 움직이게 하기 위해 강압적인 목소리로 소리쳤다.


"레가트 경! 그녀의 말은 무시하고 먼저 눈앞의 엘프를 치는데 주목하십시 오!! 이건 명령입니다!!"

"하지만… 라니아의 친구라는데… 컥!!"

"레가트 형!!"

좀 더 다그칠 새도 없이 레가트가 실레스틴의 공격에 휩쓸렸다. 다행히 그 대로 땅으로 곤두박질 칠 것 같던 그는 마지막에 간신히 정신을 차리고 실 레스틴을 베어버린 뒤 다리부터 바닥을 디뎠다. 하지만 실레스틴의 돌풍에 온몸이 베이고 터진데다가 좀 전에 당한 상처가 심하게 벌어져 검붉은 피 가 왈칵왈칵 쏟아져 내리고 있었다. 레가트는 결국 짧게 소리를 내며 한쪽 무릎을 꿇었다.

그 절호의 기회를 놓칠 레빈이 아니었다. 그는 단숨에 실레스틴 넷을 소환 해 레가트에게 집중공격을 감행했다.

릭샤는 작전이고 뭐고 더 가릴 것 없이 당장 팔찌와 스태프에 달린 마석의 힘을 빌려 각 최상급 정령을 불러냈고 레빈의 정령을 막아섰다. 정령들이 강하게 한번 마주쳤다 떨어지며 아주 잠시동안 소강상태가 되자 릭샤는 빠 르게 뒤를 돌아보며 멍하니 병사들을 향해 소리쳤다.


"마법사단 각 부대의 화염 술사는 앞으로! 저 엘프에게 집중 공격을 퍼부 으십시오!"

잠시 넋을 놓고 있긴 했으나 훈련된 병사들답게 마법사들이 빠르게 앞으로 나와 레빈을 공격했다. 그는 혀를 차며 뒤로 물러나 엘프들에게 맞서라고 명령을 내렸다.

갑자기 난전이 시작되려하고 있었다. 레가트를 제할 경우, 연합군은 최상급 정령사가 다섯이나 있는 엘프군의 상대도 되지 않는다. 하지만 엘프들은 바로 적극적인 공격과 방어 태세를 갖추지 않았다. 대부분의 엘프들이 지 휘관인 레빈의 행동을 탐탁치 않게 여긴 탓이다. 하지만 그들도 전쟁이라 는 상황을 망각한 것은 아니었기에 곧 레빈의 명령에 따라 움직임을 빨리 했다.

갑자기 연합군 측에서 파란 물줄기 하나가 곧장 성벽으로 날아간 것은 그 렇게 엘프들이 아주 잠시동안 망설이던 그 순간이었다. 물줄기의 정체는 레이젤레스가 소환해낸 물의 최상급 정령 엘레스트라였다. 목표는 레가트 가 잘라놓은 그 틈이었다. 성벽이 단 한번의 짧은 공격으로 쉽게 무너질 리는 없지만, 성벽 사이에 틈을 이용하면 충분히 벽을 무너뜨릴 수 있을 것이라는 판단을 내린 황제가 잠시간의 틈을 놓치지 않고 레이젤레스에게 명령을 내린 것이다.


"맙소사!!"

레빈은 순간적으로 그 공격을 놓치고 비명을 질렀다. 황제의 뜻을 먼저 알 아챈 릭샤가 집요하게 정령들을 내보내 그의 시야를 방해했던 탓이었다.

황제에겐 일전의 패배에 대한 오욕을 씻을 수 있었던 기회였으며, 연합군 병사들에겐 다시 승리할 수 있을 지도 모른다는 희망을 심어주었을 지 모 를 기막힌 공격이 막 성공하려던 순간이었다. 그것은 어이없게도 전혀 예 상치도 못한 자에게 가로막히고 말았다.


"레가트 형!! 대체 무슨 짓을……!"

릭샤마저 흔치 않은 감정을 내비췄다. 피투성이로 흔들거리면서도 단번에 엘레스트라를 베어 공격을 막아버린 레가트는 문득 자신을 올려다보는 일 만에 달하는 인간들의 눈에 크게 당황하여 손을 내저었다.


"아니, 그러니까… 잠시 먼저 이야기를……."

"핫하! 이렇게까지 멍청할 줄은 몰랐군!!"

당황하는 레가트의 뒤를 레빈이 바로 치고 들어왔다. 그는 검을 들어 공격 을 막았으나 극심한 상처들 때문에 신음을 흘리며 물러서야만 했다. 릭샤 의 정령들이 다급히 레빈과 레가트의 사이를 막아섰다.

이를 기점으로 엘프들도 완전히 정신을 되찾고 활시위를 당기고 정령들을 불러냈다.


"레가트 경은 일단 물러서십시오!!"

"잠깐! 릭샤! 잠시 전투를 멈춰 줘! 전투는 이야기를 나눈 다음에 해도 되 잖아!!"

"인간과 엘프 양측에 이제 와서 무슨 대화가 필요하단 말씀이십니까? 그것 은 레가트 경 개인의 마음의 문제가 아닙니까? 레가트 경은 지금 저를 도 울 것인지 엘프들을 도울 것인지 입장을 확실히 하십시오!"

레가트는 말을 잇지 못했다. 정말 릭샤가 한 말 그대로였기 때문이다. 하지 만 머리로 깨닫고 있음에도 마음이 확실히 움직이질 못하고 있었다. 물론 지금 가장 소중히 여기는 것은 릭샤였다. 하지만 엘프들과의 친분도 중요 한 것이다. 어느 한쪽을 완전히 버리고 다른 한쪽을 택하기엔 그의 심성이 너무 물렀다.

그 동안에도 전투는 점점 격화되고 있었다. 높은 성벽을 방패로 하고 쉼 없이 정령술을 사용하는 엘프들은 무척 강했다. 벌써부터 연합군에 짙은 패색이 드리워졌다.

릭샤는 최상급 정령들을 더 불러내어 레가트 대신 레빈의 공격에 맞서는 중이었다. 레가트가 알려준 마석연계법을 최대한 활용 중이었지만 최상위 정령들이 쉼 없이 마법을 사용하자 금방 마력에 바닥이 드러나기 시작했 다. 이에 비해 레가트의 앞에서는 쪽도 못 쓰던 레빈은 어린애 다루듯이 시종 일관 여유로운 얼굴로 릭샤의 정령들을 희롱했다.


"하, 하하하! 그걸 정령술이라고 사용하는 거냐? 엉? 인왕? 그러고도 네가 왕이라고!?"

"……."

릭샤는 자신의 약함에 크게 아쉬움을 가져본 적이 없었다. 마왕이나 레가 트, 이루이즈 같은 이들에 비하자면 턱없이 약한 힘이었으나, 또래의 나이 에 비해서는 지나칠 만큼 강했고 앞으로 더더욱 강해질 것이므로 현재로도 충분하다고 여겼다.

하지만 릭샤는 새삼 자신의 약함이 거슬렸다. 레빈에게 조롱 당하는 자신 이 마음에 굉장히 들지 않았다. 바꿔 말하면 그만큼 레빈이 신경 거슬리는 존재라는 뜻이다. 릭샤는 아무리 핍박을 받고 괴롭힘을 당해도 누군가를 강렬히 미워해 본 적은 없었다. 레빈에 대한 반감은 신기하게도 지금까지 느꼈던 그 어떤 감정보다 강했다.

격렬한 전투 중에서도 릭샤는 새삼 그 이유가 무엇인지를 생각해보았다.

그러다 문득 레가트가 무엇을 하고 있는지 궁금해져 아주 잠깐 주변을 두 리번거렸다. 막 릭샤가 그의 모습을 찾았을 때였다.


"인왕 폐하! 상황이 좋지 않습니다. 일단 피하십시오!! 어떠한 일이 있어도 폐하만은 상처를 입어서는 안됩니다!"

크레제츠 9세가 다급히 릭샤에게 달려와 소리쳤다. 동시에 그의 소유인 레 이젤레스가 앞으로 뛰어나와 릭샤의 정령들을 대신하여 레빈에게 대항했 다. 장난스럽게 움직이던 레빈은 완전히 태도를 달리했다.


"어딜 쥐새끼처럼 도망치려고! 이번 전투에서 모든 것을 마무리 지어버리 겠다! 멋도 모르고 제 발로 기어 들어온 걸 후회하게 해주마!!"

갈수록 레빈의 말투는 엘프 답지 않게 험악해져 갔다. 그는 단숨에 릭샤를 잡아버리기 위해 큰 마법의 준비에 들어갔다. 그가 양손을 펼쳐 머리 위로 들어올리자 그의 주변에 모여든 다섯 명의 실레스틴도 똑같이 손을 모아 올렸다.

레이젤레스가 마법을 방해하려고 엘레스트라를 날려보냈으나, 또 다른 레 빈의 실레스틴에 의해 차단되고 말았다. 자신의 턱없이 힘이 부족함을 깨 달은 레이젤레스는 도움을 요청하기 위해 다급히 고개를 돌렸다.


"…아……?"

하지만 그녀는 난데없이 온 몸을 휩쓸고 오는 엄청난 상실감에 그토록 절 박하게 여겼던 구원요청까지도 송두리째 잊어버리고 우뚝 멈추었다. 그러 한 기분을 느끼는 것은 그녀뿐만이 아니었다. 마법전이 벌어지면서 각종 폭음 등으로 한창 시끄럽던 전장에 갑자기 차가운 침묵이 가라앉았다.

침묵의 원인을 모르는 대부분의 일반 병사들은 대체 무슨 일이 일어난 건 지 의아해하며 고개를 두리번거렸다. 하지만 마력을 이용하는 마법사, 마검 사, 그리고 정령사들의 얼굴엔 거의 핏기가 없었다. 마법사들은 분주히 제 몸을 더듬었고 마검사들은 검을 허공에 마구 휘저어보았다. 엘프 정령사들 은 소환된 채 굳어버린 정령들을 보고 어찌해야할 바를 모르고 있었다.


마력의 흐름이 완전히 멈추어버렸다!
어느 정도의 시간이 흐른 후에야 모든 이들은 그 사실을 깨달았다. 그리고 뒤이어 또 다른 사실에도 생각이 미쳤다. 분명 마법의 절정이라 불리는 경 외의 10클래스 마법 중에 일정 공간 내의 마력을 완전히 봉인해버리는 마 법이 있다고 들었다.

모든 이들의 시선이 마력을 통제하는 그 한 점에 모였다. 레가트는 숨을 헐떡이며 고개를 들었다.


"잠시, 전투를 멈추십시오……."

신의 영역에 가까운 마법을 행해놓고도 그는 여전히 그렇게 얼빠진 소리나 하고 있었다. 그때 어린 소년의 날카롭게 찢어진 목소리가 쩌렁쩌렁하게 바닥을 울렸다.


"레가트 형!!!"

레가트를 형이라고 부를 사람은 이 자리엔 릭샤밖에 없었다. 하지만 워낙 목소리가 감정적이라 황제나 다른 이들은 바로 릭샤의 곁에 서 있으면서도 그것이 릭샤의 목소리라는 것을 인지하는데 상당한 시간을 요했다.

믿어지지 않게도 릭샤는 목소리뿐만이 아니라 표정까지 완전히 일그러져 있었다. 그 무표정한 얼굴이 화에 잔뜩 붉어졌고, 어지간해서는 꿈쩍도 없 는 눈썹이 사납게 치켜 올라갔다. 릭샤는 거칠게 숨을 몰아쉬며 레가트를 향해 소리쳤다.


"이게 무슨 짓이야! 자신이 지금 무슨 짓을 하고 있는지 자각이나 있는 겁 니까? 저런 엘프 따위를 위해서 이런 짓을 하다니!!"

"에, 에? 이, 이런 짓?"

잠시동안이라도 전투를 멈추게 하기 위해 생각 없이 마법을 썼던 레가트는 릭샤의 엄청난 반응에 굉장히 놀랐고 또 쫄았다. 고작 8살 밖에 안 되는 이 어린아이가 내뿜는 기세가 얼마나 대단한지 비단 레가트뿐만이 아니라 먼 곳에 떨어진 엘프들까지 오싹한 기분을 느끼고 있었다.


"레가트 형! 어서, 어서 이리 오십시오! 그리고 전군은 들으십시오! 퇴각합 니다!! 어서 퇴각하십시오!!"

화를 주체 못하고 고함을 치던 릭샤가 이번엔 굉장히 초조한 모습으로 레 가트를 불러들이고 또 전군에 퇴각 명령을 내렸다. 물론 퇴각을 해야했을 시점은 맞으나 릭샤의 행동이 너무 이상해서 사람들은 제대로 그 명령을 따르지 못했다.


"퇴각하라는 말이 들리지 않습니까!?"

"아, 옙!!"

두 번째로 재촉이 이어지고 나서야 장교들은 정신을 차리고 퇴각 명령을 내렸다.

마력이 봉인되면서 실프와 함께 허공에 묶여버린 레빈은 다 이긴 전투에서 적들이 유유히 퇴각하는 것을 쳐다보며 두발을 동동 굴렀다. 하지만 마력 을 봉인하는 마법이 유지되는 한은 연합군을 추격한다는 것은 불가능하다.

일반 병력 수는 연합군 측이 압도적으로 많았다. 차라리 이 상황에서 덴버 그쟈드 성을 치지 않고 퇴각해준 것은 엘프들에게 있어 천만 다행한 일이 었다.


"그나저나… 대체… 무슨 일이지?"

연합군의 사이로 인왕이라던 꼬마의 뒷모습을 찾으며 레빈은 손톱 끝을 깨 물었다.





제  목:[금안의 마법사] - 28화 결심



퇴각한 연합군은 일단 진을 치고 다음 명령이 떨어질 때까지 대기 에 들어갔다. 본진으로 되돌아온 후부터 릭샤는 막사 안엔 들어갈 생각도 않고 밖에서 계속 하늘만 쳐다보고 있었다. 레가트는 자신이 좀 전의 전투에서 엘프와 인간들 사이를 오락가락하며 태 도를 제대로 않아 화가 난 탓이라고 생각했다.


온 몸에 성한 자리 없이 상처를 입었던 그는 치유술사들에게 치료 를 받아 대강 움직일 만큼이 되자 조용히 릭샤에게 다가갔다.


"릭샤… 저기……."

목소리를 못 들었을 리가 없는데 릭샤는 대답은커녕 꼼짝도 않았 다. 정말 어지간히 화가 난 게 틀림없다고 레가트는 단정했다.

그는 침을 꼴깍 삼킨 다음 다시 이야기를 시작했다.


"릭샤, 네가 화를 낼만도 해. 형이 정말 못난 짓을 했지. 하지만 형은 아무리해도 라니아를 해칠 수가 없단다. 물론 이곳에 서있는 이상은 어느 한쪽으로 태도를 분명히 해야한다는 것을 알아.

하지만, 하지만 말이야. 형은 바보라서 도저히 어느 한쪽을 버리 는 짓은……."

레가트의 이야기를 들으며 릭샤는 초조한 듯 주먹을 꽉 쥐었다.

하지만 레가트가 그것을 눈치채지 못하고 계속해서 주절주절 이 야기를 이어가자 어느 순간 도저히 참을 수 없다는 듯 고개를 홱 돌리고 소리쳤다.


"지금 그것이 문제가 아니지 않습니까!! 바보 주제에 10클래스는 도대체 어떻게 익히고 사용하는 겁니까?!!"

릭샤의 커다란 목소리에 깜짝 놀란 주변인들이 웅성대며 그들을 주목했다. 그 시선을 인식한 것인지 자신이 너무 흥분한 것을 깨닫고 스스로 마음을 가다듬는 것인지 릭샤는 깊게 한숨을 내 쉬었다.


하지만 여전히 흥분한 기운을 감출 수는 없는 것 같았다. 매사에 무표정했던 얼굴을 초조하게 굳히고 릭샤가 물어왔다.


"그럼 묻겠습니다. 그 10클래스 마법은 어디서 배우신 것입니까?
일전에 마왕께서 가르치신 10클래스 마법은 실드 계열뿐이었습 니다. 그런데 마력을 봉인하는 마법 같은 건 도대체 언제, 어디서 익히신 거란 말입니까?"

"그건 나도 정말 궁금하군."

문득 위에서부터 말소리가 들려왔다. 릭샤는 그 어느 때보다도 소 스라치게 놀라 다급히 돌아섰다. 주변의 모든 이들도 어느새 자 신들의 머리 위 허공을 밟고 서있는 그 존재를 올려다보았다.


"하르네센……!!"

황제가 하늘을 보고 나지막이 중얼댔다. 여전히 주름 하나, 티끌 하나 없는 깔끔한 정장을 차려입은 마왕이 천천히 소리 없이 바 닥에 내려왔다.


릭샤는 당장 레가트를 보호하듯 뒤로 물리며 나섰다. 하지만 이제 8살인 릭샤가 180센티가 넘는 레가트를 가리려고 드니 그 꼴이 우습게만 보였다. 마왕은 잠시 비웃는 듯 웃다가 레가트에게 물었다.


"자, 말해봐라. 레가트. 언제 그런 마법을 다 익혔지?"

정말 둔함의 극치를 보여주던 레가트였지만 마왕의 등장에서부터 그도 무언가 깨달은 바가 있는 듯 했다. 그는 당황한 기색을 숨 기지 못하며 머뭇거렸다. 릭샤는 차라리 대답을 하지 말라고 신호 를 보냈지만, 레가트는 마왕의 압력을 이기지 못해 결국 입을 열었다.


"그게… 전에 폐탑에서 읽던 마법서적 중에 참고할만한 마법이라 는 소제목으로 실드 계열 외에 다른 마법에 대해 기술되어 있 기에… 힐끗 봐둔 것입니다만……."

"호오, 힐끗 보는 것만으로 그게 익혀지더란 말이지."

"그게 저도 실제로 될 줄은 몰랐는데… 해보니까 정말 되더군요… 그래서……."

다른 것도 아니고 궁극 마법인 10클래스에 관한 일이건만, 레가트 의 입에서는 그냥 해보니 되더라는 말이 잘도 술술 흘러나왔다.


마왕은 자신의 위치를 위협할 만한 강자를 굉장히 경계했다. 레가 트는 자신의 말이 얼마나 마왕을 자극할 지 상상도 못하는 것 같았다. 릭샤는 바보라고 소리쳐 주고 싶은 걸 꾹 참았다. 차라리 진짜로 바보였다면 나았을까.


분위기가 묘하게 싸해지자 레가트는 무척 당황하여 마왕을 향해 강력히 자신의 사정을 호소했다.


"저기, 실드 마법 외에 다른 마법은 익히지 말라는 경고를 무시한 것은 정말 죄송합니다. 하지만 아무래도 그것만으로는 릭샤를 지키기에 부족할 것이라고 생각되더군요. 그래서 셰벤님을 속여 가면서까지 10클래스를 익혀버렸습니다만… 믿어주십시오! 릭샤 를 지키는 것 외의 일에는 절대 사용하지 않을 것입니다! 절대로……!!"

"그래, 그럼 그런 식으로 익힌 다른 마법이 또 있느냐? 솔직히 말 해보거라."

마왕은 마치 다 이해한다는 듯 부드러운 표정을 지었다. 그에 릭 샤가 더 이상은 불지 말라고 안간힘을 다해 온 몸으로 신호를 보냈다. 하지만 레가트는 어떤 면에서 막 폐탑을 나설 시절의 릭샤보다도 눈치가 없었다. 그는 모든 걸 솔직하게 다 털어놓으 면 용서해줄 지도 모른다는 순진무구한 생각을 하며 조심스레 입을 열었다.


"그게… 정말로 그냥 한번 훑어봤을 뿐이라 실제로는 사용할 수 없을지도 모릅니다만… 일단 알고 있는 것으로는 진공으로 된 검을 만드는 공격마법 하나랑, 방금 그 검의 기운을 수십 가닥으 로 나뉘게 하는 대범위 공격마법… 일정 공간에 역중력을 만드 는 마법을 알고 있습니다. 대부분이 대기를 이용하는 실드 마법 서적에서 나왔기 때문에 전부 풍계인데… 아, 골절상을 치유하 는데 탁월한 치유 마법도 하나… 아 맞어. 시야를 차단하는 환영마법하고……."

릭샤는 아예 눈을 꾹 감았다. 책을 펴기만 하면 꾸벅꾸벅 졸고 딴 청 피우기 바빴던 인간이 언제 그걸 다 익혔는지 도무지 끝이 날 기미가 보이질 않았다.


사실 마법뿐만이 아니다. 레가트는 마법이건 일반교양이건 책만 폈다하면 무척 불성실한 태도를 보이는데 그럼에도 진척도가 비 정상적으로 높았다. 그에 비해 검술은 밤낮도 없이 피땀을 흘려가 며 열성을 다해 정진한 결과가 마왕과 대강 겨룰 수 있게 된 정도이다. 언제나 자신은 육체 노동파라고 우기고 다니는 레가트였 지만, 이런 걸 보면 그의 재능은 검보다는 되려 학문 쪽에 있는 것일 지도 몰랐다. 그것도 단순히 천재적이라는 말 한마디로 평하기가 아까울 만큼 경이로운 재능을.


"그 짧은 기간에 참 많은 것을 익혀두었군. 그래, 네가 하는 짓과 달리 머리가 비상하다는 것 정도는 내 직접 가르쳐보며 익히 느 꼈던 차였다. 그러한데, 그토록 뛰어난 두뇌가 어째서 내가 경고 한 것만은 새카맣게 잊어버린 것일까?"

마왕은 한쪽 눈가를 살짝 찡그리며 물었다. 좀 전까지만 해도 그 의 얼굴에 남아있던 부드러운 분위기가 흔적도 없이 사라졌음을 레가트도 느꼈다. 그가 크게 당황해서 대답을 못하자 마왕은 다시금 말했다.


"내가 폐탑에서 무어라고 했지? 실드 외의 다른 마법은 익히지 말 라고 경고하지 않았던가?"

목소리가 점차 음산하게 깔리자 그 주변에 가볍게 흙먼지가 일었 다. 마왕이 내뿜는 살기에 대기가 떠는 것이다.


"내가 아낄 수 있는 수준까지만 머물라고 말했을 텐데?!!!!"

끝내 그의 목소리가 높아졌다. 잘게 일던 흙먼지는 이제 완전히 모래바람으로 바뀌었다. 감당하기 힘든 기운을 견디다 못한 대 기가 격렬하게 휘몰아치고 있었다. 하지만 그것도 지독히 검은 날 개 두 쌍이 사납게 한번 날개짓하자 화들짝 놀란 어린아이처럼 순식간에 가라앉았다.


사방은 고요해졌으나 이번엔 피부가 따끔거릴 만큼 강렬한 위압감 이 온 몸을 지배했다. 언제나 인간의 모습을 유지하던 마왕이 완전히 본체로 되돌아 있었다. 날카로운 손톱을 가진 오른팔과 오른다리, 그리고 하늘로 솟은 네 개의 뿔. 무엇보다도 그 웅장한 네 장의 날개.


갑작스러운 모래바람 때문에 밖으로 뛰쳐나온 이들은 자신의 눈앞 에 펼쳐진 광경에 벌어진 입을 다물지 못했다. 이 자리에 있는 연합군은 대다수가 제국 출신의 병사와 기사단으로 이루어져 있었고, 과거의 하르네센 황자를 코앞에서 대면해본 자들도 다수 있었다. 그래서 더욱 경악했으며 공포에 떨었다. 어떻게 저러한 존재를 정면에서 마주대할 수가 있었을까! 다만 먼 곳에 서서 그가 존재하는 것을 바라보는 것만으로도 온 몸이 짓이겨질 것 같건만.


"셰, 셰벤님……!!"

마왕의 살기를 정면으로 받으며 레가트는 새파랗게 질렸다. 마왕 의 실제 모습이라면 몇 번이고 보았다. 하지만 이처럼 기운을 갈무리하지 않은 그의 모습을 보는 것은 처음이었다.


릭샤가 왜 그렇게 화를 냈는지, 레가트는 이제야 마음으로부터 제 대로 이해를 했다. 그는 10클래스를 익힘과 동시에 마왕이 용인할 수 있는 선을 넘어버렸다. 이미 배운 것을 전부 뱉어놓을 수 있다면 또 모를까, 더 이상은 마왕의 용서나 이해는 구할 수가 없게 된 것이다. 이로서 세상에서 가장 위험한 존재가 완전히 적이 되어버렸다.


"비켜서십시오, 마왕이여!"

그때 등으로 더욱 레가트를 보호하듯 감싸며 릭샤가 소리쳤다. 마 왕의 눈동자가 자신을 향하자 릭샤는 언젠가 신의 분노를 정면 에서 맞받았을 때와 똑같은 압력을 느꼈다. 정말 어깨라도 으스 러뜨릴 것만 같은 끔찍하고 무거운 존재감. 그럼에도 릭샤는 지 지 않고 손가락을 들어 당당하게 그를 가리키며 소리쳤다.


"마왕께서는 한순간의 실수로 인해 미래에 닥칠 거대한 분노를 상 기하셔야 할 것입니다!! 신께서는 마왕과 천왕의 직접적인 간섭을 허락지 아니한다고 하셨습니다! 그럼에도 마왕께서 감히 그분들 의 뜻에 도전하고자 함이라면 저는 신의 검이 되어 철저히 당신 에게 대항할 것입니다!!"

릭샤의 이야기를 듣자 마왕의 얼굴이 비웃음으로 한차례 가볍게 일그러졌다. 그는 스스로 기운을 갈무리했다. 그리고 겨우 인간 들이 숨통을 틀 수준이 되자 정말 소리를 내어 큭큭 웃었다.


"그래, 잘 말해주었다. 물론 내가 직접 나서진 않을 것이야. 이 모 습은 약간의 협박이랄까, 잠시간의 여흥에 지나지 않지. 그러나 어찌 하겠느냐. 이 몸이 직접 손을 더럽히지 않아도 네놈을 나 락으로 몰아 놓을 카드는 얼마든지 쥐고 있다. 먼저, 중간계에 머 무는 모든 마족들은 들어라! 이제는 더 이상 인간을 보호할 의 무가 없노라. 미친 드래곤들이 날뛰게 내버려두어라. 그리하여 지상의 인간들이 몇 시간만에 전멸 당하는지 내 눈으로 확인해 보겠다!"

그의 명령이 떨어지는 순간 연합군의 진영에 검은 어둠이 드리워 졌다. 수백에 달하는 마족들이 허공에 나타난 덕에 그림자가 진 것이다. 이는 드래곤을 감시하고 있던 모든 마족들이 마왕의 명령이 떨어지는 즉시 철수하였음을 알려주는 전조이기도 했다.


사람들은 언제나 마족이 못마땅했고 지금에 와서도 여전히 마족의 도움을 받아서는 되는가에 대하여 토론을 펼쳐왔다. 하지만 막상 마족들이 돌아서겠다고 선언하자 비명이라도 지르고 싶어졌다.


마왕의 말 그대로였다. 마족들의 방해 공작에 이만 갈고 있던 전 대륙의 모든 드래곤들이 해방되어 일시에 공격을 퍼부으면 인간이 전멸하는 데까진 시간 단위도 필요치 않을 것이다. 인간이 드 래곤을 이길 수 있는 건 어디까지나 드래곤 하나에 절대 다수의 인간이 있는 상황뿐이었다.


자신의 생각 없는 행동 하나가 얼마나 커다란 사태를 불러오게 되 었나를 하나둘씩 자각하며 레가트는 온 목소리를 쥐어짜 사정 했다.


"셰벤님!! 한번만 더 재고해주시면 안되겠습니까? 솔직히 생각을 한번 보십시오. 제가 미치지 않은 다음에야 마왕의 지위를 노리 거나 할 리가 없지 않습니까?!"

"할말이란 그런 것뿐이냐?"

마왕은 짜증스러운 듯 고개를 돌려 손짓을 했다. 어떻게 자신을 부르는 것이라는 걸 아는 건지 매우 자연스럽게 다엠부르크 공 작이 나섰다.


"모든 마족을 철수시키는 것만으로도 큰 타격을 줄 수 있을 터이 지만, 그것만으로는 성에 차지 않아. 나는 꼭 레가트 놈의 끝을 확인하고 가야겠다. 마알 강의 주인이여. 그대에게 마계에 하나밖 에 없는 땅을 선물한 것은 그만큼 내 신뢰가 매우 크다는 것을 의미한다. 그대는 이러한 내 기대에 응해줄 수 있겠는가?"

다엠부르크 공작은 입을 열지는 않았지만 정중히 머리를 조아린 후 손톱을 세운 채 레가트를 향해 걸어가는 것으로 대답을 대신 했다. 그렇지 않아도 불안해하던 레가트는 그가 한발자국 다가올 때마다 몸을 흠칫 떨었고 릭샤의 작은 어깨를 꼬옥 잡았다.

레가트가 단순히 상대의 기세에 주눅이 들어버렸다고 여긴 릭샤 는 일부러 그에게 들으라는 의도로 마왕과 다엠부르크 공작을 향해 소리쳤다.


"어리석으시군요. 마알 강의 주인이라고 무엇이 다르단 말입니까.

겨우 그 정도의 힘으로 레가트 경을 이길 수 있을 것이라고 보 았습니까? 레가트 경의 힘이라면 마왕께서 누구보다 가장 잘 아 시리라 여깁니다만?"

그때 생각지도 못하게 다엠부르크 공작의 곁으로 수염을 거칠게 기른 중년 남자가 거친 걸음으로 걸어 나왔다. 마계 동령의 군 주인 맥시갈라드 공작이었다.


"하핫, 선택받은 신의 핏줄이라서인가, 그것 참 볼수록 당찬 꼬마 로군. 하지만 ?겨우 그 정도?라니, 마계 공작을 하찮게 보는 말버릇은 도저히 그냥 넘어가 줄 수가 없어!!"

"그건 이쪽도 동의하는 바네."

"이거야, 언제부터 마알 강의 주인이나 마계 공작이 ?그따위 것 ?이 되어버렸던가?"

곧 뒤이어 다른 두 명의 공작들도 앞으로 나와 가세할 듯 검을 들 거나 손톱을 세웠다. 릭샤는 겉으로는 내색하지 않으면서도 내 심은 초조해졌다. 레가트가 마왕 급이라고 익히 들어왔지만, 그 힘 이 정확히 어느 만큼인지는 알 수 없었다. 아무리 마왕이라도 혼 자서 마계의 사대 공작이 동시에 공격해 오는 것을 상대할 수 있 을까. 게다가 레가트는 이미 정신적으로 많이 위축되어 있었고 제 힘을 모두 활용할 만큼 마법을 제대로 배우지도 못했다.


"내가 나서라고 한 것은 다엠부르크 공작뿐이다. 나머지는 모두 물러서라."

그러나 마왕은 매우 의외의 반응을 보였다. 릭샤는 물론 모든 사 람들이 이것을 의아하게 생각했고 일부 성급한 이들은 급기야 여기에서 희망의 빛까지 찾던 때였다.


"다엠부르크 공작 혼자로도 충분하다. 레가트는 절대 다엠부르크 공작을 이기지 못해. 왜냐하면 다엠부르크 공작의 놈의 친부이기 때문이지. 저 녀석이 과연 자신의 손으로 친 아비를 벨 수 있을까? 아아, 그것도 참 흥미로운 이야기군. 즐길 것이 늘었어.

구경꾼들은 주의하는 것이 좋을 게다. 다엠부르크 공작의 본체 는 레가트 정도는 아니더라도 상당히 거대하니까."

마왕은 그리 말하며 느긋이 뒷짐까지 졌다. 얼음물이라도 쏟아 부 은 것처럼 주변의 기온이 뚝 떨어졌다. 호의를 가지고 있던 그가 지금까지 베풀었던 모든 은혜를 철회하는 순간, 사람들은 진정 한 마왕(魔王)이 어떤 존재인지를 절감하게 되었다.


"기다려!!"

그때 수많은 마족들의 사이를 지나쳐 한 인물이 마왕의 팔을 잡아 챘다. 그 자가 대단한 고수였기 때문은 아니다. 그에게 손을 대면 마왕에게 좋은 꼴을 못 본다는 것을 아는 마족들이 스스로 물러 난 것이다.


"사람을 시험하고 조종하는 건 이제 그쯤 해두어라, 하르네센! 하 고 싶은 말이 있다면 솔직하게 이야기하는 것이 좋지 않으냐?"

이것이 얼마나 의외의 일이었던지 마왕의 얼굴에도 당혹감이 서렸 다. 대담하게 마왕의 팔을 붙들고 무려 설교까지 늘어놓은 것은 크로제츠 9세였다. 그의 앞에 선 것은 더 이상 하르네센 황자 가 아닌, 마계의 절대자 마왕임에도 그의 목소리엔 거침이 없었다 . 제국의 충신들은 파리하게 질려버렸고, 마왕도 잠시 동요했 던 기운을 지우고 천천히 불쾌한 기운을 흩뿌렸다. 하지만 크로 제츠 9세는 조금도 움츠러드는 기색 하나 없이 레가트를 가리켰다.


"그래, 네 말대로다. 그는 심성이 지나치게 나약해서 친분이 있는 엘프 조차 해치지 못 하였다. 당연히 친아버지인 다엠부르크 공 작도 베지 못할 것이다. 그렇다면 너의 경우도 마찬가지야! 만에 하나 그가 신을 능가하는 힘을 가진다고 해도, 결코 너를 베지 못하고 망설이기만 하겠지. 그는 조금도 너를 위협할 수 없어!
설마하니 네가 그것을 몰랐다고는 생각지 않는다. 넌 그가 위 험한 존재가 된 것을 경계하고 있는 것이 아니야. 레가트 경이나 인왕 폐하의 이야기를 할 때면 너는 항상 기분 좋은 표정을 지 었지. 너는 그들을 신뢰했고 수많은 호의를 베풀었다. 그런데 이 사실을 아는지 모르는지 그는 너의 경고를 무시하는 것으로 그 호의에 답했다. 넌 그게 너무 마음이 상했던 거야!"

마왕은 별다른 표정을 변화를 보이진 않았지만, 어쩐 일인지 평소 답지 않게 바로 비웃거나 하지 않고 거칠게 황제의 손을 뿌리 쳤다. 단지 그것뿐이었다. 그런데 그 행동이 은근히 황제의 말이 옳은 것처럼 분위기를 몰아갔다. 그 즈음에서 레가트가 크게 깨달았다는 표정으로 앞으로 뛰어나왔다.


"아, 셰벤님! 저는 절대, 절대로 셰벤님 따위 아무래도 좋다는 기 분으로 그랬던 건 아닙니다! 그저 릭샤의 신변이 걱정이 되어서 대책을 생각하다보니 그것밖에 생각을 할 수가 없게 되어서, 그래서 뒷일 생각도 안하고 저질러 버렸던 것인데… 들어주십시오 ! 진심으로 사죄드리겠습니다. 셰벤님의 기분도 생각해보지 않고 그런 짓을 저질러 버린 것에 대해서……."

레가트가 혼자 주절주절 용서를 빌자 마왕은 잔뜩 구겨진 미간을 꾹꾹 눌러댔다. 분위기가 묘하게 희극적으로 변하는 것이 굉장히 마음에 들지 않는 듯 그가 불쾌하게 입을 열었다.


"마음이 상했다라? 매우 원색적인 표현이군. 좋다, 굳이 말하자면 틀린 말도 아니지. 감히 이 몸을 위협하는 자가 있다면 재고 할 가치도 없이 제거한다. 하지만 내 명령을 우습게 알고 방자하 게 구는 자가 있다면 그 놈 역시 마찬가지야! 레가트 카럴. 네놈 을 영원히 마계에 가두고 내 수하로 종속시킬 수도 있었으나 가 능한 만큼 자유를 허용하고 수많은 은혜를 내렸다. 그러한데 수 차 강조하였던 단 하나의 경고를 무시해? 네놈이 그런 식으로 이 몸의 신경을 건드리고도 잘못했다는 말 한마디로 살아남길 바랐단 말이냐?!"

단지 커다란 호통소리일 뿐인데도 온 몸을 짓누르는 실제의 압력 이 생겨났다. 레가트조차도 신음을 큭 하고 냈을 정도였다. 그런데 잘도 이 위압감을 이기고 황제가 또 다시 마왕의 팔을 붙들었다.


"그만두어라, 하르네센! 너는 항상 그랬지. 모든 일을 냉정하게 계 산하고 예측해서 원하는 대로 이끌어갔지만, 아주 가끔씩 울컥 하는 마음을 참지 못하고 후회할 일을 저지르기도 했어. 지금도 마찬가지다. 한때의 분노로 그를 베어버린다면 너는 이후에 분 명 크게 후회하게 될 것이야. 레가트 경을 베면 자연히 인왕폐 하도 적이 된다. 정말 이정도의 일로 그들 모두를 잃어도 좋으냐?
그들에 대한 호의는 마음에서 우러나오는 진심이 아니었느냐?
그것은 정말 흔치 않은 일이기도 했지. 그들의 대한 이야기를 할 때의 너는 언제나……."

마왕은 드물게도 오늘 하루 동안 두 번이나 당혹한 기색을 보이고 있었다. 그는 한시라도 빨리 황제의 입을 닫아버리게 하고 싶은 듯 상스러운 욕까지 뱉어가며 레가트를 향해 소리쳤다.


"빌어먹을 이래저래 시끄럽군! 흥이 전부 식어버렸어. 그래 좋아, 실제로 죽일 마음까진 없었다. 그저 궁지에 몰아넣은 다음 반송 장으로 만들어서 버릇을 고쳐줄 생각이었다만, 한번만 용서해주지 . 따라와! 마계로 돌아간다. 네놈에게 주었던 자유, 기회, 그 모 든 것을 박탈한다!!"

"예에? 아니 갑자기 그런… 그럼 릭샤는 어떻게 하고……."

마왕이 그 성격에, 그 성깔에 이 정도로 넘어가겠다는 것이 얼마 나 대단한 일인가!! 일반 마족들은 사소한 명령을 조금만 어겨도 즉석에서 목이 날아가는 실정이니 이건 기적이란 말도 모자라 지 않았다.


그러나 죽이지 않는다는 것만으로도 열천 번 감사해야 할 일에 레 가트는 또 머뭇머뭇 토를 달았다. 레가트가 더 마왕의 신경을 건드려서 일을 치기 전에 릭샤가 재빨리 뛰어들었다.


"마왕께서 너그럽게 사정을 이해해 주시니 감사할 따름입니다. 가 십시오, 레가트 경. 한동안은 마계에 머무르시는 편이 좋겠습 니다."

"아니, 릭샤. 지금은 곤란하다는 거 너도 알잖아. 아직 이종족과의 전투도 끝나지 않았고 네가 17세가 되려면 아직 9년이나 남았 다고. 형이 없으면 그 위험을 어떻게 헤쳐나갈 셈이니?"

"그것은 제가 알아서 극복해나갈 일입니다. 또한, 저를 위험에서 지켜줄 사람이 레가트 경만 있는 것도 아닙니다. 착각하지 마십 시오."

릭샤는 자신의 뒤로 보이는 연합군의 사람들을 가리켰다. 하지만 아무리 그것이 진실이더라도 자신을 지키겠다고 맹세하는 자에겐 너무 지독한 말이라, 레가트에게 별 감정이 없는 사람들까지도 심하다는 표정을 지었다. 레가트도 아랫입술을 지그시 깨물었다 . 하지만 이 정도에서 등을 돌려버린다면 물러터진 레가트라는 명성이 울 것이다.


"릭샤, 형은 그래도 너를 지킨……!!"

"내 인내심이 다하기 전에 순순히 말을 듣는 게 좋을 게다."

먼 곳에 떨어져 있던 마왕이 갑자기 레가트의 바로 등 뒤에 나타 났다. 그는 레가트를 기절시키려는 듯 손을 들어올렸다. 하지만 그의 날카로운 수도가 목을 후려치려던 순간 레가트는 빠르게 몸 을 비틀었고 팔을 들어 그것을 막았다.


마왕은 자신의 공격이 가로막히는 것을 보고 눈을 크게 떴다. 그 러길 잠시, 그때까지도 아직은 평온하다고 이야기할만했던 마왕의 얼굴이 점차 격하게 구겨지기 시작했다. 미간의 주름살까지 신 경 쓰며 인상 쓰는 것을 최대한 자제하는 마왕이 아니던가.


마치 그의 분노가 얼마만한지를 대변해주고 싶기라고 한 듯 공기
중의 먼지들이 일시에 역류해 솟아올랐다. 지켜보는 이들은 어 쩐지 지금 이 현상이 조금 전에 있었던 모래바람과는 확연히 다 르다는 것을 알 수 있었다. 조금 전의 그것이 인위적이었다면, 지 금은 무의식적이랄까?

마왕과 레가트의 움직임이 워낙 빨라 조금 늦게 그들간의 공방을 알아챈 릭샤는 크게 놀랐다. 레가트는 여전히 고개를 저으며 마 계로 되돌아가는 걸 거부하고 있었다.


"저는 돌아가지 않을 겁니다! 릭샤의 곁에서……."

"네가 감히 이 몸의 손을 막기까지 하는군. 그래, 좋다. 네놈이 어 디까지 가는지 한번 보자!!"

뼈까지 짓누를 만큼 위압적인 경고가 끝나마자 마왕의 오른 주먹 이 곧장 레가트의 복부를 겨냥했다. 레가트는 공격을 피해 물러 나려고 다리 한쪽을 뒤로 뺐다. 그 순간 릭샤가 크게 소리쳤다.


"레가트 형!!"

목소리가 누가 들어도 알만큼 다급함과 초조함에 가득 차 있었다.

그 애가 탄 외침을 듣는 순간 레가트는 멈칫하고 말았고, 그대로 마왕의 주먹에 명치 중간에 꽂혔다. 실로 어마어마한 충격이 뇌까지 뒤흔들었다. 레가트는 비명은커녕 숨도 쉬지 못하고 상체 와 머리가 푹 꺾었고 마왕의 팔에 기대는 모양으로 쓰러졌다.

하지만 마왕은 거기서 멈추지 않고 팔을 빼며 다시 오른쪽 주먹으 로 등을 한번 세게 후려쳤다. 얼마나 강한 힘이 가해진 것인지 등이 활처럼 휘고 축 늘어져 있던 머리가 한번 크게 들렸다가 잠시 후 바닥에 처박혔다.


"커… 헉……! 아악……!!"

레가트는 조금 전 레빈에게 만신창이가 되었을 때보다 더욱 상태 가 안 좋아 보였다. 의식을 잃진 않았으나 일어설 생각도 못하고 손톱으로 바닥을 긁으며 숨넘어가는 신음만 냈다. 그런 레가트 의 머리를 무자비하게 짓밟아 뭉개면서 마왕은 이를 드러냈다.


"이 무례한 놈! 이번 기회에 단단히 그 버릇을 고쳐주마!!"

"그만두십시오!!"

마왕은 일그러뜨릴 인상을 풀 생각도 않고 사납게 고개를 들었다.

릭샤가 똑바로 그를 향해 손가락을 들었다.


"경고하겠습니다! 레가트 형에게 무슨 일이라도 생긴다면 내 모든 것을 걸고 절대 당신을 용서하지 않을 것입니다!!"

"뭐라고?"

마왕의 표정은 기괴하리 만치 심하게 일그러졌다. 그처럼 표정이 격하게 변하는 것은 마족들도 본 적이 없었다.


스스로도 자신의 얼굴이 심하게 일그러졌음을 인식했는지 마왕은 얼굴을 한번 쓸어내리며 표정관리를 했다. 한번 숨을 내쉰 그는 다시금 릭샤를 쳐다보았다. 이번에 그의 얼굴에 담긴 것은 진득 한 비웃음이었다.


"후후, 매우 흥미로운 이야기구나. 네가 무슨 수를 써서 이 몸을 용서하지 않을지, 그 방법을 한번 들어볼까?"

그의 물음에 일부 마족들이 우스워 죽겠다는 듯 킥킥 소리를 내었 다. 하지만 릭샤의 표정은 변하지 않았다. 더 흥분할 것도 가라 앉을 것도 없이 릭샤는 담담히 대답했다.


"정령왕과 계약을 할 것입니다."

"정령왕? 하!"

마왕은 어이가 없다는 듯 이마를 짚고 웃었다.


"그래, 정령왕과 계약을 한다면 이 몸의 상대가 될 수 있을 런지 도 모른다. 하지만 최상급 정령을 부리는 것조차도 벅차서 마석을 덕지덕지 달고 다니는 주제에, 네놈이 정령왕과 무엇을 어째?!
이제 겨우 걸음마를 벗어나고 보니 자신이 겨우 8살 난 애송이 라는 걸 완전히 잊어버린 모양이지?"

"마족의 수명은 어느 정도입니까?"

릭샤는 대뜸 질문을 던졌다. 마왕이 미간을 좀 찌푸리고 대답을 않자 릭샤가 알아서 대답을 해갔다.


"순수마족의 수명은 5천년, 마왕께서는 혼혈 마족이지만 그 권능 을 보건대 5천년은 충분히 살아남을 것이라고 생각합니다. 마왕 께서는 자신의 처지를 제대로 인지하십시오. 5천년의 일생 중 이 제 겨우 32년 밖에 살지 않은 당신은 애송이가 아닙니까? 인간 의 수명이 길어봐야 100년이라는 것을 감안한다면 오히려 그쪽이 더욱 애송이라고 생각합니다만?! 그럼에도 당신은 마계를 제패했 습니다. 마계의 그 어떤 마족보다도 강력한 존재입니다. 그렇다 면 저라고 못할 것이 어디에 있단 말입니까? 정령왕과의 계약?
본래부터 현재 저의 힘으로는 최상급 정령과의 계약조차도 불 가능했습니다. 그럼에도 그들과 계약을 할 수 있었던 것은 제가 바로 신들의, 정령신의 아이였기 때문입니다! 그러하니 이번에 도 망설임 없이 시도하고 성공해낼 것입니다. 정령왕과의 계약을!!"

마왕은 바닥을 내려다보며 머리칼을 쓸어 넘겼다. 최대한 감정을 다스려보려는 움직임 같았다. 잠시 후 그가 천천히, 유쾌하게 웃 으며 고개를 들었다.


"하하, 그것 참 멋지군. 그래, 나는 애송이다. 아니지, 그런 식으로 치자면 1살 짜리 아기보다도 못하구나. 아하하?"

웃으며 넘겨줄 것 같던 마왕이 결국 바득 소리가 나게 이를 깨물 었다. 모든 이들을 얼어붙게 만들기에 부족함이 없는 반응이었고, 머리카락을 간질이며 스쳐가던 산들바람까지도 딱딱하게 굳는 것 같았다.


"허나 마족이 성인이라고 불릴만한 모든 것을 갖추는 데에는 그 기나긴 5천 년 중에 10년도 채 필요하지 않아! 인생의 반을 허 비해야하는 인간 따위와는 비교할 가치조차 없다는 뜻이다!! 정 령왕의 계약? 그런 것이 가능하다 손치더라도 이 몸이 뜬 눈으로 보고만 있을 것 같으냐!?"

"하르네센, 제발……! 인왕폐하는 너를 모욕하고 싶었던 것이 아니 다. 알고 있지 않은가?"

이번에도 마왕을 뜯어말리고 나선 것은 크로제츠 9세였다. 한번 분노하면 그에 상응하는 보복이 있지 않고선 절대 가라앉는 법이 없는 그이건만, 이제는 황제가 끼어들 때마다 그 기세가 잠시나 마 멈칫하는 게 일반인의 눈에도 보일 정도였다.


그 잠깐의 시간동안 릭샤는 자신이 지나치게 마왕을 자극했음을 인정하며, 스스로의 위치가 너무 비굴해 보이지 않는 한도 내에서 최대한 자세를 낮추었다.


"마왕이시여, 제가 완전히 이성을 잃어버렸군요. 두 번 다시 이러 한 일이 없을 것이니 너그러이 이해를 해주십시오. 제가 레가트 경을 어떻게 생각하는지 알고 계실 것입니다. 그것은 마왕께서 의도하고 계획하신 일이기도 합니다. 부디 그것을 생각하시어 주셨으면 합니다. 게다가 저는 본래 레가트 경을 마계로 보내는 것이 동의하였습니다. 그것은 제가 기본적으로 당신을 깊이 신뢰하고 있다는 뜻이 아니겠습니까? 이 이상 본의가 아닌 말실 수로 인해 마계와 미래의 인간계의 사이에 금이 생기지 않았으 면 하는 바람입니다."

마왕은 용서하겠다고 대답하지도 않았고, 그렇다고 사나운 눈초리 를 풀지도 않고 서있었다. 5분도 채 되지 않는 침묵의 시간이었다.

하지만 목이 바짝 마를 만큼 긴장되는 시간이기도 했다. 그의 기분에 따라 세상은 모가 될 수도 있었고 도가 될 수도 있었다.


"네 놈은……."

드디어 마왕의 입이 열렸다. 그는 한번 험하게 나왔던 말을 고쳐 다시 말을 이었다.


"너는 오늘 내가 얼마나 많은 인내심을 사용했는지 알아야 할 것 이다. 잊지 마라. 발소리 하나조차 숨죽이고 주의하여 내는 게 좋을 것이다. 더 이상은 내게서 털끝만한 자비도 얻어낼 수 없을 테니까!"

살벌하게 경고를 내린 마왕은 레가트를 밟고 있던 발을 치우고 등 을 돌렸다. 다엠부르크 공작이 거의 실신한 레가트를 어깨를 둘 러메고 뒤를 따랐다. 이를 기점으로 다른 마족들도 하나 둘 허 공에서 모습을 감추기 시작했다.


마왕이 막 사라지기 직전에 릭샤가 한 걸음 앞으로 나왔다.


"마왕이여. 그를 부탁드립니다."

이야기가 짧았으나 레가트의 신변에 해가 없도록 해달라는 이야기 임이 분명했다. 하지만 릭샤의 목소리는 애원조가 아니었고 오 히려 좀 지나치다 싶을 만큼 당당했다.


마왕은 조금 고개를 돌려 눈을 가늘게 뜨고 릭샤를 바라보았다.

그의 시선에서 약간 눈길을 내리거나 하지 않고 정면으로 똑바로 마주하는 릭샤는 무례하다는 말을 듣기에 충분해 보였다. 하지 만 더 이상 털끝만한 자비도 이끌어내지 못할 거라고 강조한 것 과는 달리, 마왕은 그것을 못 본 척 해주며 고개를 돌렸고 모습 을 감추었다.


 "인왕폐하……."

겨우 모든 마족들이 사라지고 난 후, 릭샤의 명에 따라 수뇌들이 막사에 모였다. 크로제츠 9세가 한숨을 토하며 릭샤의 곁으로 다가왔다. 다른 장군들도 죽다 살아난 것처럼 불그죽죽한 얼굴 색으로 모여들어 릭샤의 안부를 물었다. 릭샤는 가볍게 한번 숨 을 들이마셨다 내쉰 다음 황제를 올려다보았다.


"진심으로 감사를 드리고 싶군요. 이번 일에 가장 공이 크신 분은 황제이십니다. 저 마왕을 이 정도까지 휘두를 수가 있다니, 놀라울 따름이로군요."

 릭샤가 나름대로의 감탄을 담아 이야기 하자 새삼 모든 이들이 좀 전의 일을 떠올리고 고개를 끄덕였다. 크로제츠 9세는 근엄한 얼굴이 순식간에 시뻘겋게 물들만큼 굉장히 당황했다.


"아, 아닙니다. 그를 휘두르다니, 저 역시 항상 하르네센에게 휘둘 리기만 할 뿐… 가당치 않은 말씀이십니다."

"그를 하르네센이라고 부를 수 있다는 자체는 대단한 일이 틀림없 을 테지요. 실제로 마계의 모든 마족들은 당신에게 손끝 하나 댈 수 없습니다. 마왕의 명령이 있기 때문이지요."

황제가 놀라 자빠질만한 이야기를 지나치는 말로 슥 해치운 릭샤 는 하늘을 쳐다보았다. 막사의 천으로 가려져 있었지만 실프의 기운으로 구름이 꽤 빠른 속도로 서로 흐르고 있다는 것을 알 수 있었다. 방향을 바꾸지만 않는다면 구름은 그대로 덴버그쟈드 성을 지나쳐 라바 산을 머물게 될 것이다. 라바 산에는 하늘 끝에 서 땅 끝까지 닿는다는 거대한 자이리아 폭포가 있었다. 습기를 담은 사나운 바람이 휘몰아치는 곳이지만, 폭포를 이루는 거암 들은 그 모양이 아름답고, 풀이 난 곳은 파르름으로 빛이 날 정도 라고 했다. 사람의 주거 사정을 생각지 않는 한, 자이리아 폭 포는 중간계의 그 어느 곳보다도 자연의 생기가 넘치는 곳이었다.

잠시 분위기가 소강되자 황제는 다시 근엄한 얼굴을 되찾고 릭샤 에게 물었다.


"그러한데 인왕폐하. 정말 정령왕과의 계약이 가능한 것입니까?"

"가능하든, 하지 않든, 반드시 계약을 할 것입니다."

릭샤의 단호한 대답에는 지금까지는 볼 수 없었던 감정적인 그 무 언가가 담겨 있었다. 사람들은 익숙하지 않은 일에 좀 뻣뻣해졌 으나 나쁜 일도 아니고 미묘하게 느낌만이 전해지는 정도라 금방 그러려니 하였다. 오히려 자신들의 무뚝뚝하고 무감정한 왕에 게는 감정이 넘치는, 인간적인 반응이 필요했다.


"확실히 레가트 경도 없어진 이상 저희들에게는 뭔가 획기적인 힘 이 필요합니다. 인왕 폐하게서 정령왕의 힘을 가지신다면 더할 나위도 없겠지요. 그러나 마음만으로 되는 일이 아니라는 것은 명확합니다. 어떻게 하실 작정이십니까?"

크로제츠 9세가 조목조목 이성적으로 물어왔다. 릭샤는 눈가를 좁 혔다.


"이미 마왕께 이야기한 바 대로 할 것입니다. 선신과 마신과는 달 리, 정령신은 자신의 창조물에 대한 애정이 극진하십니다. 마족과 천족에서 있어 마신과 선신은 가까우면서도 머나먼 존재이지만 정령에게 있어 정령신은 그야말로 어머니, 아버지와 같은 존재.

그 일례로 정령신은 다로 신계에 머물지 않으시고 정령들과 어울려 정령계에서 생활하시지요. 저는 비록 정령계가 아닌 중 간계에 태어나 그분의 직접적인 은혜를 받진 못하였으나 이번 기회를 통하여 그분의 어깨에 기대어볼 생각입니다. 그분께서 저 를 당신의 아이로 인정하신다면 정령왕과의 계약을 도와주실 터이지요."

다른 이들은 입을 다물고 서로 얼굴을 쳐다보기만 했다.


?신의 뜻이 있다면 해낼 수 있다.?

저런 이야길 다른 사람이 했더라면 한심한 놈이라고 바로 혀를 찼 을 것이다. 하지만 릭샤에 관한 한 그것이 허황되고 한심한 바 람이 아니라는 것을 알고 있었다. 그러나 아직 일반 사람들에게 신이란 너무 먼 존재였고, 때문에 뭐라고 이야기를 할 수가 없었다.


릭샤는 그들에게 조언을 구할 생각은 없었다. ?그때?부터 이미 마음은 정해졌고 이젠 실행에 옮길 일만 남았다. 릭샤는 서쪽을 바라보았다.


"아무래도 정령왕의 계약에 관한 일이므로 최대한 그 가능성을 높 이도록 자연의 기운이 강한 곳에서 실행해야겠습니다. 이 일대 에서 그에 가장 적합한 장소라면 자이리아 폭포 일대겠지요. 꾸물 댈 시간이 없으니 당장 떠나겠습니다. 저를 호위할 강한 마검사 를 다섯을 붙여주십시오. 알테어 경이 있었더라면 좋았을 것을……."

릭샤가 갑자기 계획안을 쏟아내자 사람들을 당황했다.


"폐허, 외람되나 인왕폐하를 겨우 다섯의 호위만을 붙여 따로 행 동하시도록 둘 수는 없습니다. 아시지 않습니까? 인간계의 반은 인왕폐하의 존재 그 자체에 달려있음을……."

"그렇습니다. 필요하다면 가능한 모든 마검사와 마법사, 그리고 군 대를 동원하여 자이리아 폭포로 향하겠습니다!"

릭샤는 고개를 저었다.


"군대를 몰고 지아리아 폭로로 향하기 위해서는 덴버그쟈드 성을 먼저 무너뜨려야만 합니다. 하지만 지금의 힘으로는 엘프군을 이겨낼 수가 없습니다. 방금 마족들이 오고 간 것으로 인하여 엘프들도 심상치 않은 사태를 감지하였을 것입니다. 레가트 경이 사리지고 마족과의 사이가 벌어졌다는 사실을 알게 된 엘프들 이 수성전을 포기하고 과감히 공격을 해오기 전에 최대한 빠르 고 은밀하게 자이리아 폭포로 향하는 것이 더 현명할 것입니다.

그리고 또 한 가지 걸리는 것이 있습니다."

말이 끝날 것이라고 생각해 막 반박할 말을 찾던 이들은 릭샤가 뒷말을 붙이자 일단 물러섰다. 릭샤는 황제의 뒤에 숨죽이고 선 엘프, 레이젤레스를 바라보았다.


"레이젤레스, 당신이 보기에 레빈이라는 엘프의 힘은 어떤 것 같 습니까?"

생각지도 못하게 지명받은 레이젤레스는 굉장히 놀란 눈치였다.

하지만 오래 황실을 지친 자답게 부드럽게 대답을 이었다.


"제가 지금까지 본 그 어떤 정령사보다도 강했습니다. 하지만 인 왕폐하께서 어떤 식의 구체적인 대답을 원하시는지 알고 싶습 니다."

"부정확한 질문을 한 점에 대해 사과드리겠습니다. 정확히 그 자 가 정령왕과의 계약이 가능하겠느냐고 묻는 것입니다."

인왕이 있다는 것도 잊은 채, 막사 안이 저마다의 이야기로 술렁 였다. 하지만 릭샤가 손을 한번 들었다 내리자 그들은 알아서 입을 다물었다. 레이젤레스는 무척 당혹스러운 표정이었다. 이것 이 얼마나 중요한 질문인지 알고 있기 때문에 그녀는 제법 오랜 시간을 생각에 잠겼다가 대답했다.


"최상급 정령을 어떻게 잘 부리게 되었다고 해서 정령왕과의 계약 가능성을 논할 만큼… 그들과의 계약은 간단하지 않습니다. 정 령왕은 단순히 최상급 정령의 다음 단계 정령이 아닙니다. 그들 은 마왕이나 천왕과 맞먹는 힘을 가진 자들, 그런 존재를 수족 처럼 부릴 수 있는 계약이란 한 편으로는 10클래스 마법보다도 한 차원 높은 경지의 마법일지 모릅니다."

이 부분에서 고위 마법사들이 뺨을 씰룩했다. 아무리 최상급 정령 을 부리며 황제의 곁을 머물고 있다고 해도 레이젤레스의 신분은 노예이니 저런 이야기를 계속 하다간 보이지 않는 곳에서 유치 한 괴롭힘에 시달릴 지도 몰랐다. 하지만 그녀는 거칠 것 없이 진지하게 이야기를 계속해갔다.


"다만 전해지는 바일뿐이나, 정령왕과의 계약을 위해서는 최상급 정령을 하급 정령처럼 무제한으로 부릴 정도가 되어야 한다고 들었습니다. 레빈은 아직 젊은 엘프이며, 앞으로 자신을 발전시킬 무궁무진한 기회가 남아있습니다. 정령왕과의 계약을 시도하는 단계에서 모든 마력을 빼앗겨 목숨을 잃는 수가 있으므로, 만약 제가 레빈이라면 좀 더 나이가 들고 연륜이 쌓였을 때 계약을 시도하여 볼 것입니다. 하지만……."

"최상급 정령을 하급 정령처럼 부려야 한다는 그 조건은 어디까지 나 ?소문으로 전해지는 바일뿐?이지요. 저는 현실적인 선에서 타협하여, 그 정도로 최상급 정령을 부린다면 충분히 정령왕과 의 계약 가능성이 있다고 생각합니다. 상황이 여의치 않다고 여길 때 레빈은 망설임 없이 자이리아 폭포로 향하여 정령왕과의 계약을 시도해 볼 것입니다. 아무리 좋게 기억을 떠올려도 그 남자는 자신의 능력을 과소평가할 만큼 겸손해 보이지 않았습니다."

만약 레빈이 지금이라도 당장 자이리아 폭포로 가서 정령왕과 계 약을 덜컥해버린다면 그건 정말 엄청난 사태였다. 단순히 정령 왕과 게약을 한 보통 엘프라면 그래도 낫다. 그는 정말 엘프인지 의구심이 들만큼 매우 교활했다. 순수 혈통의 엘프만이 소환할 수 있는 정령을 그가 소환해 보이지 않았다면 사람들은 그가 엘프가 아니라고 단정했을 것이다.


여하튼, 인간들은 서두르지 않으면 엘프 한 마리 때문에 현재까지 이루어놓았던 모든 세력구도가 뒤엎어질 지도 모를 매우 급박한 사태에 직면한 셈이 되었다. 더 이상 반박할 말이 없게 됨으로 서 릭샤의 의지대로 거의 결정이 내려질 것처럼 분위기가 흘렀다.


"인왕 폐하. 진정으로 외람된 말씀이오나… 페하께서는 자신의 실 력으로 계약을 할 레빈과는 달리 신의 뜻에 의지하여 정령왕과 계약을 하실 것입니다. 그렇다면 굳이 자이리아 폭포에 가지 않 으셔도 괜찮은 것이 아닙니까? 소수의 호위만으로 그곳에 가시는 것은 너무 위험하십니다."

거의 결정이 내려질 즈음 제대로 핵심을 짚어낸 것은 황제였다.

교묘히 말하고 싶지 않은 사실을 숨기려했던 릭샤는 끝내 진실을 밝혀야만 하자 한숨을 깊게 내쉬었다.


"후우, 솔직히 말해… 정령신은 생각 이상으로 제게 무심하십니다.

저는 지금껏 그분의 말씀을 들어 본적이 없습니다. 마신과 선신은 본래 멀고도 가까운 분이시니 충분히 공백이 있을 수 있으나, 피조물들에 대한 애정이 지극하신 정령신께서도 그리하신 것은 이해할 수 없는 일입니다. 사실 최상급 정령과의 계약도 그분의 뜻이 아닌 최상급 정령들의 작은 배려였습니다. 하지만 정령 왕과의 계약은 신의 뜻이 배제된 ?작은 배려? 정도로는 어림도 없을 것입니다. 때문에 저는 최대한 정령신께 가까이 닿을 수 있을 만한 장소를 택하고 있는 것입니다."

"아니, 그렇다면, 그 노력에도 불구하고 끝내 정령신께서 인왕폐하 의 부름에 응해주시지 않는다면 어떻게 되는 것입니까!? 정령왕 에게 마력을 다 빼앗겨 목숨을 잃게 되는 것이 아닙니까?"

"자이리아 폭포에 간다고 해서 정령신께 목소리가 닿을 가능성이 얼마나 더해진다는 말입니까? 폐하답지 않으신 너무 안일한 생 각이십니다!"

"차라리 정령왕과의 계약을 제한 다른 수를 찾아보는 것이 훨씬 현명할 것입니다!! 연합군의 모든 병력을 집중시키면 수많은 희 생을 필요로 하겠으나 고립된 엘프 일족 하나 쓰러뜨리지 못할 리 없을 것입니다. 물론 정령왕과의 계약을 사전 차단하기 위해 서 덴버그쟈드 성을 완전 포위, 자이리아 폭포로 가는 길을 차단하고……."

예상대로 정령왕과의 계약 자체를 유보하자는 의견이 중구난방으 로 쏟아졌다. 릭샤는 눈을 감고 이야기를 듣다가 주먹을 지그시 쥐었다. 그리고 높게 들어올렸다.


콰앙-!

어린아이의 밤톨 같은 작은 주먹으로 한번 세게 두들긴 것뿐인데 길다란 탁자가 상당히 긴 시간동안 진동을 하며 떨렸다. 순간 시간이라도 멈춘 것처럼 막사 내부가 조용해졌다. 사람들은 오늘 릭샤의 격한 반응을 너무 많이 보았다. 하지만 여전히 익숙해 지지 않는 생소한 반응이었다. 릭샤를 얼마나 보았다고 벌써부 터 무심한 애늙은이라는 이미지가 뼈에까지 박힌 것 같았다.


"정령왕과 계약을 할 것입니다. 어떻게 하면 보다 안전하고 빠르 게 자이리아 폭포에 당도할 수 있을 지에 대해서만 토론하십 시오."

릭샤는 나직히 말했다. 도저히 거부할 수 없는 위압감에, 사람들은 불만을 품고 있으면서도 감히 입을 열지 못했다. 이 느낌은 마 왕에게서 느꼈던 그것과도 비슷했다.


조개처럼 입을 다문 사람들의 사이로 한 사내가 나섰다.


"인왕폐하. 호위할 자로 저를 데려가 주십시오. 한때 일선에서 물 러난 일도 있었고, 명성이 자자한 용병왕 알테어에 미칠 것 같 지도 않으나, 아직은 제 검도 쓸만하다고 자부하고 있습니다."

"미크로외 백작……."

릭샤는 새삼스러운 눈으로 그를 바라보았다. 멋모르던 때에 마왕 과 함께 그의 저택에 머물렀던 기억을 떠올렸다.


미크로외 백작은 하르네센 3황자를 자신의 주군으로 믿고 무려 10 년이라는 세월을 우직하게 기다리고 있었다. 하지만 하르네센은 마왕이 되어 있었고, 아무리 충실한 자라 할지라도 한낱 인간 따위를 마계의 신하로 거두어줄 수가 없었다. 하지만 마왕은 달리 좋은 길을 찾아내었다고 했다. 그때는 몰랐으나 지금은 그 뜻을 알고 있다.


마왕은 자신이 추진하고 있는 인간계 성립 계획을 위하여 자신에 게 바칠 충성을 릭샤에게 바치라고 했을 것이다.


"당신은 어디까지 내게 충성하고 있습니까?"

미크로외 백작은 조금 놀란 눈으로 릭샤를 바라보았다. 제아무리 어른스러운 티를 내는 인왕이라도 어린애 주제에 충성을 운운할 줄은 몰랐다는 눈치다. 그러나 이런저런 계산 없이 대답은 금 방 나왔다.


"저는 오늘 일로 인왕 페하의 따르는 것이 그분의 뜻임을 확실히 깨달았습니다. 그러하므로 목숨을 바칠 것입니다. 의도가 불손한 자라 불쾌히 여기신다면 이 자리에서 목을 치십시오."

릭샤는 끝내 자신의 시선을 못 본 척 해버렸던 마왕을 떠올렸다.

그는 무척 위험한 인물이지만, 아직까지는 자신에 대한 호의를 접을 생각은 없는 것 같았다. 최소한 아직까지는.


마왕은 자신의 프라이드에 중대한 흠집을 내면서까지 상대에 대한 의리를 지킬 자는 아니었다. 여기엔 자신도, 레가트도, 하물며 황제라도 예외가 없으리라. 그것은 추측이 아닌 확신이었다.


따라서 미크로외 백작의 충성 역시 시한부일 뿐이다. 릭샤는 시한 부 폭탄을 품 안 깊숙이 껴안을 생각은 없었다. 그렇게 하지 않 으면 안 된다는 것을 바로 오늘 뼈저리게 느꼈다.


하지만 아직 시간은 있었다. 릭샤는 코흘리개 꼬맹이일 때도 이용 할 수 있는 것은 뭐든지 이용하고 보는 주의였다. 아니, 그게 천 성이었다.


"백작의 실력은……."

"비록 과거이긴 하였으나 미크로외 백작은 제국 내의 모든 기사들 의 우상이었습니다. 한때 일선에서 물러나 있긴 했으나 여전히 그 힘은 굳건하다고 했습니다."

황제가 바로 대답했다. 릭샤가 떠나는 것을 찬성하는 분위기는 아 니었으나 이미 말릴 수 없다는 지경에 왔다는 것을 알아챈 듯 했다.


회의는 금방 끝이 났다. 릭샤가 거의 강압적으로 일방적인 결정을 내렸고 준비가 시작되었다.





제  목:[금안의 마법사] - 29화 자이리아 폭포로.



 무릇 전투를 승리로 이끄는데 커다란 공을 세운 자는 영웅으로 떠받들어져 만인에게 칭송받기 마련이다. 그것이 일족의 운명을 건 전투였다면 말할 것도 없다. 당당히 어깨를 펴고 개선문을 지나면 좌중은 기쁨에 넘쳐 환호성을 지르리라.

마티누스족은 인간들의 사냥에서 화를 입지 않고 무사히 남겨진, 몇 안 되는 대규모 엘프 일족이었다. 청천벽력 같은 신의 선언이 있은 후부터 시작된 전쟁. 수많은 엘프 일족들이 이 전쟁에서 목숨을 잃고 무너져 갔지만 마티누스 일족은 살아남았다.

그들은 항상 이겼다. 덴버그쟈드 성을 점령한 시점에서 인간들과 세 차례 커다란 접전을 가졌으나 결국 승리는 그들의 것이 되었다. 인왕이 직접 대군을 이끌고 쳐들어 왔을 때도 그들은 승리했다고 여겨도 무방할 결과를 이끌어 냈다.

이 모든 전투의 최고공로자는 레빈이라 불리는 엘프였다. 그가 없었더라면 마티누스 일족은 벌써 에전에 다른 일족들과 같은 운명을 걸었을 것이 명명백백했다.

하지만 레빈은 영웅이 아니었다. 그를 위한 칭송의 노래와 기쁨의 환호성은 온데간데없었다. 하나의 승리에 되돌아오는 것은 열의 비난이었다.

"레빈. 일족을 인간의 손에서 지키고자 애쓴 그대에서 이런 말을 해서는 안 된다는 것을 알고 있긴 하나, 저는 점점 걱정이 됩니다. 당신의 행동은 점점 도를 넘고 있어요."

"그렇습니다. 일족을 지키고자 하는 마음을 모르는 바는 아니지만 이건 너무하는 게 아닙니까?"

원탁의 한 자리를 차지하고 앉은 레빈은 주먹을 쥔 손으로 가볍게 턱을 괴고 엘프들의 이야기를 들었다. 연례행사 같은 일이었기 때문인지 무슨 이야기를 들어도 큰 표정의 변화는 없었다. 하지만 가끔씩 엄지를 들어 손톱을 지그시 물었다가 놓길 반복했다.

쾅-!!
레빈이 계속 묵비권을 행사하자 머리칼이 붉은 엘프 하나가 탁자를 내려쳤다. 그의 외모는 대부분 하늘색 머리칼을 하고 있는 마티누스 일족과는 확연한 차이가 있었다.

"입이 있다면 말을 해보게! 어쩌면 그렇게도 비겁한 짓을 할 수가 있단 말인가! 그대의 행동은 인간이 하는 짓이나 다를 바가 없어! 나는 그대를 따라 마티누스족에 몸을 의탁한 것이 후회가 되고 있네!"

"하자누님. 말이 너무 지나치십니다."

"하지만……!! 하아, 알고 있소. 하지만 이건 너무하지 않소이까."

하자누는 불만에 찬 목소리였지만 결국 물러났다. 하지만 이번엔 녹색 머리칼의 엘프가 그의 자리를 대신하여 언성을 높였다.

"아니, 이젠 정말 참을 수가 없소이다! 그대가 하는 짓거리를 보니 이제는 정말 확신을 할 수가 있을 것 같구만! 나 역시 하자누님처럼 본래는 마티누스 일족이 아니었소. 일족이 인간들과의 싸움에서 패배를 하여 목숨을 잃을 뻔하였다가 천신만고 끝에 우연히 레빈의 도움을 받게 되어 마티누스 일족에 몸을 담게 된 자이지. 그리고 또한 하자누님과 똑같은 최상급 정령사이기도 하오! 이 즈음에서 솔직하게 내 생각을 밝혀볼까? 레빈 그대는 우리 일족이 전멸하는 것을 항상 손꼽아 기다려왔어! 그리고 내 가족과 친우가 모조리 도륙당하고 내가 혼자가 되자 우연을 가장하여 구원을 손길을 뻗어 마티누스 일족으로 데려왔지! 일족에 보다 많은 최상급 정령사를 영입하기 위해서 말이야!!"

"벨타이논 님!!!"

원탁에 자리한 엘프 중의 반이 허옇게 질린 얼굴로 그를 말리려 했다. 하지만 원탁의 나머지 반은 곤란한 얼굴을 하면서도 침묵을 지켰다. 그리고 레빈을 바라보았다.

레빈이 똑같은 방식으로 데려온 최상급 정령사에 상급 정령사의 수가 무려 열에 이른다. 벨타이논이 주장한 음모설은 이미 오랜 옛날부터 마티누스 일족 내부에 공공연연히 퍼져있던 소문이었던 것이다.

드디어 레빈이 입을 열었다.

"그러면 한 가지 물어보겠소. 다시 인간들과 전투가 있었던 그때로 되돌아간다면 그대의 일족은 나의 도움을 받아들였을까? 내가 그대 일족을 돕겠다고 말한다면, 그대들은 흔쾌히 이 호의를 받아들였겠느냔 말이오."

"그 호의는 감사할 것이나 당연히 거절을 하겠지. 이는 우리 일족의 문제요. 일족의 운명은 일족의 손으로 결정해야 하는 것. 우리들에게는 우리들의 강한 전사와 정령사가 있어. 그러한데 어찌하여 불명예스럽게 타일족의 도움을 빌려야한단 말인가."

그럴 것이라 생각했다. 레빈은 화가 치밀어 견딜 수가 없었다.

물론 개인적으로 곤경에 처한 동료를 만나게 된다면 엘프들은 일족에 관계없이 도움을 주고받는다. 그것은 당연한 인정이었다.

하지만 일족 전체의 운명이 걸린 일이라면 사정이 달라진다. 엘프들에게 있어 일족의 단위는 스스로의 힘으로 스스로를 책임져야만 하는 절대적인 독립체를 의미한다. 일족의 사활과 미래는 그들 일족만이 결정할 수 있다. 다른 일족이 여기에 참견한다는 것은 커다란 실례이며 그들 일족의 힘을 무시하는 처사이기도 했다.

레빈은 결국 화를 참지 못해 소리를 질렀다.

"도대체 날더러 어쩌라는 건가? 그대의 일족은 전멸을 눈앞에 둔다 해도 끝끝내 나의 도움을 거절했겠지! 그런데 이제 와서 제 가족과 친구를 돕지 않았다고 큰소리라니!!"

"언제부터 엘프들이 다른 일족의 일에 이리하라 저리하라 큰소리치게 되었지?! 다시 한번 강조하지만 우리 일족의 운명은 우리 일족의 손으로 결정해! 내가 문제 삼는 것은 그대가 가진 불손한 의도다! 그대는 우리 일족의 패배를 확신하였다. 다른 평범한 자들이었다면, 그럼에도 천운이 닿아 우리일족이 승리의 영광이 함께 하기를 기원해 주었겠지. 하지만 그대를 달랐다. 어차피 일족이 전멸을 한다면 최상급 정령사만을 살려내어 마티누스 일족으로 끌어들이자고 생각한 거야! 그래서 그대는 최상급 정령사를 얻고자 하는 목표를 위해, 정 반대로 내 일족이 전멸하기만을 손꼽아 기대해왔던 것이다! 내 말이 틀렸는가!?"

그 말이 맞았다 해도 뭐가 잘못되었단 말이지!? 천운 따위를 기대하며 힘도 없는 놈들의 가당치도 않은 승리를 기원하는 게 현명했단 말인가!!! 무능하고 아둔한 놈들 따위 살아남아 방해만 할 바에는 하루라도 빨리 뒈져버려라! 이 몸이 뛰어난 전사만을 추려서 모든 엘프 일족에 영광을 가져다 줄 테니!!
레빈은 목구멍까지 치솟은 말을 간신히 참아내었다. 알고 있었다. 바로 이러한 생각이야말로 엘프들이 경멸하는 생각이라는 것을 말이다.

적의 눈에 흙을 뿌린다면, 인질을 잡고 협박을 하였다면 어쩌면 그들은 승리를 하였을 지도 모른다. 하지만 그들은 아무리 궁지에 몰려도 결코 비열함에 몸을 맡기지 않았다. 이 긍지 높은 자들을 어찌 아둔하다 비난한단 말인가!
타고난 능력이 부족하다 하여 그를 하찮게 여겨도 되는가? 상대가 최상급 정령사라 해서 살리고 하급 정령사는 버리는가? 하잘 것 없는 잣대로 소중한 동포의 가치를 저울질 하지 마라! 백치의 힘없는 노인이라도 마땅히 구원해야만 해야만 할 것이다.

정말 올바른 생활신조다. 너무 착하다고 상장이라도 주어야 할 법한 이야기랄까. 자신의 그릇됨은 이토록이나 명백한 것이다.

레빈은 눈을 꾸욱 감고 최대한 스스로를 다스리기 위해 노력했다. 하지만 어느새 그는 엄지손가락을 세워 입가로 가져가고 있었다. 아주 오래 전부터 괴롭힘을 당했던 손톱은 이미 너덜너덜했다.

그가 침묵을 지키자 반발심을 강하게 보이던 엘프들이 너나 할 것 없이 일어나 비난의 목소리를 높였다. 드물게도 엘프 일족의 회의가 거친 폭언으로 점철되었다.

"다들 그만 하거라."

수염을 하얗게 기른 나이 지긋한 엘프가 손을 들며 말했다. 그는 마티누스 일족의 최고 연장자이며 족장이기도 한 트노스였다. 족장의 제지에 엘프들은 금방 살벌하게 가시를 세우던 기세를 죽이고 흥분을 가라앉혔다.

"레빈."

그의 부름을 들은 레빈은 약간 어깨를 굳혔다. 지금까지 수많은 질책을 들어왔으나 트노스만은 언제나 더 없이 고요한 물빛 눈동자로 묵묵히 그를 지켜보아 주었다. 하지만 지금 레빈을 바라보는 트노스는 매우 슬픈 눈동자를 했다.

"오백여년 전, 너의 영혼을 믿고 마티누스 일족의 일원으로 받아들이겠다고 말한 것은 나였다. 두 달 전, 너의 능력을 믿고 일족의 길잡이로 삼은 것도 바로 나였다. 내 오백여년이나 지난 그 오랜 결정을 번복할 생각은 없으나 아직 시일이 얼마 지나지 않은 과오는 바로 잡아야 하는 것이 아닌가 하는 생각이 든다."

인간으로 치자면 이건 레빈을 최고사령관의 직위에서 박탈시키겠다는 소리였다. 레빈은 크게 놀라 자리를 박차고 일어났다.

"말도 안돼!! 누구를 길잡이로 앉히겠단 말씀입니까? 트노스님이 전장에 직접 나서기엔 너무 늙으셨습니다!"

"내가 아니라도 현명한 장로는 얼마든지 있다."

"농담이 아니라고! 내가 아닌 또 누가 길잡이가 될 수 있다는 말이……!"

크게 흥분하여 고함을 지르던 레빈은 순간 회의장 내부가 차갑게 가라앉고 있음을 깨달았다. 그는 다시 의자를 끌고 자리에 앉았다. 그리고 깊은 숨을 두어 번, 아주 깊게 내쉬었다.

레빈은 바르게 앉은 후 정중히 트노스에게 말했다.

"트노스님. 제가 무엇 때문에 선의 끄트머리를 밟고 아슬아슬한 짓을 계속하는지 한번만 더 생각해 주십시오. 이런 식으로 행동하면 질책을 받고 비난받을 것이라는 걸 당연히 알고 있습니다. 누가 비난받는 것을 좋아하겠습니까? 제가 좋아서 이런 짓을 하고 있다고 생각하십니까? 마티누스 일족의 생존과 미래를 위해서, 아니, 우리 일족만이 아니라 중간계의 모든 엘프들이 신께 그 권위를 인정받을 날만을 위해서, 단지 그 목적만이 저의 전부입니다!"

"레빈. 내 결코 너의 진심을 의심하는 건 아니다. 허나 방법이 틀리지 않았느냐."

트노스는 고개를 저었다. 모든 엘프들이 말없이 레빈을 주목했다. 레빈은 신경질적으로 손톱을 잘근잘근 물다가 잠시 후 한숨을 깊이 토해내며 입을 열었다.

"후우, 알겠습니다. 완전히 굴복하는 것은 아니나, 한동안은 일족의 길잡이를 다른 분께 맡기지요. 저는 그동안 자이리아 폭포에 다녀오겠습니다."

"자이리아 폭포?"

레빈은 아무 것도 없는 허공에 갑자기 손가락을 한번 저었다. 그러자 실프 하나가 모습을 드러내었다. 실프가 직접 모습을 드러낼 때까지는 전혀 그 기척을 느끼지 못했기 때문에 엘프들은 크게 놀랐다. 기척을 느끼지 못한 건 다른 최상급 정령사들도 마찬가지였고, 그들은 다시금 레빈의 정령을 다루는 능력에 감탄을 할 수밖에 없었다. "아무래도 인간들의 움직임이 수상하여 이 실프로 정찰을 시도해보았습니다. 하지만 정체를 알 수 없는 강력한 힘이 진영을 완벽하게 차단하고 있어 진영의 안쪽까지 다가갈 수가 없더군요. 그러나 정찰을 포기하려는 그때에 불길한 광경을 목격했습니다. 수십의 마족들이 인간들의 진영 위에 집결하고 있었습니다. 아시다시피 마족은 현재 인간들과 우호적인 관계를 맺고 있지요."

"서, 설마 마족들이 직접 우리들을 공격하기 위해?!"

엘프들은 크게 웅성였다. 마족이 개입되면 더 이상 전투랄 것도 없다. 그들은 무참히 도륙될 따름이다.

"알 수 없습니다. 정찰이 무산되었기에 그들의 사이에서 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 있는 것은 아무 것도 없습니다. 조금 전 인왕의 태도를 볼 때, 마족들의 집결은 우리들에게 유리한 일일 수도 있습니다. 그러하다면 더 바랄 것도 없겠죠. 하지만 방금 우려하였던 것처럼 마족이 이쪽을 공격할 가능성도 결코 배제할 수 없습니다. 일족의 운명을 건 전투를 단지 운 하나만 믿고 밀어붙일 수는 없는 일이 아닙니까?"

"그래서 어찌하겠다는 건가? 자이리아 폭포로 가겠다는 것은……."

"자연의 기운이 가장 충만한 그곳에서 정령왕과 계약을 시도해 보겠습니다. 작금은 보다 절대적인 힘으로 무장하지 않으면 안 될 시기입니다."

레빈은 단호히 대답했다. 또 한번의 큰 웅성임이 있었고, 처음 앞장서서 레빈을 공격했던 벨타이논이라는 최상급 정령사가 곤란한 듯 입을 열었다.

"잡아 죽일 듯이 폭언을 퍼부었던 내가 할 말은 아니나, 아까운 젊은 엘프가 목숨을 잃는 것은 원치 않네. 그대는 분명 뛰어난 정령사야. 그래, 언젠가는 정령왕을 소환할 수 있을 런지도 모르지. 하지만 지금은 시기상조네. 그 정도의 힘으로 정령왕과 계약을 한다는 것은 어림도 없는 일이야. 이것은 결코 그대를 무시하고자 하는 말이 아닐세."

벨타이논에 이어 하자누라는 엘프도 나섰다.

"그대가 비록 지나친 방법만을 사용하고 있긴 하나, 지금 마나이누 일족의 중요한 한사람이라는 것은 의심할 여지가 없네. 무리하게 정령왕과 계약을 하다가 자칫 목숨을 잃는다면 마타이누 일족의 모든 이들은 어떻게 되는가?"

묘한 분위기이긴 했다. 조금 전까지만 해도 비난을 아끼지 않던 엘프들이 그를 걱정하여 계약을 말리고 있으니 말이다.

하지만 그들의 의도에 색안경을 낄 필요는 없었다. 그동안 엘프들이 비난을 하고 질책을 한 것도 소중한 동료가 자신의 잘못을 인정하고 바른 길을 걷길 원해서였다. 그리고 지금은 레빈이 목숨을 잃을 것을 순수하게 걱정하고 있는 것이다. 태어나기를 이렇게 태어난 족속이라는 걸 레빈은 매우 잘 알았다.

"정령왕과의 계약이 저에게 무리라는 것은 아주 잘 알고 있습니다. 하지만 무리수를 두더라도 이를 실행에 옮겨야 할 만큼 현 상황은 매우 급박합니다. 일족을 지키기 위하여 저는 목숨을 걸겠습니다."

레빈은 자리에서 일어나 뒤도 돌아보지 않고 회의장에서 나왔다. 뒤에서 그를 부르는 소리가 들렸지만 더 이상 그들과 이야기를 나누어봤자 결과는 애꿎은 손톱만 뜯겨나갈 뿐이라는 걸 잘 알았다.

"레빈!"

수뇌부 건물로 쓰이던 영주관을 벗어나 길을 재촉하는데 귀에 익은 여자의 목소리가 끝내 그의 발길을 붙잡았다.

"아니시아."

낯선 이방인이었던 레빈에게 망설임 없이 반려가 되겠다고 말하였던 여인. 티 없이 투명한 하늘빛 눈동자가 증명을 하듯 그녀의 마음에는 일체에 미움과 증오가 존재하지 않았다. 엘프들 중에서도 그녀의 마음씀씀이는 특별히 더 아름다웠다.

그래서 레빈도 사랑할 수밖에 없었다. 그녀의 모든 것을 받아들이고 가슴에 깊이 품자 오래 응어리로 남겨놓았던 시커먼 마음의 어둠은 부질없고 어리석은 것 없는 것처럼 느껴졌다. 녹음이 우거진 숲과 가식 없이 미소 짓는 엘프들. 마치 성모와도 같은 그녀. 이보다 더 완벽에 가까운 곳은 존재할 수 없다고 그는 진정으로 믿었다.

"레빈, 회의는 어떻게 되었나요?"

"……."

레빈은 정령왕과 계약을 하러 간다는 말을 어떻게 꺼낼지 생각하며 잠시 입을 다물었다. 하지만 아니시아는 그것을 좀 다르게 해석했다. 손톱을 물어뜯는 버릇 때문에 엉망이 된 손끝을 연민 어린 눈빛으로 바라보던 아니시아는 가만히 그의 손을 보듬어 쓰다듬었다.

"또 심한 이야기를 들었군요, 다른 이들의 이야기를 마음에 담아두고 있나요?"

"…그들이 나를 걱정해서 그런다는 것쯤은 나도 알아."

레빈은 시선을 조금 아래로 내렸다. 또 다시 손톱을 물어뜯고 싶은 충동이 일었다. 아니시아는 일부러 그 행동을 저지하듯 그의 손을 꼭 붙들었다.

"거짓말은 않겠어요. 엘프들의 사이에서 당신의 지나친 행동에 우려하는 마음은 이미 한계를 넘고 있답니다. 어쩌면 정말 징계가 내려질 지도 몰라요. 당신이 얼마나 일족을 지키고 싶어하는지 모두가 그 마음만은 깊이 절감하고 있답니다. 그러니 제발 그만하세요. 모두를 위해 스스로 비난받을 행동을 자청하며 무리하지 않아도 괜찮아요."

그녀마저도 언제나 하는 말은 같았다. 레빈은 아니시아가 잡고 있는 팔을 거칠게 뿌리쳤다.

"내가 '무리'를 하고 있다고? 그래, 분명 무리하고 있긴 해. 그러면 내가 무리하지 않으면 대체 일족은 어떻게 지킬 거야?"

"당신에게는 동료가 있다는 것을 잊지 마세요."

"역부족이야! 절대적인 역부족! 정말 모르는 거야? 벌써 얼마만한 동족이 전멸 당했지? 그 두 눈으로 직접 보지 않았나? 무리하지 않으면 안돼! 좀 더 비열하지 않으면, 좀 더 치졸한 편법을 강구해내지 않으면 절대 일족은 살아남을 수 없다고! 당신도 트노스님도! 모두가 살해당한단 말이다!"

참고 참아왔던 모든 것은 레빈은 결국 터뜨리고 말았다. 슬픈 얼굴을 한 아니시아가 그의 어깨에 손을 얹었다.

"당장 죽음이 목전에 닥치다 해도 비열한 수로 구원받길 원하는 엘프는 없을 거예요. 이것을 알고 있나요? 당신의 방식은 인간의 것이예요. 이런 식으로는 엘프들의 승리한다 해도 아무런 의미가 없지요. 인간의 방식으로 완성된 세계는 이미 인간계나 다름이 없으니까요."

"……."

레빈이 침통한 얼굴로 가만히 입을 다물고 있자 아니시아는 안타깝게 말을 이었다.

"레빈. 당신은 엘프의 미래에 무척 비관적이시군요. 싸우기도 전부터 좌절을 하다면 승리의 가능성은 완전히 없어져 버린답니다. 하지만 만에 하나, 당신의 말대로 정말 긍지를 버리지 않는 한 살아남을 수 없는 것이라면 우리들은 차라리 멸망을 택하겠어요."

"알고 있어!!"

레빈은 사납게 소리치고 와락 그녀를 껴안았다. 강한 악력에 어깨가 아파 왔지만 아니시아는 오히려 레빈을 더 걱정했다. 그의 팔이 가늘게 떨리고 있었기 때문이다.

"가엾은 사람……."

아니시아는 부드럽게 레빈의 머리칼을 쓰다듬었다. 보드라운 손길과 따스한 숨결은 이를 데 없이 성스러웠다. 아름다운 그녀는 언제나 레빈에게 마음의 평화로움을 나누어주곤 했다. 그녀가 함께 있는 한 그는 더 방황할 필요가 없었다.

하지만.

"다녀오지."

"네? 어디를 간다는 말이죠?"

"정령왕과 계약을 하기 위해서다. 나는 무슨 짓을 해서라도 반드시 일족을 지켜 보이겠어. 불만이니 뭐니 하는 건 그 다음에 생각하겠다. 일단은… 일단은 일족의 존속이 먼저다."

"레빈!! 당신은……!!"

레빈은 거칠게 아니시아를 밀어내고 돌아섰다. 그녀의 애 타는 목소리를 들었지만 뒤를 돌아보고 싶은 마음은 들지 않았다. 다만 손의 끝이 따끔거리며 아파 올 뿐.





제  목:[금안의 마법사] - 30화 정령왕 소환 (1)



길이 나지 않은 험한 산을 타는 것은 쉬운 일이 아니다. 레인저에게 길안내를 부탁하고 있는데도 몇 걸음 가지 못해 큰 바위와 작은 구릉이 끊임없이 앞길을 가로막았다. 체력 하나만을 따지자면 누구에게도 지지 않을 것이라고 자신했던 미크로외 백작도 어느 정도 걷다보니 숨이 좀 차올랐다.

"제 손을 잡으십시오."

먼저 바위 위로 올라간 백작은 뒤따라오고 있는 릭샤에게 손을 내밀었다. 지금까지 싫은 소리 한마디 않고 묵묵히 따라오고 있었지만 이마에 송글송글 맺힌 땀과 거친 숨소리는 숨길 수가 없었다. 릭샤의 연령에 대한 이런저런 말이 많지만 그 육체만은 8살짜리 어린애의 것이 분명했다. 그 약한 몸으로 여기까지 강행군을 한 것은 대단한 일이었다.

릭샤를 끌어올린 후, 백작은 심각하게 말했다.

"인왕페하, 제가 업어드릴까요?"

"아닙니다. 저를 업고 이런 길을 오르는 것은 아무리 백작이라도 무리입니다."

릭샤는 고개를 젓고 다시 걸음을 재촉했다. 미크로외 백작은 그의 팔을 붙들었다.

"그렇다면 여기서 좀 쉬고 가시지요. 다들 심하게 지쳐 있어 휴식이 필요합니다."

미크로외 백작은 다른 네 명의 기사를 가리켰다. 하지만 그들은 숨을 약간 흩트리고 있을 뿐, 크게 지쳐 있다고 보기엔 아무래도 어폐가 있었다. 지친 것은 릭샤 뿐이었다.

하지만 자이리아 폭포를 향하는 요 이틀 동안 릭샤는 절대 제 입으로 쉬잔 말을 하지 않았다. 언제나 이성적인 결론을 내렸던 릭샤가 이상하게도 자꾸 무리를 하려하고 있었다.

"폐하!"

미크로외 백작이 다시 한번 요청을 했다. 그를 가만히 쳐다보던 릭샤는 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다, 휴식을 취하죠."

대강 여섯 명 정도가 앉을만한 평지를 찾은 후 그들은 나무에 기대에 앉거나 저마다 편한 자세를 취했다. 릭샤의 바로 곁에 자리한 미크로외 백작은 아직까지도 한참 더 높게 뻗어있는 산을 올려다보며 고개를 저었다.

"후우, 마법을 사용할 수 있다면 시간도 단축되고, 훨씬 쉽게 산을 오를 수 있을 텐데 아쉽군요. 특히 폐하의 정령마법은 이런 숲속에서 매우 유용할 텐데 말입니다."

"어쩔 수 없죠. 이곳은 엘프들의 세력권 안인데다가 그들에겐 뛰어난 정령술사가 많이 있습니다. 마법을 사용하였다가 들키기라도 하는 날에는 이 정도 피곤함으로 끝나지 않을 테지요. 최대한 은밀하게 자이리아 폭포에 당도하기 위해 마법, 특히 정령 마법은 자제하는 것이 좋을 것입니다."

짧은 대화는 거기에서 끝이 났다. 폭포까지는 아직 하루를 더 가야한다. 그들은 언제 닥쳐올지 모를 위험을 위해 최대한 몸을 쉬게 하였다.


긴 가죽 소파 위에 정신을 잃은 청년이 아무렇게나 누여져 있었다. 언뜻 겉보기에는 별 문제가 없는 듯 보이지만 끊임없이 고통스러운 숨을 토하는 것으로 미루어 큰 내상을 입은 듯 했다. 이를 악 물고 끙끙대던 그는 어느 순간 벌떡 몸을 일으키며 소리쳤다.

"릭샤!!!!! 컥……!!"

갑자기 격하게 몸을 움직인 대가는 온 몸이 으그러지는 듯한 고통이었다. 그는 비명도 지르지 못하고 다시 소파 위로 꼬꾸라졌다. 그 모습을 처음부터 모두 지켜보던 한 사내가 고개를 절래절래 저었다.

"멍청하긴. 갈비뼈, 척추가 나가고 내장은 진탕이 되었지. 쥐 죽은 듯이 누워 회복에 전념하지 않으면 아무리 네 놈이라도 병신이 되어 버릴 거다. 알겠느냐? 새삼 강조하는 것이나, 이 몸이 한 말은 뼈에 새겨서라도 기억하는 것이 좋아, 레가트 카럴."

"아… 윽……."

겨우 소리를 낼 만큼 정신을 차린 레가트는 흐릿한 시선으로 말을 건 상대를 찾았다. 맞은 편 의자에 다리를 꼬고 앉은 남자의 모습이 보였다.

"마왕… 폐하……."

상대가 누구인지 깨닫는 순간 그는 또 다시 소파를 짚고 몸을 일으키려 했다. 그 모습을 보면서도 마왕은 그냥 어깨만 으쓱하고 자신의 앞에 놓인 구슬에 시선을 주었다. 과연 그가 제지할 것도 없이 레가트는 또 비명을 지르며 소파에 쓰러져버렸다.

"네놈은 항상 이 몸의 말을 귓등으로 흘리는군. 잘도 말이다."

마왕은 매우 불쾌하게 중얼거렸지만 눈길은 계속 구슬에 둔 채였고 느긋이 턱까지 괴었다. 구슬에는 두 가지 영상이 번갈아 비추어지고 있었다. 그 중 하나는 레빈이라고 불렸던 엘프의 모습이, 또 하나엔 릭샤의 모습이 자주 나타났다. 레가트는 숨을 헐떡이며 겨우겨우 입을 열었다.

"릭샤는… 헉헉… 어떻게……."

"아아, 넌 그때 정신을 잃고 있었지. 이 당돌한 꼬마가 정령왕과 계약을 하겠다고 나섰다. 지금 자연의 기운이 가장 충만한 자이리아 폭포로 향하는 중이지. 이것 참 기대되지 않느냐? 정령왕에게 마력을 다 빼앗기고 미라처럼 말라죽을 것인가. 폭포에 도착하기도 전에 예의 그 엘프에게 걸려 찢겨죽을 것인가. 아니면 무사히 정령왕과 계약을 할 것인가. 두 번째가 가장 가능성이 크긴 하지만 어찌되었든 제법 흥미진진한 이야기야."

"저, 정령왕?"

레가트는 소스라치게 놀라 억지로 고개를 비틀어 구슬 속의 영상을 바라보았다. 숲을 열심히 헤치고 나아가는 릭샤의 얼굴이 비추어지고 있었다.

"아, 안돼… 악……!!"

그는 무리하게 손을 뻗다가 결국 소파 아래로 굴러 떨어지고 말았다. 그의 몸에 부딪혀 탁자가 크게 흔들렸고, 그 위에 턱을 괸 팔과 영상구슬을 얹어 놓고 있던 마왕은 신경질적으로 인상을 찌푸렸다.

"악… 으… 크흑……!!"

"…정말 멍청한 짓만 골라하는군."

탁자와 소파의 사이에서 계속 신음과 비명소리가 들려오자 마왕은 짜증스럽게 중얼대며 자리에서 일어나 아래로 손을 넣었다. 그리고 레가트의 목덜미를 잡아 소파에 집어 던져버렸다. 그렇지 않아도 바닥에 떨어진 충격으로 괴로워하던 그가 재차 반복되는 충격에 소리를 질렀음은 말할 것도 없다.

하지만 이번엔 계속 정신을 놓지 않고 제자리로 되돌아가려는 마왕의 소매를 붙들었다.

"릭샤를… 큭… 어떻게 하실 생각이십니까!!"

"글쎄, 어떻게 해주면 좋을까?"

마왕은 무성의하게 대답하고 팔을 뿌리쳤다. 부상이 심한 레가트는 힘없이 손을 떨굴 수밖에 없었다. 하지만 목소리에만은 강하게 힘을 실어 소리쳤다.

"정령왕과 계약을 한다 해도……!! 헉헉… 오히려 계약을 한다면 무슨 수를 써서라도 릭샤를 죽여 버릴 생각이 아니십니까!? 정령왕의 힘은 지나치게 강하고 위협적인 것이니까! 쿨럭쿨럭!! 크윽!!"

"그런 쪽으로는 머리가 돌아가는 모양이지?"

마왕은 가소롭다는 듯 코웃음을 치고 다시 원래 앉았던 자리로 되돌아갔다.

이대로는 릭샤가 위험하다!! 다급해진 레가트는 이빨을 질끈 물고 어지간해서는 생각하지 않던 본체로의 현신을 시도했다. 하지만 안 하니만 못한 시도였다.

본체로 돌아가기 위해서는 마력을 증폭시켜야 하는데 어떠한 마법적인 힘이 그의 마력을 강하게 억누르는 중이었다. 아무리 애를 써도 꿈쩍도 않는 것이 아무래도 이건 마왕이 직접 해놓은 솜씨였다. 중상을 입은 레가트로서는 도저히 마왕의 속박을 깨부술 수가 없었다.

게다가 이 마법은 레가트를 속박하는 효과뿐만이 아니라 고문 비슷한 작용도 하는 중이었다. 지금 레가트의 뱃속은 드릴로 한번 휘저어 놓은 것처럼 끔찍한 상태다. 그런데도 마력이 억제됨으로 인해 치유마법을 전혀 사용할 수가 없었다. 기본적으로 가지고 있던 회복력 덕에 보통 사람이라면 예전에 죽고 남았을 상처를 입고도 살아남아 있었지만 그것은 한편으로는 또 불행이기도 했다. 보통 사람이라는 느끼는 것이 불가능한 고통은 살아남아 체험할 수 있게 되었으니까.

"쿠헉!!"

안 하니만 못한 시도를 한 결과는 금방 나타났다. 마력을 짜낸답시고 애꿎게 다친 몸에다가 잔뜩 힘을 주었던 레가트는 끝내 시커먼 피를 토해냈다. 눈물이 나올 만큼 고통스럽게 핏덩어리를 게워낸 그는 피로 범벅이 된 소파에 쓰러지고 말았다.

아무리 애를 써도 지금의 그는 일어나는 것조차 불가능한 것이다. 릭샤를 돕는 길은 하늘의 달에 이르는 거리만큼이나 멀었다. 어째서 자신은 항상 필요할 때만 이렇게 무력한 것일까 레가트는 소파 가죽을 힘껏 쥐고 쥐어짜듯이 말했다.

"릭샤를… 그 아이를 제게 보내주신 것은 당신이지 않습니까! 이럴 바엔 차라리 그 아이를 모르는 채 살아가도록 내버려두었더라면 좋았을 것을! 이제 와서, 이제 와서 이렇게……!!"

"이게 다 누구 탓이었는지 모른다곤 않겠지."

"하지만… 릭샤에겐 아무런 죄도 없는데… 어째서 그 아이가… 큭! 절대, 절대 이대로 릭샤를 내버려 둘 수는 없어……!!"

레가트가 무리하게 일어나기 위해서 버둥거리기 시작하자 마왕은 짜증스럽게 한숨을 토했다.

"하아! 정령왕과 계약을 한다 해도 일부러 죽일 생각은 없으니 그만 거기에 꼬꾸라져 있어라!"

"컥!!"

마왕이 손가락을 하나 들어 까딱하자 보이지 않는 무언가가 레가트의 등을 묵직하게 눌렀다. 그가 비명을 지르며 다시 쓰러지는 것을 확인한 마왕은 릭샤의 영상을 내려다보며 말을 이었다.

"저 꼬마는 태어난 지 10년도 채 되지 않아 정령왕 마저 넘볼 만큼 상당한 힘을 가지게 되었다. 그래, 인왕이란 분명 제법 그럴듯한 존재임이 틀림없다. 하지만 왕의 운명에서 한 발자국이라도 벗어나는 순간 놈은 목숨조차 부지할 수가 없다. 인왕은 강하지만, 실은 나약하기 짝이 없는 존재다. 특히 이 꼬마, 릭샤 카럴이 왕위를 포기하도록 만들 방법은 차고도 남을 만큼 많지. 겨우 그 정도의 놈이 힘을 조금 길렀다고 하여 위협 따위를 느끼지는 않아."

레가트는 그제야 조금 진정이 된 듯 쓰러진 채로 숨을 골랐다. 하지만 구슬 안의 영상이 빠르게 움직이기 시작하자 또 다시 초조한 마음을 이기지 못하고 다친 몸에 힘을 주었다.

"아, 안돼! 그래도, 그래도 릭샤를 도우러 가야 합니다! 내가 릭샤를 보호해주지 않으면, 그 어린 아이가 심한 꼴이라도 당하게 되면!"

"릭샤 카럴을 어린애라고 생각하는 건 네놈 밖에 없다."

마왕은 한쪽 눈살을 찌푸리며 핀잔을 주었다. 하지만 레가트는 억지로 몸을 일으키려 애를 쓰며 사력을 다해 외쳤다.

"틀려!! 당신은 아무 것도 몰라! 그 아이는, 릭샤는 틀림없는 어린아이입니다! 아직 작아서, 어른의 보호와 손길이 필요한, 그런 작은 어린아이란 말입니다!!"

아무리 해도 몸이 말을 듣지 않자 그의 눈에서 안타까운 눈물이 떨어졌다. 곧 죽어도 끝까지 악다구니를 쓸 기세라 마왕은 한숨을 토하고 직접 일어섰다. 그리고 레가트의 머리에 손을 가져다대었다.

부드러운 흰빛이 퍼져나갔다. 몸을 있는 대로 경직시키고 있던 레가트는 천천히 기운을 잃고 몸을 축 늘어뜨렸다.

정말 손이 많이 가는 놈이다. 마왕은 혀를 차고 구슬을 내려다보았다.

"어린애라……."

작게 중얼대던 그는 손을 뻗어 릭샤의 영상이 어른거리는 구슬을 강하게 쥐었다.

"애든 어른이든 그런 것 따윈 내 알 바가 아니지. 좋다. 한번 분발해 보거라. 네가 만약 그 모든 장애를 극복하고 정령왕과 계약을 해낸다면 노력을 가상히 여겨 또 한번의 기회를 주지. 감히 이 몸의 앞에 고개를 쳐들 생각이라면 그에 상응하는 능력을 보여라. 시건방진데 더하여 능력도 없는 꼬마 따위는 내가 용납할 수 있는 대상이 아니니까!"

그의 경고가 끝나고 있을 즈음에 구슬에 번갈아 비춰지던 두 영상이 점차 하나로 합쳐지고 있었다.


"여기가 자이리아 폭포……."

끝없이 골짜기와 숲만이 이어져 있을 것만 같았건만 갑자기 눈앞이 탁 트였다. 먼 곳에서부터 사나운 물소리를 듣고 있었지만 직접 그 장관을 눈으로 보자 참으로 감개무량하였다. 삼일동안의 강행군 끝에 드디어 목적하는 바에 도착한 것이다.

"인왕 폐하, 어디서 시작하실 생각이십니까?"

한 기사가 진지하게 물어왔다. 자이리아 폭포를 이르는 지역은 매우 광범위하다. 릭샤는 끝없는 낭떠러지를 내려다보다가 아래를 가리켰다.

"일단은 내려가도록 하죠. 물이 떨어지는 부근이 가장 적절할 것 같습니다."

"이제 다 온 것이나 마찬가지이니 마법을 사용해서 내려가시는 것이 어떠신지요?"

미크로외 백작의 질문에 릭샤는 동의했다. 반나절 동안 걸어가는 것보다는 마법으로 단번에 빠르게 내려가는 편이 확률 상 들킬 가능성이 더 낮을 것이다.

"제 곁에 붙으십시오. 정령을 부르겠습니다."

레인저와 기사들은 송구스러워하면서 릭샤의 곁으로 다가왔다. 대강 착지할 부분을 재어보던 릭샤는 실프를 다섯 정도 불러냈다.

그때 갑자기 주변의 바람이 심하게 요동쳤다. 원래 폭포의 영향으로 바람이 심한 곳이었지만, 이 바람은 어딘가 매우 부자연스러웠다. 다른 이들은 막연한 느낌일 뿐이었지만 정령술사이기도 한 릭샤는 확실히 그 사실을 인지할 수 있었다. 얼마 안 있어 그들의 의혹을 확신시켜주는 자가 모습을 드러냈다.

"맙소사! 이런 곳에 인왕이 있다니! 이게 무슨 인연이지?"

"레빈……!!"

한 기사가 가장 먼저 그를 발견하고 침음성을 냈다. 엘프들 중에서도 위험인물 중의 위험인물이었던 그 남자가 바로 그들의 앞에 서있지 않겠는가.

모든 이들은 파리한 안색으로 긴장을 한 채 검에 손을 뻗었다. 하지만 레빈은 기사들 따윈 안중에도 두지 않고 다른 무언가를 찾는 듯 주변을 두리번거렸다. 잠시 후 어이없다는 듯 짧게 웃으며 릭샤를 가리켰다.

"허, 역시 없잖아. 그 괴물처럼 강한 반마는 어떻게 한 거지? 마족들이 대량으로 몰려왔던 그 일과 뭔가 관계가 있는 거냐? 뭐, 대답을 해 줄 리도 없고, 이유 따윈 어쨌거나 내겐 엄청난 희소식이니 그건 아무래도 좋겠지. 하지만 그 반마도 없는 이때에 저런 떨거지들만 끌고 여기까지 온 이유가 뭐지? 그냥 나들이나 하려고 온 것은 아니겠고… 설마, 설마하니 네 놈 말도 안 되는 생각을 품고 자이리아 폭포에 온 건 아니겠지?"

"당신에게 대답해주어야 할 의무는 없습니다."

"너, 정말이로군!!"

릭샤는 대답하지 않았지만 레빈은 혼자 답을 이끌어 내고 탁 무릎을 쳤다.

"그 주제에 정령왕과의 계약 따위를 생각하면서 온 거냐? 이 내가 시도를 한다는데도 온 엘프들이 무리라고 뜯어말리던 일을 시도하려고?"

"……."

릭샤는 대답하지 않았다. 처음 했던 말처럼 일부러 상세히 사정 설명을 해야 할 이유를 느끼지 못했던 탓이다. 대신 손목에 달린 마석을 가볍게 부딪쳐 마력을 끌어냈다.

"실레스틴!!"

"내 앞에서 바람의 정령을 뽑아내다니!"

레빈은 차갑게 비웃으며 두 걸음 물러났다. 그가 서 있었던 자리엔 어느새 실레스틴이 둘이나 소환되었다. 실레스틴은 따로 마법을 쓰지도 않고 곧장 릭샤가 소환한 실레스틴에게 달려들어 각자 팔을 한 개씩 붙들었다.

아마 일반적이었다면 으드득하는 소리가 나지 않았을까 싶다. 릭샤의 실레스틴은 두 팔과 가슴, 어깨 부근까지 뜯겨져나갔고 그 부분은 허공에 입자로 사라졌다.

중간계에 소환되는 정령들의 모습은 실체가 없는 허상이다. 그러하니 몸이 좀 상한다고 해서 정령 자체의 힘이 줄어드는 것은 아니다. 다만 마법을 사용할 때의 동작을 위해 허상을 새로 만드는데 약간의 마력이 들겠지만, 그 정도야 대단한 것도 아니다. 하지만 이상하게도 레빈이 가한 공격에 릭샤의 실레스틴은 실질적인 힘이 반 이상 줄었다.

"대체 이게……."

"정령술은 똑같은 정령을 불러내어도 그 활용법이 천 갈래 만 갈래로 나뉜다. 오직 정령마법을 시전하는데 주력할 수도 있지만, 정령자체를 술자 고유의 방식으로 이용할 수도 있지. 하, 정말이지 햇병아리가 따로 없군!! 그런 기초적인 것도 모르는 주제에 나조차도 몸을 사렸던 정령왕과 계약을 하겠다고? 아아 그래, 일부러 정령왕과 계약을 하는 것으로 위험을 자청할 필요도 없지! 오늘 네놈의 목을 받아가는 것으로 이 모든 것을 마무리 짓겠다! 실레스틴……!"

그가 실레스틴을 더 소환하려던 그 순간이었다. 갑자기 그의 뒤로 비호같이 한 그림자가 들이닥쳤다. 마검을 든 기사였다. 레빈은 크게 놀라 옆으로 몸을 피했고 옆구리의 옷자락과 피부가 얕게 베이는 것으로 위기를 모면할 수 있었다.

"제길!!"

떨거지라고 생각해서 무시했던 것이 실수였다. 하지만 놈들은 더욱 큰 실수를 범했다. 그 불시의 일검으로 자신에게 최소한 치명상 정도는 입혔어야 했다. 이제는 그는 더 이상 방심을 하지 않을 테니 말이다!

"멍청한 놈들."

그는 코웃음을 치며 실레스틴을 셋 정도 더 소환했다. 이로서 바람의 최상급 정령의 수는 다섯이 되었다. 릭샤도 실레스틴 외에 물, 불, 대지의 최상급 정령 셋을 더 소환해 네 명까지 채웠다. 수는 하나 차이이다. 하지만 다섯을 소환하고도 여유가 넘치는 레빈과는 달리, 릭샤에겐 지금 이것이 최대한의 힘이었다. 사실 더 소환하라면 못할 것도 없었지만 그러면 정작 공격을 하기 위해 필요한 마력이 부족하게 된다.

"가라."

레빈은 다섯의 실레스틴 중 넷에게 릭샤를 공격하라고 명령했다. 네 명의 정령들이 각자 하나씩 상대를 정하고 격돌했다.

릭샤를 보호하듯 앞에 도열해 있던 미크로외 백작과 네 명의 기사들은 일제히 레빈을 향해 달려들었다. 어느 정도 거리를 둔 채 레빈은 팔을 들어올리며 반 바퀴를 돌았다. 그러자 옆에 남아있던 마지막 실레스틴이 그와 기사의 사이를 가로막고 나섰다. 그리고 꼭두각시처럼 레빈의 행동을 따라 팔을 올려 반 바퀴 돌면서 마검을 막아냈다. 어느새 바람의 결정체로 재구성된 실레스틴의 팔과 마력이 담긴 검이 부딪히며 차앙-하고 하얀 빛이 흩뿌려졌다.

"호오!"

레빈은 그 광경을 쳐다보고 감탄사를 토할 만큼 여유를 부리다가 다시 유연하게 팔을 저었다. 춤을 추는 것 같지만 실은 어느 마검사보다도 빠르고 날카로운 동작이었다. 실레스틴도 레빈의 동작을 따라 팔을 움직였다. 그녀의 가느다라한 팔이 기사의 갑옷 입은 허리를 가격했고, 그 순간 갈비뼈 세 대가 소름끼치는 소리를 내며 으스러졌다.

"커헉!!"

숨넘어가는 소리를 뱉으며 기사는 바닥에 무릎을 꿇었다. 하지만 동료가 너무 간단히 당해버리는 것을 보면서도 다른 기사들은 조금도 멈칫대지 않고 바로 공격을 가했다. 실레스틴은 두 번째 기사의 마검을 손으로 받아 넘겨버리고 뒤이어 달려든 기사는 긴 옷자락을 휘저어 날려버렸다.

정령을 이용해 몇 번의 육탄전을 계속하다가 레빈은 크게 웃음을 터뜨렸다.

"하하하! 느려! 아주 느려 터졌군! 그 반마에 비한다면 마치 어린애를 상대하는 것 같지 않은가!!"

"한편으로는 레가트 경이 온다면 자신은 쪽도 못쓴다는 말이로군."

유일하게 실레스틴을 제치고 단숨에 레빈의 코앞까지 돌진하며 미크로외 백작이 말했다. 그러나 레빈은 더 생각할 것도 없이 백작의 손이 닿지 않는 허공 높은 곳으로 떠올랐다. 그는 킬킬 웃으며 백작을 향해 손을 내저었다.

"이런이런. 쪽을 쓰다니, 귀족인 주제에 그런 천한 말을 써도 되는 거냐?"

"적에게 품위를 걱정 받고 싶진 않군."

미크로외 백작이 가볍게 대답을 하고 빠르게 뒤로 물러났다. 그 순간 레빈은 머리 위에서 뜨거운 열기를 느꼈다. 릭샤가 소환한 불의 최상급 정령 ~~~는 여전히 실레스틴을 상대하느라 바쁜 상태였다. 이것은 정령 마법이 아닌, 정통 마법이었다.

"정령술이 편하긴 하지만, 역시 제 전공은 이쪽인 것 같군요."

최상급 정령 넷을 정신없이 부리면서도 어느 사이 마법을 따로 시전해낸 릭샤가 숨을 헐떡이며 말했다.

기습은 성공했다. 최상급 정령을 하나 더 소환해서 공격했더라면 레빈이 금방 그 낌새를 알아챘을 것이다. 정통마법보다는 정령마법이 훨씬 쉽고 빠르기 때문에 릭샤도 정령술을 알게 된 후에는 그것만을 애용했다.-물론 정통 마법에도 이점은 있다. 준비시간과 마력만 충분하다면 일반 마법 쪽이 더 강한 파괴력을 발휘한다.-레빈도 이 당연한 고정관념에 사로잡혀 일반 마법이 시전되는 낌새를 매우 늦게 알아챈 것이다.

"됐다!!"

기사 하나가 기뻐하며 소리쳤다. 하지만 참담한 결과가 이어졌다. 모두가 아주 절묘한 기습이라고 생각했건만 레빈은 여유만만하게 실드를 쳐서 마법을 막아버렸다. 그의 주변에는 그 누구도 알아채지 못했던 여섯 번째 실레스틴이 있었다.

"방심은 옆구리를 베인 이 상처로 끝이다. 하지만 제법 날카로운 공격이기도 했어. 칭찬해주랴?"

찰과상이라고 불리기도 과한 아주 쪼그마한 상처를 놀리듯이 보여주던 레빈은 다시 릭샤를 내려다보았다. 작은아이는 이 상황에서도 절망이나 포기를 모른 채 이를 악 물고 있었다. 하지만 무리하게 마력을 남발하였던 덕에 이마에서는 비라도 맞은 것처럼 땀이 줄줄 흘렀다. 지금 이 상황에도 최상급 정령 넷을 부리는 중인 것이다. 릭샤는 정말 한계를 넘기 직전이었다. 레빈은 이 모든 정황을 쉽게 유추할 수 있었다.

"후후, 그래, 내 진심으로 칭찬해주지. 그렇게 어린데도 정말 장하구나. 참 잘했어. 그러니 이젠 그만 죽어!"

"인왕 폐하!!"

레빈이 실레스틴을 대동하여 직접 릭샤를 향해 달려들자 기사들이 그의 앞을 막아섰다. 실레스틴이 팔을 재구성하여 마검을 막아내고, 그대로 마검을 쥔 팔을 비틀어 잡고 허리를 쥔 다음, 그의 몸뚱이를 그대로 다른 기사들에게 집어던졌다. 동료를 베어버리고 전진할 수도 없는 일이라 뒤이어 공격을 하려던 기사 둘이 마구 얽히면서 뒤로 나뒹굴었다.

"하핫! 걸작이군!"

이에 재미를 들인 것인지 레빈은 바닥에 내려선 후 팔을 움직였다. 실레스틴이 그의 명령에 따라 뒤이어 오는 네 번째 기사의 팔을 비틀어 쥐었다. 그리고 홀로 남은 릭샤를 향해 집어던졌다. 조금 전 기사들이 그랬던 것처럼 이 기사랑 얽히면서 뒹구는 순간 마법을 쏘아 죽여 버릴 심산이었다.

그러나 릭샤는 미리 준비해둔 3클래스의 풍계 마법을 망설임도 없이 바로 내뻗었다. 앞을 가로막던 기사의 몸뚱이는 간단히 두 조각이 났다. 바람의 칼날은 그대로 실레스틴을 지나 레빈의 어깨를 깊숙이 베었다.

"……!!"

상처는 매우 컸다. 가슴까지 가르는 긴 절상이었다. 하지만 지금은 아픔에 비명을 지르거나 회복을 해야겠다는 마음보다는 릭샤에 대한 경악이 더 컸다.

"네, 네놈……!! 동료를… 너를 지키기 위해 사력을 다한 자들을… 그렇게 물건처럼 베어 버리다니……!"

"사람을 마구 집어던지며 즐거워했던 자에게서 들을 말은 아니라고 생각합니다만. 미안한 일이긴 하나 자신의 죽음이 내게 도움이 되었으니 그도 원망은 없을 것입니다."

릭샤는 아무렇지도 않게 대꾸했다. 레빈은 화가 난다기보다는 어이가 없어서 상처에서 피가 터져 나오는 데도 불구하고 버럭 고함을 질렀다.

"빌어먹을, 닥쳐라! 희생이란 그래, 멋진 거겠지! 허나 타인이 희생을 강요할 수는 없다고 생각지 않냐? 설사 그가 목숨을 내놓겠다고 해도 네놈이 거부해야 하는 것이 아니냐고! 충성을 바쳤던 부하를 무참히 죽여 놓고 잘난 척 그딴 소리를 하다니, 네놈들의 명예와 양심은 다 어디로 간……!!"

레빈은 말을 미처 다 잇지 못했다. 하나 남아있던 마검사, 미크로외 백작이 이번에야 말로 제대로 그의 옆구리를 벤 것이다. 마검에 당하면 두 동강이 나고도 남을 일이었지만, 레빈은 중간 즈음에서 실레스틴의 힘을 빌어 마검의 진로를 막았다. 미크로외 백작은 백작대로 레빈을 베어버리기 위해 모든 힘을 검을 쥔 손에 쏟아 부었다. 하지만 실레스틴의 힘이 훨씬 강했다. 그의 마검은 점차 레빈의 몸에서 빠져나오기 시작했다.

검이 완전히 빠져 나오려고 할 즈음에 미크로외 백작은 레빈을 바라보며 말했다.

"인왕 폐하를 위하여, 사소한 희생 따윈 누구도 개의치 않을 것이다. 얼마나 많은 인간의 목숨과 얼마나 오래된 인간의 소망이 달려있던가. 다소의 명예나 양심 따윈 보다 큰 대의를 위해 무참히 짓밟힘이 나으리!"

레빈의 눈이 크게 떠졌다.

검은 완전히 떨어져 나갔다. 하지만 왜인지 그는 바로 다음 행동에 들어가지 않고 멈추어 서서 있었다. 그 짧은 순간을 놓치지 않고 그의 등 뒤로 수십 여 개의 작은 바람의 칼날들이 덮쳐왔다. 릭샤가 마지막 힘을 짜내어 3클래스의 마법을 시전해낸 것이다.

쿠릉-!!
온 몸을 심하게 베이며 허공에 떠오른 레빈은 그대로 낭떠러지 밑으로 곤두박질 쳤다. 동시에 그가 소환했던 실레스틴들은 모두 소멸했다. 릭샤는 비틀대면서도 다급히 낭떠러지 쪽으로 뛰어갔다.

"안돼! 아직 완전히 숨통을 끊지 못했는데……!!"

"인왕 폐하. 추적은 나중에 하고 먼저 몸을 쉬게 하십시오. 어차피 레빈은 커다란 중상을 입었습니다. 그가 소환한 정령들이 사라진 것이 그 증거이지 않습니다. 저희들 쪽이 먼저 움직이면 괜찮을 것입니다."

"아아……."

사실 추적을 하고 싶어도 불가능했다. 마법을 쓸 수 없는 다른 이들의 힘으로는 레빈을 추적하는 것이 불가능한데 유일한 마법사인 릭샤는 이미 힘을 다 소진한 상태였다. 릭샤는 낭떠러지 앞에서 그대로 엎드려버렸다. 차가운 바닥의 기운이 치친 몸을 시원하게 해주었다. 폭포 아래쪽에서부터 불어오는 물기 젖은 바람도 기분 좋았다. 숨이 좀 돌아오는 것 같자 릭샤는 입을 열었다.

"사실 레빈이 마지막에 잠시 동안 멈칫하지 않았다면 백작이 허리를 벤 이후에도 최종 승패를 점치긴 어려웠을 것입니다. 그는 정령 마법으로 상처를 어느 정도 커버할 수 있지만 저는 완전히 탈진상태였으니까요. 미크로외 백작. 그가 무슨 까닭으로 움직임을 멈추었을 것 같습니까?"

"자신의 가치관과 전혀 다른 이야기를 듣고 충격을 먹었던 것이 아니겠습니까."

"가치관이라……."

릭샤는 레빈의 모습이 사라진 쪽을 가만히 내려다보았다. 하얗게 물안개가 피어오르고 있었다.





제  목:[금안의 마법사] - 30화 정령왕 소환 (2)



 반나절 정도 그 곳에서 시간을 보냈다. 릭샤가 죽은 듯이 휴식을 취하는 동안 부상자는 응급처치를 하고 사망자의 시신을 한쪽에 수습하여 대충이지만 무덤을 만들었다. 동료의 죽음은 괴로운 것이었지만 신이 내리신 인왕께서 가볍게 유감을 표해주자 충성과 대의에 죽고 못 사는 이 기사들은 금방 기운을 차렸다.

해가 정중앙에서 서쪽으로 제법 기울자 모든 이들도 이만 출발할 때가 되었음을 예감하고 스스로 몸을 추스렸다. 바로 그 순간 릭샤가 무언가에 크게 놀란 사람처럼 고개를 번쩍 쳐들었다.

"인왕폐하?"

"맙소사!!!"

릭샤는 다급히 일어나 자세한 설명은 하지도 않고 실프를 소환, 주변의 기사들을 모조리 낭떠러지 쪽으로 밀어버렸다. 여기저기서 짧게나마 비명소리가 들려왔지만 릭샤는 지금은 그런 것 따위에 신경을 쓸 겨를이 없었다. 일분일초가 다급하여 어지간해서는 동요가 없는 심장이 심하게 날뛰었다.

폭포 아래에서 마력이 모여들고 있었다. 이것이 무슨 의미인지를 이해하는 데는 긴 시간이 필요치 않았다. 레빈이 지금 정령왕과의 계약을 시도하고 있는 것이다.

틀림없이 중상이라고 생각해서 어느 정도 마음을 놓았건만… 아니, 지금 자신이 아주 조그마한 방심이라도 할만한 상황이란 말인가! 왜 그렇게 안일했던 것일까!!
실프의 도움으로 겨우 바닥에 내려섰다. 갑자기 릭샤의 손에 이끌려 낭떠러지 아래로 뛰어내린 지라 혼란 상태일 만도 한데 대부분의 일행은 벌써 제정신을 차리고 있었다. 그리고 기사들 중 하나가 폭포가에서 어떤 인영을 발견했다.

"레빈!!"

과연 그곳에서는 릭샤가 예상하던 상황이 벌어지고 있었다. 정령과의 계약을 위해 복잡하게 그려진 마법진이 수면 위에 떠올라 있었고, 레빈은 물가에서 눈을 감고 그곳에 모든 신경을 집중하고 있었다.

다만 불행 중 다행이라고 할까, 생각보다 레빈의 상태가 유리해 보이진 않았다. 그의 몸 사이사이로 겨우 지혈만 해놓은 심한 중상의 흔적이 보였고, 일어서긴 커녕 앉지도 못해 옆으로 쓰러진 볼썽사나운 모습으로 계약을 진행 중이었다.

"다들 기다리십시오!"

릭샤는 지체 없이 자신도 정령왕의 계약이 들어갔다. 레빈을 먼저 없애버린 후 시도하는 것이 좋겠지만, 레빈은 적이 들이닥칠 사태를 예상한 것인지 자신의 몸을 보호하기 위한 중급정령 실라페를 소환, 간단한 보호막을 쳐둔 중이었다. 릭샤는 짧은 생각 끝에 차라리 그를 내버려 두기로 결정했다.

중급 정령이 만든 실드 쯤 되면 마검사의 검으로는 부술 수가 없는데 릭샤가 실드를 부순다고 어물대다 보면 레빈이 먼저 계약에 성공해버릴 수도 있었다. 차라리 그럴 바에는 늦지 않게 릭샤도 계약을 시도하는 편이 나으리라.

게다가 그렇잖아도 대량의 마력이 필요한 계약인데, 저렇게 다른 정령을 소환하고 있으면 당연히 불리하다. 이럴 바엔 차라리 제 풀에 마력을 소모하게끔 실라페를 소환하게 한 채 내버려 두는 게 상책일 지도 모른다.

릭샤는 바닥을 짚고 모든 힘을 손끝에 쏟아 부었다. 스스로 마법진을 만들지 않고 교묘히 레빈의 마법진을 이용했다. 레빈은 약간 인상을 일그러뜨렸으나 그대로 계약에 신경을 집중했다. 좀 편법을 쓴다고 해서 유리한 고지를 차지하는 것은 아니다. 이렇게 된 이상 순전히 술자의 실력으로 정령왕과의 계약에 성공하는 자만이 승리자가 되는 것이다.

"정령왕이시여! 미천한 자가 당신의 모든 것을 원하오니 부디 노여워 않으시고 계약에 응해주십시오!!"

레빈이 먼저 의식을 끝내고 소리쳤다. 뒤이어 릭샤도 하늘을 향해 소리쳤다.

"정령왕이여, 제가 어떤 존재인지 알고 계신다면, 바라옵건대 단 한번, 당신의 은혜를 내려주십시오."

마법진 위의 공간이 일순 크게 일렁이는가 싶더니 하늘빛과 흰빛이 온통 무리를 지으며 이윽고 한 남자의 형상을 만들어내기 시작했다. 얼마 지나지 않아 릭샤와 레빈은 자신이 중간계에 불러들인 그 초월적인 존재를 두 눈으로 직접 확인할 수 있었다. 초조하게 상황을 지켜보던 기사들도 전설로만 전해 내려져 오던 장엄한 존재의 앞에서는 잠시 동안이나마 넋을 잃을 수밖에 없었다. 진심으로 경이로움을 담아, 미크로외 백작은 그 존재의 이름을 불렀다.

"바람의 정령왕… 실피드……."

그 순간이었다. 갑자기 계약을 하던 릭샤와 레빈 두 사람이 눈이 크게 부릅떴다.

"아… 아아아아아악!!!"

먼저 비명을 낸 것은 릭샤였다. 엄청난 고통이 일순 밀물 들 듯이 덮쳐왔다. 이것을 어떻게든 견뎌보겠다고 릭샤는 오른손으로 머리를 다른 손으로는 가슴을 뜯어낼 듯 부여 쥐고 억지로 몸을 웅크렸다. 그러다 의지완 관계없이 머리와 등이 저절로 반대로 젖혔다. 온 몸이 바라보기가 공포스러울 만큼 무섭게 경련했다. 하늘을 향하는 동공이 금방이라도 열려버릴 듯 커졌다.

"인왕폐하!! 인왕폐하!!!"

"안돼!! 이럴 수는!!"

"폐하! 제발 힘을 내십시오!!"

미크로외 백작과 기사들이 소스라치게 놀라 릭샤에게 달려왔다. 전혀 도움이 되진 않았지만 어떻게든 릭샤를 돕겠다고 애를 썼다. 하지만 릭샤는 이 열렬한 마음에 대답을 해줄 처지가 못 되었다.

머리, 몸. 팔다리가 억지로 쥐어짜지는 것 같은 느낌.

능력이 부족한 자가 정령과 계약을 청하면 온 몸의 마력을 전부 빼앗겨 미라처럼 말라죽는다고 했다. 릭샤가 바로 그 현상을 겪는 중이었다.

레빈도 다를 바는 없었다. 릭샤보다 월등히 많은 마력을 가지고 있어 상당시간을 더 버텼지만, 이미 몸 자체가 정상이 아닌 상태인 차라 얼마 못가 똑같이 비명을 지르게 되었다.

마법에 당했던 상처들이 쩍쩍 벌어져서 피가 바닥을 흠뻑 적셨다. 아픔이 나무나 커서 얼마나 치명적인 상태인지 상황이 자신에게 유리한지 불리한지도 더 생각할 수 없게 되었다. 하지만 아무리 큰 고통도 그의 단 한 가지 일념만은 조금도 여전히 강렬했다.

정령왕과 계약을 해야 한다는 것!

"계약을… 계약을……!!"

[ 아아, 그만 두어라!! ]
슬픈 음성이 계곡을 가득 메웠다. 정령왕 실피드는 자신이 더 괴로운 듯 크게 고개를 저었다.

[ 무모하구나! 무모해! 아직 이 아이들의 능력으로는 나의 힘을 받아들일 수가 없다! ]

"계……!!"

그때 릭샤가 짧게 한 음을 터뜨렸다. 뒤로 젖혀졌던 머리를 필사적으로 내려 실피드를 정면으로 바라보며 다시 소리쳤다.

"계약을… 부탁……!!"

겨우 몇 마디를 내뱉은 릭샤는 더 버티지 못하고 바닥을 짚고 아예 꼬꾸라졌다.

[ 그만해다오. 아직 미력한 존재들이여. 제발 거두어 다오! 너희들에게는 자격이 없도다! 또한 내겐 권능을 나누어 줄 능력이 없노라! 거두어 다오! 거두어 다오! ]
실피드의 목소리는 울부짖음에 가까워져 있었다. 하지만 릭샤와 레빈은 고집스럽게 그가 원하는 대답을 해주지 않았다. 끝끝내 계약을 포기할 의사가 없었기 때문이며, 실은 이미 스스로 계약을 거둘만한 힘조차 남아있지 않은 상태였다.

금방이라도 숨이 끊어질 것만 같은 릭샤를 보다 못해 미크로외 백작은 무례함도 잊고 실피드를 향해 고함을 질렀다.

"정령왕이여!!! 이분 역시 정령신의 아이입니다! 어찌 이러실 수가 있단 말입니까!! 진정 그분의 목숨을 빼앗을 생각이란 말입니까!"

[ 아아, 내 어찌 그 아이의 목숨을 빼앗고자 한단 말인가! 어찌 어버이 신께서 만드신 아이를 내 손으로 해친단 말인가! ]
실피드는 하늘을 향해 소리를 높였다.

[ 어버이 신이시여! 이 목소리를 듣고 계십니까! 어찌 대답이 없으신 것입니까! 제발 가여이 살피십시오! 기어이 제게 형제의 목숨을 빼앗게 하실 생각이십니까! 어찌하여 저에게 이런 고통을 주시는 것입니까! 제가 무엇을 잘못하였단 말입니까! ]
바람의 왕이 한탄하는 목소리에 대기가 함께 울부짖었다. 그렇지 않아도 폭포 덕에 거세던 바람이 더욱 난폭해졌다. 엄청난 폭풍에 나무가 통째로 뽑혀져 나가고 폭포를 버티던 거석들이 금방이라도 부서질 듯 불길한 소리를 냈다. 만년 넘게 아름다움을 유지해 왔던 자이리아 폭포가 이대로 무너질 위기에 처한 것이다.

덕분에 미크로외 백작이나 기사들은 더 죽을 맛이 됐다. 이래서야 마력이 소모되어 죽기 전에 실피드의 폭주에 휩쓸려 죽어버릴 것 같지 않은가!

"시, 실피드 님!! 제발!"

"멈추어 주십시오! 우악!!"

[ 그래, 그만하려무나. 실피드. 커다란 아이가 그렇게 우는 것이 아니란다. ]
그때 생각지도 못한 말소리가 어디선가 흘러나왔다. 실피드는 이 정체불명의 목소리에 즉시 반응하여 힘의 발현을 멈추었다. 그러나 실피드가 아주 짧은 시간 보여주었던 권능으로 인하여 폭포는 무너지기 직전이었다.

쿠웅-!
아니나 다를까 무겁게 부서지는 소리가 나더니 한쪽부터 붕괴가 시작되었다. 기사들 중에는 방정맞게 비명을 지르는 자도 있었다. 인왕이 죽게 생겼는데 어련할까.

하지만 붕괴는 더 이상 지속되지 않았다. 무너져내려오던 거석들이 공중에서 멈추더니 천천히 제자리로 되돌아가기 시작했다. 한번 움직였던 것이 뒤로 되감기 하듯 원래의 상태로 되돌아갔다. 이 신비로운 광경은 불과 1분 채 되지 않는 시간에 완벽하게 끝마쳐졌다.

따스한 빛이 실피드의 몸을 맴돌았다. 그것은 얼마 되지 않아 하나의 형체를 갖추었다. 여성스러운 분위기였으나 한편으로는 남자인 듯도 한 아름다운 사람이었다. 그녀(또는 그)가 부드럽게 실피드의 목을 감싸 안았다. 실피드는 눈을 감으며 그 어느 때보다 평온한 목소리를 내었다.

[ 자비로운 정령들의 신이시여……. ]
[ 미안하구나. 애꿎은 너에게 괴로운 일을 겪게 하였으니. 나를 용서해주겠느냐? ]
그녀가 누구인가. 세상의 모든 생물들에게 경배 받는 자, 첫째로 우주를 창세한자, 정령들의 신이 아닌가. 그것뿐만이 아니더라도 정령들에게 있어 정령신은 어진 친어머니이고 아버지이다. 실피드는 어찌 더 불평을 할 수 있겠느냐는 표정으로 부드럽게 고개를 끄덕였다. 정령신은 실피드를 향해 인자하게 웃었다. 하지만 그것도 잠시, 정령신은 안타까움이 가득한 얼굴로 아래를 내려다보았다.

망연히 두 존재를 쳐다보고만 있던 기사들은 그제야 정신을 차리고 릭샤의 상태를 살폈다. 릭샤는 특별한 외상은 없었지만 안색만 보아도 알 수 있듯 완전히 만신창이였다. 하지만 정령신의 등장과 함께 몸에 강요되던 마력의 부담이 사라진 덕에 겨우겨우 떨리는 손을 앞으로 뻗을 수 있었다.

"제…발… 정령왕과… 계약을… 하도록……."

몸이 부담이 사라진 것은 레빈도 마찬가지였다. 하지만 그는 정령신을 향해 좀 다른 분위기를 보였다. 그는 이를 악물고 한스럽게 중얼거렸다.

"신… 정령신이라니… 어째서……!! 어째서!!"

어디서 그런 초인적인 힘이 생긴 것인지 레빈은 온 몸에서 피가 주루륵 흐르는 것도 아랑곳 않고 몸을 반쯤 일으켰다. 그는 원망이 가득한 눈빛으로 정령신을 노려보며 피가 끓는 목으로 소리쳤다.

"중간계의… 많고 많은 엘프가… 정령왕과 계약을 청했고 죽어갔건만……!! 어째서… 크윽… 어째서 지금에만… 인왕이 위기에 처하였을 때만… 쿨럭… 모습을 드러내시나! 당신마저… 인간의 편을 들 생각인가! 대체… 엘프는… 뭐가 되지? 우리들은 뭐지?! 대체 뭐냐고!!"

[ 가엾은 아이들……. ]
그녀의 슬픈 음성이 아련히 울렸다. 그 순간 릭샤와 레빈은 갑자기 눈앞이 새하얗게 변했음을 느꼈다.

"무슨……?"

의아하게 주변을 살피던 릭샤는 점점 몸을 움직이기가 쉬워지는 것을 감지했다. 조금 전까지만 해도 팔 뻗는 것조차 힘들었지만 이제는 성큼 일어날 수도 있는 수준이 되었다. 조금 힘을 내어 제대로 일어섰을 때 몸을 완전히 평소의 정상적인 상태로 돌아와 있었다. 레빈 역시 마찬가지의 상태를 경험하고 상처가 심했던 어깨와 옆구리를 만져보았다.

"더 아픈 곳은 더 없느냐?"

묘하게 울리는 기이한 음성이 아닌 귀에 바로 닿는 평범한 음성이 그들의 바로 뒤에서 들려왔다. 릭샤와 레빈은 반사적으로 돌아섰다. 정령신이 안쓰럽게 미소하고 서있었다.

레빈은 말없이 매서운 눈빛으로 그녀를 쏘아보았으나, 릭샤는 조금의 지체도 없이 나섰다.

"신이시여, 무례함을 무릅쓰고 부탁드립니다. 제 능력으로는 정령왕과의 계약이 불가능한 줄 아오나, 부디 단 한번만 자비를 베풀어주십시오."

"성급해 하지 말거라. 꼭 지금이 아니더라도 시간이 흐르고 좀 더 어른이 되면 너도 정령왕과 계약을 할 수 있을 게야."

"레가트 형을 제하게 됨으로 인해 현재 인간 측의 힘은 크게 약화되었습니다. 저의 염원은 힘이 필요한 바로 지금 이 순간, 정령왕과 계약을 하는 것입니다."

정령신을 레빈이 있는 쪽을 살짝 눈짓했다.

"정령왕과 계약을 원하는 자들은 이토록이나 많다. 그들에게도 나름대로의 이유와 의지가 있지. 그런데 내가 어째서 너의 염원만을 들어주지 않으면 안 되는 것이냐?"

릭샤는 잠시 숨을 고른 후 차분히 이야기를 이었다.

"신이시여, 저의 판단이 맞는지 대답하여 주십시오. 엘프는 선신과 마신의 영향을 깊이 받아 만들어진 존재이며, 모든 것이 완성된 연후 정령신께 정령술이라는 능력을 선물 받았을 뿐입니다. 은밀히 여기자면 정령신의 창조물은 아닌 셈입니다. 하지만 저는 처음부터 끝까지 당신의 손에 직접 다듬어져 태어났습니다. 단순히 위치만 따지자면 정령들과 매우 흡사한 존재일 것입니다. 그렇지 않습니까?"

"그래. 네 말이 맞다. 나는 정령을 만들 듯 그렇게 세심히 정성을 쏟아 너를 창조해냈지. 조금씩 생명체로서 모습을 갖추기 시작하는 너를 얼마나 사랑스럽게 여겼는지 모른단다."

정령신의 말소리는 파문 없는 호수처럼 투명하고 고요했다. 물론 이 대답엔 일체의 거짓도 없을 것이다. 그렇기에 릭샤는 더욱 이해할 수가 없었다.

정령신은 몸소 정령들의 아픔을 듣고 고민하여 주는가 하면, 기쁨은 함께 웃고 축복한다. 선신과 마신과 같은 멀고 먼 아득한 존재가 아니라, 진정 어머니처럼 아버지처럼 직접 곁에 머물러 주시는 그것이 정령신이었다.

그러나 릭샤는 단 한번도 정령신에게서 그런 따뜻함을 느껴본 적이 없었다. 목소리는 듣는 것조차 지금 이 순간이 처음인 것이다.

사실 이는 정말 오래 전부터 품어왔던 의문이었다. 몇 번이고 생각던 것이다. 릭샤는 이 기회를 이용해 일부러 힘껏 감정을 실어 소리쳤다.

"저 역시 틀림없는 당신의 자식인데도, 왜 정령들에게 그러하듯 다독여주시지 않는 것입니까? 제가 어려 낳아주신 분들께 죽을 만큼 핍박받았을 때도, 거리에서 굶어죽을 뻔 했을 때도 당신의 도움은 받아보지 못했습니다. 지금껏 단 한번이라도 제게 걱정 어린 한마디 해주신 적이 있습니까? 저를 사랑스럽게 여겼다 하셨습니까? 그렇다면 그 증거를 보여주십시오! 당신이 정말 내 어머니이며 아버지인 존재라면 지금 이 자리에서 최소한 그 성의 정도는 보여달라는 말입니다!"

그것은 참 뻔뻔하고 무례한 요구였다. 왜일까. 릭샤는 정령신에게 무한한 아량이 존재한다고 확신하고 있었다. 그래서 이러한 요구를 들이밀기에 이른 것이다.

예상한 대로 정령신의 표정은 변하지 않았다. 슬픔이 담긴 안쓰러운 미소가 잔잔히 번져 나올 뿐.

문득 그녀가 릭샤를 향해 질문을 던졌다.

"내가… 너의 부모가 되어도 좋으냐?"

강하게 밀어 붙였던 릭샤는 우뚝 움직임을 멈추었다. 고요한 목소리. 하지만 그것은 사람의 가슴 깊은 곳을 건드리는 불가사의 힘이 있었다. 몸을 헤집는 파동이 너무 불쾌하여 릭샤는 이 기분을 털어내기 위해 고개를 저었다. 그때 정령신이 다시금 물었다.

"나를 가족이라고 인정해주는 것이냐?"

인정이고 뭐고, 당연히 나의 어미이고 아비 된 자가 아니냐고 릭샤는 대답하고 싶었다. 그리고 지금이라도 당장 부모로서의 의무를 지키라고 요구해야만 했다. 그러나 입술을 비집고 나온 것은 전혀 다른 대답이었다.

"천만에."

릭샤의 목소리는 지나칠 만큼 매우 냉담했다. 그녀를 바라보는 시선도 어느새 쌀쌀맞게 변했다.

"당신 따윈, 죽었다 깨어나도 나의 부모님이 될 수 없을 것이다."

왜 이런 말이 입밖에 나오는 것일까. 스스로 혼란스러워 하면서도 릭샤는 멈출 수가 없었다.

그래도 마음에도 없는 말을 한 것은 아니다. 지금 이 상태가 무엇보다도 깨끗한 진심 그 자체였으니까.

사실 정령신 같은 건 아무래도 관계없었다. 이유가 조금 궁금하긴 했지만, 그녀가 말을 걸어주든 말든, 걱정을 하든 말든 릭샤는 이에 전혀 개의치 않았다. 다만 일반적인 시점에서 불우하다고 여길만한 자신의 과거를 강조해서 신의 책임감에 호소한 다음, 정령왕과 계약을 이끌어낼 속셈이었을 뿐이다.

그래서 거짓말을 하려 했다.

거짓말 따윈 식은 죽 먹기보다 쉽다. 그저 속이기 위해 내뱉는 허상일 뿐이다. 진짜 진실은 언제나 안전한 곳에 소중히 보호되고 있었다. 그런데 어찌된 일인지 지금 이 순간만은 다르게 느껴지는 것이다. 저런 것(!)을 부모이며 가족으로 인정해버리면 실제의 그것이 가지는 가치가 저 밑바닥까지 추락해버릴 것만 같았다.

하나밖에 없었다. 무척 소중하고 너무나 좋아해서 모든 것을 주어도 하나도 아깝지 않을 그런 가족이란 건.

"레가트 형뿐입니다. 가족이라는 말을 쓸 수 있는 것은. 당신 따위가 감히 흙발로 짓밟을 영역이 아니란 말이다!"

몇 번이고 '따위'라는 말로 모욕 받았건만 정령신은 아무런 조치도 취하지 않았다. 그녀는 슬프게 웃으며 그곳에 서서 있을 뿐이었다. 그에 비해 매사에 지나칠 만큼 침착했던 릭샤는 이상하게도 자꾸만 혼자서 흥분하여 이성을 잃고 있었다. 말투마저 깍듯한 존대어에서 하대를 왔다갔다하며 제 멋대로 혼용했다.

"정령신이여, 정령왕과의 계약을. 제게 힘을 주십시오!"

"네가 그의 힘을 필요로 하는 이유는 무엇이냐? 조금만 더 참으면 자연히 네게 그 힘이 주어질 것인데."

릭샤는 더 참지 못하겠다는 듯 소리를 질렀다.

"지금, 지금 당장이 아니면 안돼!! 절대자로 군림할 수 있는 힘을! 일분일초라도 빨리! 이대로는 초조해서, 가슴이 달아 죽어버릴 것만 같아……!"

릭샤는 실제로 선명한 가슴의 통증을 느끼고 옷을 세게 쥐었다. 릭샤는 난생 처음 겪어보는 괴로움에 신음했다. 지금껏 단 한번도 아픔 때문에 눈물을 흘려본 적이 없건만, 놀랍게도 이 정도 일에 릭샤의 두 눈에서 굵은 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.

"레가트 형은 강합니다. 세상에서 제일 강해. 그런데도 너무 바보 같고 멍청이 같아서 충분히 상대할 수 있는 녀석들에게까지 자꾸만 당하고 마는 겁니다. 이대로는 언제 나쁜 놈들에게 목숨을 잃을 지 알 수가 없어……."

"그는 무척 좋은 사람인가 보구나."

어느새 릭샤의 곁으로 다가온 정령신이 다정히 머리칼을 쓰다듬었다. 릭샤 눈물이 줄줄 흘리면서 고개를 끄덕였다.

"저를 세상에서 제일 좋아한다고 말해주었습니다."

"그리고?"

"너무 사람이 무른데 저는 그런 면이 너무 좋습니다."

"그리고 또 뭐가 있을까?"

"만약, 만약에 레가트 형이 정말 죽어 버린다면 나는 또 다시……."

릭샤는 물기가 흥건한 눈을 감았다.

"혼자……."

그 순간 정령신이 갑자기 장난기 어린 얼굴을 하고는 고개를 절래절래 저었다.

"그렇지 않단다. 이제는 너를 사랑하는 사람이 굉장히 많아. 너를 첫째로 여기는 자들이 얼마든지 있지. 저기를 보렴. 저 기사들이 바보처럼 다만 너만을 걱정하면서 노심초사하고 있지 않니? 이제 알겠지? 그가 없어도 너는 혼자가 아니야."

"싫습니다!! 그가 아니면 안돼! 형이 좋아! 레가트 형이 제일 좋아! 레가트 형이 아니면 전부 다 싫어!!"

릭샤는 자신도 모르게 와락 정령신의 옷자락을 붙들고 발을 동동 굴렀다. 정령신은 그런 릭샤를 보며 소리 내어 웃었다.

"후후, 릭샤는 아직 이렇게 어린애로구나."

"어린애면 됩니까? 그럼… 내가 레가트 형을 지킬 테야!! 형을 지키기 위해 무지막지 강한 정령왕의 힘이 필요해!! 자, 이제 되었으니 빨리 정령왕과 계약시켜 주십시오."

정령신이 다소간의 호의를 보이자마자 릭샤는 냉큼 기어올라 이익을 챙기려 들었다. 정령신은 좀 전보다 더 큰 소리로 웃었다.

"하하하, 네 본연의 마음을 모두 드러낼 수 있도록 조치하고 있던 차인데 이런 반응이라면 역시 순수한 어린아이라고 보기는 곤란하겠구나. 역시 크샤넨의 영향은 무시할 수가 없는 모양이야."

정령왕은 부드럽게 릭샤를 밀어내고 물러섰다. 상냥히 다독여 주던 그녀가 멀어져 갔지만 릭샤는 별로 불안하진 않았다. 애초부터 그녀의 목소리, 손짓, 움직임, 그 모든 것은 소란이 없고 평온하였다. 결코 불안이나 위협 같은 것은 어울리지 않았다.

"잠시만 옛날이야기를 들어보겠느냐?"

릭샤는 순수한 호기심에 고개를 끄덕였다. 그 순간 오직 하얀색의 무(無)로만 가득 차 있던 주변의 광경이 바뀌었다. 이번엔 색도 없고 그 무엇도 없는 진정한 무(無)의 공간이었다 "바로 이곳이 나와 세이나, 크샤넨이 살아가던 공간이었단다. 아무 것도 없는 곳에 형체도 무엇도 없는 다만 '세 가지 의지' 만이 존재하고 있었지."

때를 맞추어 어디선가 소곤소곤 세 사람(?)이 이야기하는 소리가 들려왔다. 하지만 그들이 소리를 전달한다거나 하는 것은 아니다. 말하지 않아도 뜻을 전하고 듣지 않아도 저절로 생각이 읽혀졌다. 그들은 서로를 느끼는데 아무런 거리낌도 없었다.

"크샤넨은 참 사납고 내키는 대로 행동하는 제멋대로인 아이였지. 반면 세이나는 스스로 원칙을 정하고 절대 그에 배반하는 바가 없는 성실하고 융통성이 없는 아이였단다. 자연히 그들은 매우 사이가 나빴고 참 열심히도 싸워댔어. 가장 중도를 걷던 내가 항상 그 둘을 중재하는 역할을 했지. 그렇게 사는 것은 참 재미있었어. 우리들 셋은 셋으로 매우 행복했단다. 진심으로 말이야……."

정령신의 미소는 항상 쓸쓸했다. 릭샤는 새삼 그것을 강하게 느꼈다. 그녀는 이야기를 이어갔다.

"셋이란 건 말이다, 참 미묘한 것이더구나. 나는 어느 날인가 문득 알게 되었단다. 셋의 위치가 미묘하게 전과 달라져 있다는 것을 말이야. 가장 사이가 안 좋아 가장 싸움이 많았던 세이나와 크샤넨은 실은 무척이나 서로를 사랑했지. 그들은 서로에게 있어 가장 첫 번째인 존재였어. 그것은 자연히 내가 두 번째가 된다는 것을 의미하지."

어디선가 들어본 적이 있는 이야기 같았다. 릭샤는 고개를 갸웃 기울였다.

"그 사실을 안 순간 내가 가장 먼저 한 것은 함부로 나의 마음을 읽지 못하게 '제한'하는 것이었어. 자아, 바로 이 행동이 창세(創世)의 기초였다는 것을 기억하고 있는지 모르겠구나. 첫 번째 제한을 만듦으로 인해 의지를 표현하는 말을 만들고, 표현한 행동을 받아들이도록 듣는다는 행동이 만들어졌지. 크샤넨과 세이나는 이 '제한'이라는 것을 무척 재미있어 했단다. 하지만 내가 왜 제한을 만들었는지는 쉽게 유추할 수 있겠지? 솔직히 난 소외감이라는 걸 느끼고 매우 마음이 상했거든. 너무나 마음이 쓸쓸했지. 나는 그저 이 마음을 그들에게 들키고 싶지 않았던 거야"

다시 공간이 바뀌었다. 아니, 절대무인 공간은 똑같았으나 한 개의 의지만이 동떨어져 무언가를 하고 있었다.

"세상에 존재하는 것은 오직 셋뿐이니 나는 어디에도 마음을 둘 곳이 없었단다. 시간이 지날수록 쓸쓸함은 커지기만 하더구나. 그래서 나는 내 쓸쓸함을 달래기 위해서 장난감을 만들었단다. 아직은 손이 익지 않아 대단한 것은 만들 수 없었지만 위를 파랗게 채우는 하늘이라던가, 아래를 단단히 경계하는 바닥이라던가… 그리고 좀 더 시간이 지나자 나름대로 생각 같은걸 하는 재미난 장난감 같은 것도 만들 수 있었지. 나는 마음을 줄 곳이 없어서 장난감을 지극히 사랑했단다. 장난감이라도 사랑하지 않고서는 쓸쓸함을 달랠 수가 없었으니까."

"그 장난감들의 세계가 바로 정령계인 것입니까? 그것이 창세의 시작?"

릭샤의 놀랍다는 목소리를 듣고 정령신은 웃었다.

"내가 만든 장난감들을 보고 크샤넨과 세이나는 또 굉장히 재미있어 했지. 그래서 내가 한 것을 따라서 자신들만의 장난감을 만들기 시작했단다. 그래, 그렇게 해서 천계와 마계가 만들어졌지. 하지만 그들은 나와는 달리 그다지 장난감에 큰 애착은 없었어. 왜냐하면 그들은 장난감 따위에 매달리지 않아도 마음을 둘만한 진짜 상대를 가지고 있었거든. 그래서 그들은 피조물들과 함께 하지 않고 따로 신계를 만들었단다. 그곳에서 종종 장난감들의 세계를 내려다보고 구경할 뿐. 다만 둘의 성격에 따라 얼마나 조심스럽게, 또는 험하게 다루느냐의 차이가 있는 정도일까."

정령신은 릭샤를 바라보며 장난스럽게 물었다.

"위대한 창세가 한낱 장난감 놀이에 지나지 않았다니, 충격이었느냐?"

"별로 충격을 받지 않았습니다. 그저 신기하군요."

릭샤는 시큰둥하게 대답했다. 정령신도 이미 알고 있었기 때문에 그냥 웃을 뿐이었다. 이 아이를 충격과 혼란에 몰아넣을 수 있는 것은 오직 레가트에 관련된 것 밖에 없었다.

"그래, 이미 말하였다시피 크샤넨과 세이나는 장난감들의 사정을 그다지 고려해주지 않는단다. 세이나가 신중한 편이긴 하지만 결국 장난감은 장난감일 뿐이지. 하지만 나는 최대한 피조물들의 사정을 존중해주고 싶다. 그래서 인간계의 성립은 반대하는 입장이었단다. 물론 대세는 인간에게 기울었고 언젠가 그들이 중간계를 지배하게 될 것이야. 하지만 그것은 자연스럽게 이루어지는 것이 좋아. 갑자기 신이 끼어들어 이를 억지로 밀어붙이면 피조물들은 무척 혼란스러울 게다. 게다가 중간계는 신에게 버려져 있었기에 그 나름대로 더욱 아름다웠다고 생각해. 그러나 크샤넨과 세이나의 주장에 못 이겨 나는 결국 인간계 성립 계획에 동참하고 말았다. 사실 내게도 만들어진 장난감보다는 실제로 존재하는 친구들이 더 중요하기 때문이지."

"서론은 그쯤 하시고, 그래서 진짜 하고 싶은 말이 무엇입니까? 전 시간이 그리 많지 않습니다."

정령신이 해주고 있는 이야기는 보통 사람들이 들으면 무척 충격을 받을 이야기인데 릭샤는 그딴 것 관심도 없다는 듯 굉장히 단도직입적으로 화제를 돌리려 들었다. 머리가 굵어져서 평소라면 좀 더 예의를 챙겼을 테지만 아직 정령신의 영향권 아래서 가장 본연에 가까운 행동을 하고 있었기 때문에 이렇게 직설적인, 다시 말하자면 시건방진 모습이 된 것이다.

그러나 정령신은 이런 것에는 전혀 화가 나지 않는 모양이었다. 릭샤를 달래듯 손을 내저으며 그녀는 이야기를 이어갔다.

"이제 얼마 안 있어 본론이 시작된단다. 조금만 더 들어보렴. 난 피조물들을 매우 아끼지만 그래도 친구들의 마음을 상하게 하고 싶진 않단다. 크샤넨과 세이나는 자신들이 만든 무대 위에 피조물들이 만들어 가는 연극을 구경하고 싶어하지. 그런데 내가 정령들에게 그리하듯 너에게 전폭적인 조언과 지원을 아끼지 않는다면 모든 것은 너무 시시하게 끝나고 말게다. 바로 그 때문에, 나는 친구들을 위해 아끼는 장난감 하나를 포기하기로 했던 것이다. 이것이 내가 너를 정령들과 똑같이 도움을 줄 수 없는 이유이다."

이 순간만은 릭샤의 표정이 변했다. 정령신의 축복을 받는 고귀한 인왕에서 버려진 장난감으로 전락하여서가 아니라, 그렇게 된다면 레가트를 살려낼 방도가 없어지기 때문이다. 이 모든 것을 인지하는 순간 난데없이 릭샤의 커다란 눈에서 굵은 눈물방울이 뚜닥뚜닥 떨어졌다.

"레가트 형이 없으면… 인왕이나 신의 사랑 같은 건 아무런 의미도 없습니다……."

"릭샤… 정령왕과 계약하지 못한다고 해서 당장 그가 죽는 것도 아니잖니. 지금 당장도 그가 큰 위험에 처해있진 않단다."

정령신이 다독거리는 말투로 위로를 했다. 그러나 이 후에 이어질 초유의 사태에 대해서는 정령신 조차 예측하지 못했다. 눈물조차 쉽게 보기 힘든 그 릭샤가 바닥에 털썩 주저앉더니 눈물 콧물을 줄줄 흘리며 아예 목을 놓아 울기 시작한 것이다.

"흐엉~ 하지만 레가트 형은 바보라서 분명 또 생각 없는 짓을 저질러 제 명을 단축시킬 게 분명해! 이해심이라곤 병뚜껑보다도 작은 마왕이니 결국엔 레가트 형을 제거하려 들 테고!! 흐엉!! 그런 건 싫어! 우아앙! 앙~앙앙!"

정령신는 상당히 곤혹스러운 듯 머뭇거리다 곧 손가락을 조금 저었다. 주변의 기가 좀 바뀌는 것 같았다. 그러자 목을 놓아 울던 릭샤가 조금씩 울음을 그치기 시작했다. 잠시 후 릭샤는 눈가와 코를 문지르며 평소에 그랬던 것처럼 반듯하게 섰다.

"…본연의 모습을 모두 드러내게 해준다는 그 권능은 이제 사용하지 말아 주셨으면 좋겠습니다."

"창피해서?"

정령신은 조금 웃으며 물었다. 그러나 릭샤를 동요하게 만드는 것엔 실패했다.

"아닙니다. 그런 동물적 본능만 남은 상태로는 제대로 판단을 하는 것이 어려워지기 때문입니다. 방금 제가 떠든 말만 해도 그렇습니다. 마왕의 귀에 들어가는 날엔 중간계를 두 번 뒤엎고도 남을 일이 아닙니까."

릭샤는 그러면서 만에 하나라도 이 아공간에서 중간계로 말이 새어나는 것은 아닌지 걱정하며 매우 신중하게 주변을 살폈다. 정령신은 입가에 손을 대고 유쾌하게 웃었다.

"후후, 사랑스러운 아이… 비록 친구들에 우선시 할 수는 없으나 진심으로 너를 아낀단다. 그래서 너무 안타깝구나. 다른 정령들에게 그러하듯 네게도 온기를 나눠줄 수 없다는 것이."

그녀는 천천히 다가왔고, 릭샤의 머리를 가만히 안았다.

"한번… 딱 한번 친구들의 노여움을 감수하며 네게 원하는 것을 주겠다. 바람의 아이 실피드는 너의 생명의 불이 꺼지는 순간까지 곁에서 함께 하게 되리라. 잊지 말아라. 단 한번이다. 더 이상은 그 어떤 사소한 도움을 받을 일도, 나를 직접 볼 일 조차도 없을 것이다."

릭샤는 눈을 휘둥그레 떴다. 길고 긴 이야기를 나열하며 도움을 줄 수 없는 까닭을 설명하기에 그야말로 모든 희망이 없어진 줄로만 알았건만 이건 너무 갑작스러운 변화가 아닌가.

정령신은 아주 조금 짓궂게 웃었다.

"미안하구나. 너무나 미안하고 미안해서 한번 정도는 소원을 들어주고자 작정을 하고 모습을 드러낸 것이다. 그런데 본론이 너무 늦었던 모양이다. 울려버리기까지 했으니."

릭샤는 그녀의 사과는 귓등으로 흘리고 정말 바람의 정령왕 실피드와 계약이 된 것인지 그것부터 확인하려고 몸을 더듬었다. 막말로 정령왕과 계약이 끝났으니 정령신에게 볼일이 없어진 것이다. 참으로 문제 많은 성격이 아닐 수 없었다.

"역시나 이런 결론이로군!!!"

그때 아공간이 쩌렁쩌렁하도록 누군가가 고함을 쳤다. 난데없이 끼어든 것은 레빈이었다. 릭샤는 중간쯤부터 그의 존재조차 잊고 있었기에 조금이지만 놀랐다.

인내심을 극한까지 발휘하여 입을 꾹 다문 채 처음부터 끝까지 모든 것을 바라보기만 하던 그는 더 이상 참지 못하고 소리를 질렀다. 정령신은 릭샤를 내버려두고 이젠 레빈에게 다가갔다.

"거친 길을 오래 달려온 아이로구나. 이렇게 만나게 된 것도 인연이니 이제는 너의 이야기를 들어주랴?"

"닥쳐!! 누구 이야기 상대 돼 달랬어!? 내가 필요한 것은 정령왕과의 계약이다! 아니, 보다 커다란 힘이란 말이야!! …어째서냐. 나는 놈보다 훨씬 더 강대한 정령술과 마력을 가지고 있었어. 당연히 승리를 내 것이었어야 했다! 그런데도 정령왕과 계약을 하는 건 저놈이란 말인가? 정녕 신이란 것이 이런 건가? 어쩌면 이리도 불공평하고 잔혹하단 말인가! 소중한 것을 가진 자가 어디 저 놈 뿐일까! 내게도 지키고 싶은 것이 있다. 저 꼬마가 지키고자 하는 것이 있는 것처럼 내게도 지키고 싶은 것이 있어! 가슴이 아플 만큼, 눈물이 흐를 만큼, 지독히도 소중한 것이 나에게도 있단 말이다!!"

레빈은 목이 잔뜩 메인 목소리로 힘겹게 소리쳤다. 정말 그의 두 눈에서 피로 된 눈물이라도 흐를 것 같았다.

정령신은 예의 그 슬픈 듯한 미소로 대답했다.

"신은 전지전능하다고들 하지. 하지만 그것은 거짓말이다. 세상에 모두를 만족시킬 수 있는 방법 따윈 존재하지 않는다. 내가 외로움을 어찌할 수 없었던 것처럼."

그녀는 잠시 레빈을 바라보다 갑자기 모호한 질문을 던졌다.

"한 가지 물어보고 싶다만, 너의 소중한 것이란 대체 무엇이냐?"

"선문답 따윈 필요 없어!!"

"난폭한 아이로구나. 그럼 미안하게도 내 직접 너를 헤집어 보마. 너무 노여워하진 말거라."

릭샤 같은 별종이 아닌 이상 누가 자신의 속마음을 헤집는다는데 좋아하겠는가. 더욱이 레빈은, 단순히 눈치가 빨라 속을 잘 읽어내는 놈들조차도 질색을 했다. 그녀의 말을 듣는 순간 레빈은 반사적으로 몸서리를 치며 물러섰다. 그러나 순식간에 머릿속을 강제로 파고드는 느낌을 뿌리칠 수가 없었다.

주변 광경이 바뀌었다. 레빈은 마치 유령처럼 공중을 부양한 상태로 어떤 장소를 바라보았다. 어딘지 익숙한 느낌을 주는 곳. 그곳은 인간이 이종족을 잡아들여 사고 파는 노예상회였다. 레빈은 이를 보고 바락 소리를 쳤다.

"빌어먹을 그만두지 못해!? 이럴 바엔 차라리 죽여라!! 그래! 선택되신 인왕께서도 간신히 받아낸 신의 은총인데 이 미천한 일개 엘프 따위가 어디 감히 같은 기적을 바랄 수 있겠나!! 죽여! 죽이라니까!!"

그의 외침은 그저 허공에 맴돌 뿐이었다. 레빈이 어떤 행동을 하건 아랑곳없이 노예상에서는 분주히 일이 시작되고 있었다.


외모가 아름답고 뛰어난 정령술을 사용하는 남녀 엘프 한 쌍이 있었다. 노예상인들은 비싸게 팔 혈통 좋은 엘프를 만들기 위해 갖은 협박을 가하여 그들을 강제로 '교배'시켰다. 길지 않은 시간이 지나 그토록 원하던 어린 엘프가 태어났다. 사내아이였다. 노예상인들은 잠시 고민했다가 그 아이에게 레빈이라는 이름을 주었다.

레빈은 부모의 얼굴도 못보고 곧 여느 부유한 하급 귀족 부부에게 팔려가게 되었다. 하지만 어딜 가나 일생을 비참한 노예로 살게 될 운명이라는 것을 감안하면 오히려 그 일은 일생일대의 큰 행운이었다.

부유한 귀족 부부는 아이에겐 없었다. 처음엔 버릇을 잘 들여 키워두면 나중에 엄청난 정령술사로 부릴 수 있다는 노예상의 꼬드김에 레빈을 산 것이지만, 점차 시간이 지나자 이 아이가 친자식처럼 여겨졌고 애정이 생겨났다.

레빈은 머리가 좋아 일찍부터 자신이 노예 출신인 엘프라는 것을 알고 있었다. 하지만 아는 것과 인지하는 것은 틀리다. 레빈은 한번도 스스로를 엘프라고 여긴 적은 없었다. 부모님의 보호 아래 이 저택에서 레빈은 인간이나 다름없었다. 진짜 귀족의 자식처럼 옷을 입고는 하인들에게 시중을 받고 인간들의 역사나 예법 같은 것을 공부했다. 조금 특이한 것이라면 정령술을 따로 익혔다는 정도다.

실로 행복한 유년.

그러나 불행은 금방 닥쳐왔다. 부모님의 재산을 호시탐탐 노리던 이웃 영지의 자작이 교묘한 함정을 파서 누명을 씌운 것이다. 부모님은 해가 그믐이던 날 밤 레빈의 눈앞에서 처참하게 난도질을 당해 죽었다.

동시에 레빈은 나락으로 굴러 떨어졌다. 이 귀족부부만큼 특이한 사람이 더 있을 리 만무한 것이다. 자작에게는 다른 엘프 노예들도 열 정도 있었다. 그들은 노예로서 심한 치욕과 고문을 받았고 레빈도 더 심하면 심했지 나은 처지는 못되었다. 자신이 엘프라는 것을 자각한 것은 그때부터였다.

어찌나 끔찍한 생활이었는지 이 당시의 기억은 상당 부분이 끊어져 있었다. 하지만 모든 것이 기억이 나지 않는 것은 아니다. 그 당시의 감정만은 확연히 기억하고 있었으니까.

고통, 그리고 두려움. 또 다시 고통, 이 반복되는 굴레 하나만으로 레빈의 모든 것을 설명할 수 있었다.

다행히 레빈은 머리가 좋았고, 어린 나이에도 상당한 정령술을 구사했기에 마지막 기회를 살필 가능성은 있었다. 그래도 탈출은 정말 쉽지 않았다. 품평 나온 노예상의 말마따나 레빈은 혈통이 좋고 비싼 몸이었으므로 경비가 정말 철통같았다. 하지만 어느 날 운 좋게 다가온 기회를 살려, 정령술을 이용해 자작의 손에서 벗어날 수 있었다.

어두운 밤을 혼자서 피를 토할 만큼 내달렸다. 자작의 저택에는 자신과 똑같이 고통스러운 삶을 살고 있는 다른 엘프들이 있었다. 하지만 그들을 구해낼 순 없었다. 키워준 부모님의 복수도 할 수 없었고 오직 도주에만 열중했다.

그때 레빈은 분명히 자각하고 있었다. 자신의 힘으로는 수백의 기사와 마법사를 거느린 자작을 이길 수 없다는 것을. 이 미약한 힘으로 그놈에게 대항하는 것은 '어리석은 일'이라는 것을 말이다.


자신의 비참한 과거를 보며 그래도 어느 정도 평상심을 유지하던 레빈이 이 부분에서는 사납게 손톱을 물어뜯었다. 그의 곁에는 어느새 정령신이 서있었다.

"괴로우냐?"

"저런 재수 없는 걸 보고 누가 기분이 좋겠어!! 그만 두라고 했잖아!"

레빈은 바로 짜증을 한껏 섞어 소리치며 정령신을 붙들려 했다. 그녀는 가볍게 뒤로 물러났다. 하지만 무척 미안한 표정이었다.

주변 광경이 다시 변했다.


200년.

레빈은 정말 오랫동안 도망치며 홀로 숨어살았다. 처음엔 자작의 추적자가 제법 있었으나 더욱 멀리 대륙까지 건너 도망치자 겨우 추격이 멈췄다. 하지만 갈 곳이 없었다. 엘프들은 인간의 손에 붙잡히지 않기 위해 산맥 깊숙한 곳에 꼭꼭 숨어살았고 아무런 연고도 없는 레빈이 그들을 찾기란 하늘의 별따기 같았다. 하는 수 없이 인간들이 사는 마을에 숨어들 수밖에 없었는데 다른 대륙의 인간도 엘프를 노예로 취급했다. 그래서 겉모습을 더럽혀 추레하게 감추고 이런저런 도시에서 잡역꾼 정도로 생활했다.

엘프인 것이 탄로날까봐 같은 지역에선 오래 머물지 않았다. 이종족 정복 정책이랍시고 날뛰는 인간들의 기세가 너무나 흉흉해 레빈은 숨도 조심히 쉬면서 살았다. 단 한번도 붙잡히지는 않았지만 그것은 정말 괴롭고 피폐한 생활이었다. 마음은 증오와 짜증만이 덕지덕지 달라붙어 시커멓게 변했다.

그러다 깊은 산 속에서 정말 우연히 발견하게 된 것이 엘프들의, 마티누스 일족의 마을이었다. 어느 정도의 의심은 있었지만 족장인 티노스의 힘으로 그는 마을의 일원으로 받아들여지게 되었다.

그 시점을 기하여 레빈의 인생은 완전히 변했다. 낯선 이방인이었던 그에게 망설임 없이 반려가 되겠다고 말하였던 여인도 있었다. 티 없이 투명한 하늘빛 눈동자가 증명을 하듯 그녀의 마음에는 일체에 미움과 증오가 존재하지 않았다. 엘프들 중에서도 그녀의 마음씀씀이는 특별히 더 아름다웠다. 그녀의 모든 것을 받아들이고 가슴에 깊이 품자 오래 응어리로 남겨놓았던 시커먼 마음의 어둠은 부질없고 어리석은 것 없는 것처럼 느껴졌다.

녹음이 우거진 숲과 가식 없이 미소 짓는 엘프들. 마치 성모와도 같은 그녀. 아아, 이보다 더 천상에 가까운 곳은 존재할 수 없으리라!

"천만에!"

자신이 스스로 찬양해 마지 않았던 것이거늘, 레빈은 이를 차갑게 비웃었다. 그는 입을 이죽이며 정령신을 노려보았다.

"그래, 그토록 알고 싶다면 알려주지! 내 입으로 직접 다 말해주마! 그것을 바라는 것이겠지?"

정령신은 대답하지 않았지만 그는 혼자서 마음대로 이야기를 이어갔다.

"엘프들은 정말 선했다. 물론 타 종족에 대한 어느 정도의 배타심이 있었고, 복수나 전투를 통해 목숨을 빼앗는 일도 있었으나, 엘프의 이해심이나 도의란 참으로 대단한 것이었다. 처음엔 한정 없이 그들의 선함이 한량없이 좋기만 했다. 그러나 시간이 지나자 뭔가가 삐그덕 대는 것이 느껴졌지."

자작의 저택에서 도주할 때 동족을 버렸던 그것이 전초전이었던 것이다. 만약 평범한 엘프였다면 절대 동족을 버리지 않았을 것이다. 실낱같이 위태로운 희망을 품고서, 구출을 위해 뛰어드는데 망설임은 일체에 없으리라. 그것은 결코 어리석은 일이 아니라 용기 있고 스스로의 긍지를 높이는 일이다.

엘프는 그런 종족이다. 배워서 학습하는 것이 아니라, 그들은 태어날 때부터 그러한 속성을 타고난다. 바위가 단단하고, 물이 위에서 아래로 흐르는 그 속성처럼 이것은 변하지 않는 진리였다.

그런데 막 태어난 갓난아기 엘프도 가진 것을 그 혼자만 가지고 있지 않았다. 그는 도리를 지키는 긍지에서 어리석음을 느꼈다. 아무런 대가없이 무한히 상대를 걱정하는 상냥한 마음씨에서 우둔함을 발견했다.

그는 자문해 보았다. 그렇다고 인간이 올바르단 말인가? 아니, 오히려 그들이야말로 추악함의 극치다. 간혹 엘프 만큼이나 선한 자도 있었으나 레빈이 300년에 이르는 세월 동안 보고들은 인간의 대체적인 전형이란 으레 그렇게도 추악했다.

자신밖에 모르는 지독한 이기심. 배가 주리다고 낳아준 부모, 친자식을 내다 파는 패륜. 똑같이 생각하고 판단하는 고등생물을 가축처럼, 오히려 더욱 비참하게 다루고도 이를 당연히 여길 수 있는 잔인함. 비열함. 비겁함.

실은 누구보다도 레빈이 제일 치를 떨었다. 자작의 성에서 노예로 부려지며 끔찍한 경험을 하였던 그가 아닌가. 꿈속에서도 따스한 온기를, 상냥함을, 무조건적인 사랑을 생각해오지 오지 않았던가. 그런데 마티누스 일족에 받아들여져 사랑스러운 그녀를 안게 된 후에도, 원하는 것을 모두 손에 넣었건만, 그는 전혀 만족스럽지 않았다.

생각해보면 기가 찬 일이다.

레빈은 점차 엘프들의 상냥함을 감당할 수가 없게 되었다. 자꾸만 그들의 자애는 너무 지나치다고 여겨졌다. 어째서 엘프들이 보여주는 정직함이 성스럽게 비춰지지 않는 것일까. 끝없는 자기희생이 위대하게 보여지지 않는가. 왜 이 모든 것들이 어리석고, 우둔하고, 멍청한 짓거리로 밖에 보이지 않는단 말이냐!!
반면 인간은 추악했으나 그 만큼 현명한 것 같았다. 엘프들에게는 없는 단어, '필요악'이라던가, 인간들이 자주 언급하곤 하는 어쩔 수 없었다는 둥의 소리가 어쩌면 그리도 타당하게 들리는 지……!
바로 오늘 폭포에 당도하기 직전, 제 부하를 함부로 죽이는 인왕 꼬마에게 잘난 척 희생에 대해 설교를 한 적이 있었다. 그러자 다 늙어 가는 그놈의 신하가 곧장 반박하며 대답을 던졌다. 그들은 아마 모르리라. 그건 레빈이 언제나 목말라했던 대답이기도 했다. 엘프들에겐 아무리 설득해도 씨알조차 먹히지 않았던 소리를 놈들은 너무 당연하게 내뱉는 것이다. 그래서 레빈은 자신도 모르게 놀랄 수밖에 없었다.

아니, 그 때에 깨달음을 얻었던 것은 아니다. 진실을 깨닫는 덴 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다. 레빈은 엘프보다는 차라리 인간을 이해하고 있었다.


"인간의 손에서 키워졌기 때문이냐? 그래?"

레빈이 짜증, 신경질, 모든 불쾌감을 모조리 뒤섞어 퉁명스레 물었다. 크게 대답을 원하진 않았는데 정령신을 고개를 저었다.

"그렇지는 않다. 인간의 손에 자란다고 해서 엘프의 뾰족한 귀가 동그랗게 변하지는 않는 것처럼 그것은 이유가 될 수 없다. 다만 일률적인 세상은 무감동하기에 신들은 세상의 법칙에 언제나 변수를 하나씩 두곤 하는데 너는 그 흔치 않은 변수를 짙게 타고난 아이인 모양이구나."

"뭐? 하… 하, 하하하! 아하하하!!"

레빈은 이마까지 치며 크게 웃음을 터뜨렸다. 그러다 순식간에 팔을 뻗어 정령신의 멱살을 붙들었다. 그는 이를 바득 갈며 바짝 얼굴을 가져다댔다.

"변수? 너무 일률적이면 시시하니까 변수를 만들었다고? 이봐, 나는 겉껍질이 엘프인지라 나는 인간들의 사이에서 살아갈 수 없었다. 하지만 속내용물은 성질 더러운 인간이라 엘프들의 사이에서도 견딜 수가 없었어! 이 세계의 어디에도 내가 머물 수 있는 곳은 존재치 않겠지! 가슴이 사무칠 만큼 고통스러워 어째서 그런 것이냐고 하루도 빠짐없이 묻고 또 물어왔다! 그런데 그 고뇌가, 이 아픔이 전부 네놈들의 그 재미를 만족시켜 주기 위해서였다고?!"

"잊었느냐? 세계는 신의 유희를 위하며 만들어진 허상. 너는 그에 작은 부속품에 지나지 않는다는 것을."

그녀는 너무나 쉽게 대답했다. 레빈은 울컥 화가 치밀어 순간적으로 노려보았지만 곧 그녀를 멀찍이 밀어버렸다. 어차피 다 장난감에 불과하다는 것, 왜 잊었겠는가. 꼬마를 설득한답시고 이야기를 늘어놓을 때 숨죽이고 보고들은 것이 있는데.

그저 그것이 이렇게 억울하고 허탈한 것이라는 것을 방금 깨달았을 뿐.

레빈은 얼굴을 감싸고 몸을 숙였다. 더는 날뛰고 고함을 치지 않았다. 어느새 소리 없이 떨어진 눈물이 한 방울 두 방울 손바닥을 적시고 있다는 것을 알게되자 그 꼬마와 같은 레벨인가 싶어 웃음이 났다.

"네가 지키고자 하는 것이 무엇인가?"

정령신이 조용히 물었다.

"마티누스 일족을 지키고 싶다. 나에 대한 불만이 하늘을 찌르고 있으니 그곳에서 쫓겨나는 것도 시간 문제지만… 그래도 지금 내가 머물 수 있는 장소는 그곳밖에 없다. 그래서 지키고자 한다. 그 외에는 더 이상 아무런 생각도 할 수가 없어."

레빈이 대답했다.

그녀는 다시금, 같은 질문을 조금 다르게 했다.

"너의 진짜 소중한 것은 무엇이냐?"

레빈은 침묵했다. 잠시 후 얼굴을 감싸던 손을 내리며 허공을 올려다보았다. 빛 아래 드러난 얼굴은 자조에 엉망이 되어 있었다.

"내가 머물 수 있는 곳… 내가 지금 머무는 장소이기에 지키고자 하는 것이지, 실은 일족 따위 아무래도 상관없어……."

정령신은 안쓰러운 듯 레빈을 바라보았다. 그러다 잠시 뒤를 돌아보았다. 말없이 귀를 기울이고 있던 릭샤가 그곳에 있었다.

갑자기 그들이 서 있던 아공간이 현실로 되돌아왔다.

"헛!? 나타났다!!"

"인왕폐하!!"

릭샤가 사라진 동안 노심초사하던 기사들은 기쁨에 벅차 와르륵 달려들었다. 하지만 릭샤는 냉정히 그들을 차내고 허공을 올려다보았다. 실피드를 소환하기 위해 만들어놨던 마법진 위에 정령신이 아직 사라지지 않고 있었다.

[ 아이야. 이로서 너는 원하는 바를 이룰 수 있겠구나. 하지만 아직 마음을 완전히 놓는 것은 이르단다. 아직 마지막 조각이 남아 있으니… 아아, 그런 눈으로 보는 건 그만두렴. 더는 너를 도울 수가 없으니 스스로 미래를 도모해야지. 이제 작별이다. 앞으로도, 너의 아득한 후손들도 더는 나를 만나는 일은 없을 것이다. ]
귓전을 울리는 모호하게 목소리가 사라졌을 때, 마치 환상이었던 것처럼 그녀의 모습도 순간에 사라졌다. 기사들은 놀라 반사적으로 주변을 두리번댔으나 릭샤는 미련 없이 한숨을 내쉬고 일어났다.

"폐하, 정령왕과의 계약은 어찌 되었습니까."

그나마 빨리 정신을 차린 미크로외 백작이 물어왔다. 릭샤는 가볍게 고개를 끄덕인 다음 그를 뒤로 한 채 앞으로 걸어갔다. 그곳에는 무릎을 꿇은 채 고개를 깊이 숙이고 있는 레빈이 있었다.

"헛! 가까이 가셔서는 안됩니다!"

"이런, 상처도 다 나은 듯 한데… 같은 수가 두 번은 안 통할 테고……!"

레빈에게 호되게 당했던 기사들이 난리를 피웠다. 릭샤가 파리 떼(?)를 앵앵 데리고 다가오자 레빈이 꿈틀하며 반응을 했다. 하지만 고개 숙인 자세는 그대로였다.

그때 불쑥 릭샤가 그를 향해 손을 내밀었다.

"가시죠."

그제야 레빈은 고개를 들었다. 이해할 수 없다는 표정을 한 채로 말이다. 그러나 릭샤는 눈썹하나 꿈틀 않고 무표정하게 대답했다.

"저를 따라오라는 이 말입니다."

"무슨 뜻이냐? 나를 노예로 삼겠다는 말이냐?"

정령왕과 계약을 한 이상 레빈은 더 이상 릭샤의 상대가 될 수 없었다. 그대로 레빈을 사로잡아 노예로 부려먹는 것도 물론 충분히 가능한 일이었다.

"그것이 아니라 저를 도와 인간계를 만드는 일에 도움을 주셨으면 합니다. 제 신하가 되어주었으면 좋겠다고 말하는 것이지요. 머무를 수 있는 곳이 필요하다고 말씀하셨지요? 함께 가시죠. 제가 그것을 제공하겠습니다."

기사들이 뭔 소리냐며 화들짝 놀랐지만 레빈은 더욱 놀랐다. 최대한 그것을 속으로 삼키며 그는 눈살을 찌푸렸다.

"어처구니가 없군. 어린애의 공상만으로 무작정 말을 뱉지 마라. 나는 엘프다. 다른 인간들이 나를 신하로 인정할 것 같으냐? 게다가 인간계를 만드는데 이종족의 손을 빌리려 드는 건 또 무슨 방식이지?"

"새삼스러운 말씀이시군요. 저희들은 인간계 성립을 위해 그 사악하다는 마족의 손까지 빌리고 있습니다. 인간이란 지독하게 배타적이면서도 한편으로는 자신에게 이롭게 도움이 되는 것이라면 무엇이든지 받아들이는 종족입니다. 그 증거로 왈가왈부하면서도 결국은 대부분의 이들이 마족의 도움을 인정하고 있습니다. 만약 엘프라면 곧 죽인다 해도 이런 일이 가능할 것 같습니까?"

"……."

레빈은 약간 굳어서 입을 열지 못했다. 하지만 만약 대답을 할 수 있었다면 '절대 불가능하다'였다.

"이것을 아십니까? '하프'가 가능한 것은 인간밖에 없다는 것을. 인간이란 원래 이런 종족입니다."

릭샤의 마지막 설득을 들은 레빈은 결국 피식 웃어버렸다.

"자기 종족에 대한 평가인데 칭찬인지 욕인지 모를 말이로군. 하긴 뭐가 옳고 그른지는 신께서도 정해주지 못하는 것 같더라고. 그건 그렇더라도 정말 나를 감당할 수 있느냐? 비록 정령왕과의 계약에 실패하긴 했지만 너도 알다시피 이 몸은 상당히 실력파시다. 그 망할 놈의 반마만 아니면 유아독존이시라 이거지. 그런데 이제 와서 노예 취급은 질색이야."

"아무래도 이종족이니 만큼 공식신분은 노예가 되겠지만 제가 인왕이라는 뒷배경으로 찍어누를 터이니 실제 입지는 달라질 것이며, 노예라는 명칭이 마음에 들지 않는다면 이후에 호의적인 고급인력 이종족에 대한 법의 개정을 추진해보지요. 뒤는 당신이 실력을 이용해 스스로를 필수 불가결한 존재로 만듦으로 하여 인간들 사이에서 입지를 굳히는 것입니다."

"주저앉아 눈물콧물을 다 짜던 놈이 잘난 척 하는 말하곤."

"저도 인왕의 직책으로 인해 체면이라는 것을 지켜야하니 그것에 대해서는 함구 부탁드립니다."

"오호, 그렇다는 건 내가 지금 인왕의 약점을 하나 잡았다는 건가?"

조금 전까지만 해도 서로 죽이지 못해 안달을 내던 두 사람이 이제는 꼭 친구처럼 이야기를 나누니 이를 지켜보던 기사들은 멍해져버렸다.

"그건 그렇고 계속 이렇게 손을 내밀고 있으려니 팔이 아픕니다. 손을 잡으실 겁니까, 말 겁니까?"

릭샤는 매우 단도직입적으로 말하며 잠시 눈을 번쩍 빛냈다.

레빈은 꼬마가 내민 손을 가만히 내려다보았다. 정령신과 나누었던 대화가 떠올랐다. 그녀는 릭샤에게는 해답을 주었으나 레빈에게는 아무런 답도 주지 않고 그대로 사라져버렸고 그는 크게 절망했다. 하지만 신은 정말 레빈에게만 대답을 주지 않았던 것일까. 그녀가 재차 소중한 것에 대해 물었던 이유는 무엇이었을까.

잠시 후, 레빈은 망설이던 손을 뻗어 릭샤의 손을 붙잡았다.





제  목:[금안의 마법사] - 30화 정령왕 소환 (3)



 "인왕폐하! 드디어 돌아오셨군요!"

"무사히 귀환하시어 한숨을 돌렸습니다."

릭샤와 일행이 자이리아 폭포에서 무사히 되돌아오자 주둔지의 사람들은 기쁨과 놀라움에 크게 소란을 피웠다. 하지만 자세한 이야기를 나누기도 전에 주둔지에 새로운 자들이 모습을 드러냈다. 이번에 사람들은 찍 소리도 못하고 숨을 멈췄다.

"잘도 정령왕과 계약을 성공시킨 모양이더군."

비스듬히 고개를 들고 선 자는 마왕이었다. 기분 탓인지 그의 거만함이나 위압감이 전보다 훨씬 더 강해진 것 같았다. 난데없이 모습을 드러낸 그는 뒤쪽으로 가볍게 손짓을 했다.

다엠부르크 공작이 어깨에 메고 있던 레가트를 바닥에 내려놓았다. 공작이 물러서자 마왕은 축 늘어진 그의 몸 위에 손을 올리고 그답지 않게 상당히 긴 주문을 외웠다.

후욱-!!
검은 기운이 레가트의 몸에서 흘러나온다 싶더니 공중에서 단숨에 분해되었다. 마왕이 마법을 끝내고 물러서자 그제야 레가트는 반쯤 놓고 있던 정신을 챙기고 흐릿한 눈을 들었다.

"레가트 형."

릭샤가 먼저 그의 이름을 불렀다. 그 순간 레가트는 번쩍 몸을 일으켰다. 마법을 봉인하는 제어가 풀렸어도 몸은 여전히 만신창이건만 그는 다만 본능에 의거해 거짓말처럼 단걸음에 릭샤에게 달려갔다. 그리고 쓰러지듯 무릎을 꿇으며 릭샤의 작은 머리를 꽉 감싸안았다.

"릭샤!! 무사했구나! 다행이다! 정말 다행이야……!!"

"네, 무사히 돌아왔습니다."

릭샤는 어린애 달래듯 자신보다 몇 배는 더 나이를 먹은 레가트를 토닥토닥 두들겼다. 하지만 그 말이 끝나마자 레가트는 릭샤의 어깨에서 스르륵 바닥에 미끄러졌다. 그리고 가슴을 움켜쥐고 뭉친 핏덩어리를 울컥울컥 바닥에 토해냈다. 릭샤는 크게 놀라 레가트의 어깨를 붙들었다.

"레가트 형!! 레가트 형!?"

"쿨럭! 헉… 으, 응. 잠깐… 쿨럭쿨럭!!"

레가트는 스스로 배에다 손을 가져다 대고 주문을 읊조렸다. 피가 자꾸 토해져 나와 주문이 중간에서 자꾸 끊겼지만 그럼에도 마법은 용케 완성되었고 하얀빛이 그의 손에서 배어 나왔다.

잠시 후 레가트는 벌떡 자리에서 일어나 활짝 웃었다.

"보렴! 이젠 괜찮단다! 걱정하지 말렴! 형은 아주 튼튼하거든!"

"……."

릭샤는 말없이 바닥을 내려다보았다. 쌩쌩한 표정으로 그리 말해도 그가 무척 괴로워하면서 토한 피가 아직까지 바닥에 한 사발이었다. 릭샤는 그 어느 때보다 싸늘해진 얼굴로 마왕을 돌아보았다. 아니, 거의 노려보았다고 말하는 편이 맞을 것이다.

"그를 부탁한다고 말씀드렸습니다만……?"

"그래서?"

오만불손한 마왕은 단 한마디 변명조차 할 필요성을 느끼지 못하고 있었다. 질문에 가타부타 대답조차도 해주지 않은 채 다만 자신이 마음내키는 대로 되묻기만 했다. 하늘을 찌르는 자신감과 그보다 더욱 절대적인 무력에서 나오는 것이다.

아무리 정령왕과 계약하였다지만 마왕과의 전투가 달가울 리가 없다. 이 자리에 선 모든 이들은 살얼음판 위에 선 듯 불안을 느꼈다. 레가트가 어떻게든 이 사태를 타개하겠다고 땀을 뻘뻘 흘리며 그 사이에 끼어 들었다.

"릭샤! 아냐, 별 일 없었단다. 그냥 마력이 봉인되어서 회복마법을 쓰지 못하고 있었던 것 뿐이야. 보렴, 이젠 괜찮은 걸. 이렇게 멀쩡… 쿨럭!!"

아직 몸도 안 좋으면서 소리를 지르고 몸을 격하게 움직이다 보니 입술에서 다시 피가 배어 나왔다. 그 모습을 보고 릭샤의 뒤에 서있던 남자가 짜증 섞인 목소리로 한마디했다.

"차라리 아무 말도 않고 있는 게 사태해결에 긍정적인 효과를 가져오지 않겠냐? 제발 한 구석에 처박혀 몸 관리나 해라."

"응? 넌……."

레빈의 얼굴을 본 레가트는 의아함을 표했다. 그의 의문을 뒤로하고 레빈은 릭샤의 어깨를 붙들었다.

"네가 그를 살리고자 울고불고하는 걸 봤으니 이 정도로 이성을 잃는 것도 어쩔 수 없는 일이겠다 만은, 정신 똑바로 차리고 봐라! 마왕께서 정말 그를 어찌할 생각이었다면 저 정도로 내버려 두셨겠냐? 게다가 저 놈이 어디 보통 놈이냐? 지나치게 팔팔한 놈을 붙들어두기 위해 어느 정도의 손속은 당연한 것이지. 나라면 팔다리 정도는 분질러 놓았겠다."

그가 살벌하게 말하자 몇몇 사람들이 눈을 비비고 귀를 후볐다. 방금 이야기를 한 자가 엘프가 맞는지, 또는 자신이 말을 잘못 들은 것인지 확인하기 위해서였다.

레빈이 다시금 눈에 힘을 빼라고 눈치를 주자 릭샤는 그제야 겨우 숨을 골랐다. 그리고 다시 마왕을 바라보며 머리를 숙였다.

"무례를 용서하십시오. 제가 착각을 하였습니다."

"내가 언제까지 네 착각을 용납해주어야 하는 거지?"

"부디 아량이 닿으시는 대로 부탁드리겠습니다."

"하!"

그래도 무례를 저지르지 않겠다는 말은 하지 않으니 마왕은 가소롭기 그지없어 코웃음을 쳤다. 하지만 그는 아무 말 없이 돌아섰다. 릭샤로서도 놀랄 일이었다. 확신하건대 마왕의 평생 이만큼 많은 아량을 베푼 적은 없었을 것이다.

그가 완전히 사라지기 전에 릭샤는 한 걸음 뛰어나가 소리쳤다.

"그를 되돌려 주셔서 정말 감사합니다!"

"…이번에야말로 마지막 기회를 주는 거다."

그 말을 마지막으로 마왕과 마족들은 모습을 감추었다. 레가트가 겨우 한숨을 돌리며 다가왔다.

"아무도 다치지 않고 끝나서 다행이다, 그렇지?"

"……."

조금 전까지만 해도 피를 한 사발 토하고, 지금도 입술에 상당량의 피를 묻히고서 레가트는 무척 기쁜 듯 그리 말했다. 릭샤는 오늘 두 번이나 그의 질문에 침묵했다.

이야기를 듣고서 레빈이 인상을 쓰며 끼어 들었다.

"이봐, 마왕이 병뚜껑보다 넓은 이해심을 발휘했으니 넌 바보보단 나은 판단력을 보이란 말이다! 엉?!"

"응? 아니 그러고 보면 어째서 네가 여기에 있는 거지?"

"인왕폐하의 부하가 되어드리기로 했기 때문이다. 됐냐?"

레가트는 물론 주변인들도 자세한 이야기를 듣지 못했기에 주변이 한 차례 웅성임이 일었다. 레가트는 제대로 이해가 안 되어 다시 물었다.

"그럼 덴버그쟈드 성을 점령하고 있는 엘프들은 어떻게 되는 거지? 항복하는 건가?"

"아아, 그렇진 않다. 그저 나 혼자 일족을 배신하고 나온 것이니까."

"뭐? 그럼 성의 엘프들이 어떻게 되도 상관없다는 건가?"

"물론 더는 내 알 바 아니다. 원한다면 내가 직접 덴버그쟈드 성을 쳐주랴? 그것으로 나에 대한 의심은 털어 내기로 하지."

사람들은 또 귀를 후볐다. 배신하는 엘프라니 듣도 보도 못한 것이다. 레이젤레스 같은 경우도 배신이라고 할 수 있지만 그녀는 홀로 사로잡힌 후 인간들의 역사를 들으며 오랜 세월에 걸쳐 설득이 된 것이지 이렇게 어제의 동료를 버리고 칼을 들이대는 것과는 사정이 많이 달랐다.

"보다시피 그는 좀 특이한 엘프입니다. 차라리 엘프라는 사실은 잊고 인간이라고 생각해주십시오. 그는 오늘부로 저의 신하 중 하나가 될 것입니다."

릭샤의 선언을 듣고 사람들은 한바탕 웅성였다. 대부분은 어떤 반응을 보여야 좋을 지 모르겠다는 느낌이었다.

하지만 분위기는 금방 긍정적인 방향으로 흘렀다. 레가트가 돌아왔고, 엘프들을 수호하던 최강의 정령술사가 인간의 측으로 돌아섰다. 게다가 마왕의 말에 따르면 릭샤가 정령왕과의 계약을 성공했다지 않은가. 이제 더 누가 인간의 기세를 막을 수 있을까.

새삼스럽게 사람들은 전율했다. 그리고 기쁨을 어찌 표현해야 할지 몰라하고 있을 때 누군가가 양손을 번쩍 들었다.

"만세… 인왕 폐하 만세!!!"

"인왕폐하 만세!!!"

"인왕폐하 만세!!"

갑작스럽게 터진 환호성은 마른장작에 불 듯이 쉴새없이 옆으로옆으로 번져갔다. 의도한 상황이 아님에도 릭샤는 자연스럽게 손을 들어주어 환호에 답했다. 어느덧 인왕이라는 자신의 입장에 완전히 익숙해 듯 하였다. 레가트는 그 의연한 모습을 보고 뿌듯함과 서운함을 동시에 느꼈다.

"릭샤는 혼자서도 이렇게 잘 해나가는구나… 이젠 정말 형이 없어도 상관없겠는걸……."

"그렇지 않습니다."

혼잣말이었는데 릭샤가 목소리를 낮춰 대답해왔다. 레가트는 릭샤의 마음씀씀이에 엄청나게 감동했다. 자기 때문에 마왕과 사이가 틀어지는 둥 각종 위험에 빠지고 수많은 곤란을 겪었음에도 한마디 질책도 않고 어쩜 이렇게 따스하게 배려를 해줄 수가 있는지!

"릭샤… 고맙구나!!"

"네, 저는 아직 레가트 형에게 많은 부분을 의지하고 있습니다. 그런 의미에서 앞으로는 서류업무에도 적극 동참하십시오. 업무에 관련된 책자를 보낼 테니 하루만에 모두 읽고 외우고 익히셔야 합니다. 10클래스 마법도 곁눈질로 익혔는데 그 정도야 장난이시겠죠?"

"……."

레가트는 감동하다 말고 울었다.


얼마 후 덴버그쟈드 성을 향한 진격이 시작되었다. 하지만 별다른 충돌은 없었다. 레빈이 성안으로 잠입, 어린 엘프 몇십 명을 생포하여 인질극을 벌인 끝에 릭샤와 레가트가 나설 것도 없이 성은 금방 함락되었다.

이종족과의 전쟁사 중 최고의 난관으로 평가되는 덴버그쟈드 전투는 마지막이 상당히 허망하였다고 전해진다.

그로부터 3년 동안 전 세계의 어느 곳 하나 예외 없이 치열한 전투가 벌어졌다. 하지만 양상은 계속 인간에게 유리하게 돌아갔다. 이종족에겐 딱히 방도가 없는데, 인간들은 오히려 큰 힘을 얻어버렸다. 릭샤가 정령왕을 앞세우면서부터 인간연합군은 실질적인 승기를 거머쥔 것이나 다름없었다. 마왕의 은밀한 지원, 레가트와 레빈의 막강한 무력은 승리를 더욱 굳건히 하였다.

하지만 이들만으로 투갈 대륙 전체에서 벌어지고 있는 전쟁을 수행할 수는 없는 일이다. 특히 바다 건너 동대륙에서 일어나는 전쟁은 더욱 그랬다.

용병왕 알테어, 제국의 미크로외 백작… 이 외에도 뛰어난 용장과 책략가가 활약을 하여 이름을 드높였다.

개전(開戰) 4년이 되던 해엔 모든 이종족의 세력이 극히 미약해져 작은 규모의 전투만이 있을 뿐이었다. 그렇게 다소 숨통을 트게 되었을 즈음, 인간의 권세를 드높이기 위해 인왕의 성과 궁전을 세워야 한다는 의견이 나왔다. 오랜 전쟁으로 물자가 부족함에도 불구하고 계획안은 빠르게 가결되었다.

성터는 쉽게 글론토로 정해졌다. 대글론토전, 드래곤로드의 후계자를 패퇴시키고 인간의 패권을 공고이하며 성전의 첫발을 내딛은 장소이며 릭샤의 존재가 처음 세간에 알려지기 시작한 곳이기도 했다. 위치적으로도 삼국의 중심에 있어 논란의 여지가 적었으니 이보다 더욱 만족스러운 장소도 없었다.-물론 동대륙의 군주들이 반발을 했으나 위치적으로 멀었기에 목소리가 작아질 수밖에 없었다.


정령신의 예언대로, 릭샤는 원하는 바를 차근차근 이루어가고 있었다. 정식 인왕으로서 신의 인가(認可)를 받고 이윽고 인간계로 발돋움할 날이 빠르게 다가오고 있었다.





제  목:[금안의 마법사] - 31화 마지막 한 조각 (1)



지고지순한 인왕의 성.

첫 계획부터 세계의 그 어떤 왕궁보다도 거대하고 화려하기 만들기로 작정을 하고 시작되었던 탓에 엄청난 수의 일꾼이 무한정 투입되고 있으면서도 공사는 5년이 지난 아직까지 끝나지 않았다.

하지만 별궁과 대정원, 산림조성 등이 미완성일 뿐, 왕궁과 태자궁 등 주요궁전은 완성단계였으므로 현재 그곳에서 사람이 살아가고 있다.

저마다 할 일을 가진 자들이 부단히 복도를 가로지르고 있었다. 시국이 아직 불안하고 그에 파생되어 나오는 일이 산더미라 한가해 보이는 자는 하나도 없었다.

사람이 시장통처럼 북적대는 것도 아닌데 부산스러워 보이는 복도.

그런데 잠시도 쉼 없이 흘러가던 공기가 일순 멈추었다.

세 사람이 복도를 걷고 있었다. 그저 존재하는 것만으로 공기를 바꾸어 놓은 것은 그들 중 앞서 걷고 있는 자의 영향이다.

나이는 많아 보이지 않았다. 실제 나이는 어찌되었던 겉보기로는 13, 4세 정도로 아직은 아이라고 불려도 크게 어색하진 않을 때였다.

그 때문일까. 덜 성숙한 아이는 무척 중성적인 분위기였다. 옷자락 밖으로 드러난 살결이 빛가루처럼 희고, 허리에 이르기까지 물처럼 흘러내리는 검푸른색의 긴 머리칼이 그토록 아름다운데도 여자라는 확신이 들지 않는 것은 참 기묘한 일이다.

사람들은 매번 아이의 모습을 보고 있음에도 또 한번 그 아름다움에 탄식을 했다. 하지만 겉보기 모양으로 그를 평가하는 것은 큰 실례가 아닐 수 없다. 예지가 엿보이는 황금색 눈동자가 그 무엇보다도 명백히 이 아이의 진정한 신성(神聖)을 증명하고 있기 때문이다.

그는 바로 이 성의 주인인 인왕. 정확히 말하자면 곧 인왕이 될 아이였다.

사람들은 서둘러 무례한 시선을 거두고, 손짓 하나에도 조심을 기하며 양옆으로 물러서 머리를 깊이 낮추었다. 간략하지만 최고로 진심 어린 경외를 담아 예를 갖춘 것이다.

그 고귀한 신분의 아이는 시종인 엘프와 기사 한 사람만 달랑 대동한 채, 다른 곳엔 눈길 한번 주지 않고 곧바로 복도를 가로질렀다. 그리고 어느 방 앞에서 걸음을 멈추고 직접 문을 열어 젖혔다. 방안에서 엄청난 분량의 종이 뭉치와 씨름을 하던 금발의 남자가 무척 반가운 얼굴을 하고 일어났다.

"릭샤!"

"레가트 형."

보는 눈도 없겠다, 레가트는 마음껏 릭샤를 안아서 높게 들어올렸다. 근 8년 동안 릭샤의 키가 쑥쑥 자라기 시작해 16살이 된 지금에선 160센티를 넘어서고 있으니 레가트가 장신이 아니었다면 이렇게 껴안는 모양새가 흉해질 뻔했다.

"에구, 우리 릭샤가 이젠 다 커버렸구나. 어쩐지 감개무량인걸."

레가트는 그리 말하며 릭샤의 이마에 가볍게 뽀뽀를 했다. 다 커버렸다고 중얼거리면서도 태도는 영락없는 꼬맹이 대하는 식이었다. 사람들 앞에서 은근히 위엄을 뿜어내는 릭샤도 지금만은 아무런 거부감 없이 진짜 어린애처럼 그의 팔에 달랑 들린 채로 있었다.

"위대하오신 인왕폐하 그리고 레가트 경. 미천한 엘프 보기가 민망하오니 가족간의 애틋한 사랑은 거기까지 나누시지요!!"

아니, 보는 눈이 없다는 말은 약간 오류다. 이 자리엔 명분은 시종이요, 실질적 지위는 인왕의 직속 정령사이자 보좌관인 엘프 레빈, 그리고 용병왕으로서 동대륙에까지 명성을 날리고 현재는 인왕의 호위기사단 캡틴이라는 직분을 가진 알테어가 함께 있었다. 두 사람은 허물없이 지내는 매우 친한 사람들이므로, 격식에 신경을 써야할 눈이 없다는 표현이 옳겠다.

레빈이 책상 위에 널브러져 있는 서류들을 발견하고선 책상을 쾅쾅 내려쳤다.

"지금 무엇 때문에 여길 온 것인지 잊어버리신 거 아닙니까? 레가트 경은 일 다 하셨습니까? 왜 처리한 서류를 안 보내고 정오까지 질질 시간을 끄는 거냔 말입니다! 아니, 이거 덜했잖아?!"

레빈의 호통에 순간적으로 레가트의 얼굴이 해쓱해졌다. 언급하지 않았던 것뿐이지 좀 전부터 그의 눈 밑엔 다크서클이 시커멓게 끼여있었다. 곧 죽어도 싫다고 했던 서류 업무에 치이며 살았기 때문이다. 레가트는 어색한 웃음을 머금으며 레빈에게 변명을 했다.

"그래도 조금만 하면 더 하면 끝나니까 봐주지 않겠어?"

"헛소리 마! 지금 농땡이 부릴 처지냐!! 내가 아침까지 다 해놓으라고 말했지! 나도 이 서류들 중에서 참고해야 할 것이 있단 말이다!!"

신경을 써야할 눈이 없어 막 나가는 건 레빈도 마찬가지였다. 그는 존대고 뭐고 다 집어치우고 소리를 치면서 책상 좌우 아래쪽에도 수북히 쌓여있는 서류들을 찢어버릴 듯이 하나 집어들었다.

"응?"

하지만 무심코 서류를 훑은 그는 갑자기 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 좌우의 서류를 마구 뒤지며 이것저것을 읽기 시작했다.

잠시 후 그는 서류뭉치를 쥐고 부들부들 떨기 시작했다. 왠지 분위기가 은근히 흉흉하여 레가트는 멋도 모르고 짐짓 쫄았다.

"뭐냐 이거… 어떻게 한 겁니까……."

"응? 뭐가 잘못됐나?"

"이걸 전부 다 분류하고 오류지적, 계산처리까지 해놨잖습니까. 대체 언제? 무슨 수로? 이 서류들은 분명 내가 어제저녁에 보내준 것인데?"

"그래, 네가 하라고 보내준 거잖아. 대체 무슨 소리야."

"헛소리 마시죠! 혹여나 필요한 곳이 있을까 싶어서 정리가 안된 기초 자료까지 뭉텅이로 보내준 것이지, 당신이 처리할 건 붉은 표시가 된 분철서류 뿐입니다!"

"헉! 그런 말, 하지도 않았으면서!! 내, 내가 저걸 다 보고 정리하느라… 얼마나… 얼마나……!!"

레가트는 머리를 쥐어뜯으며 자신이 얼마만한 업무스트레스를 받았는지를 알리려 애썼다. 릭샤가 막대한 종이더미들을 가리키며 대꾸했다.

"말해주지 않아도 보통은 상식적으로 압니다. 저걸 저녁나절만에 어떻게 다 처리합니까. 대충 훑어보기도 벅찰 것 같습니다만."

참 무던히도 많은 종이뭉치들을 새삼 다시 보며 레빈은 경악했다.

"아아악, 이건 말도 안돼… 어떻게 이걸 하루, 아니, 반나절만에 하는 거지? 매번 생각하는 거지만 역시 무슨 비리가 있는 거 아냐!! 야, 인왕! 네가 아닌 척하면서 뒤로 돕는 거지?"

"제가 무엇 때문에 그런 번거롭고 쓸데없는 일을 한단 말입니까?"

"차라리 네가 번거롭고 쓸데없는 일을 한다고 믿는 게 낫겠다. 저런 놈이 어떻게 이리도 유능할 수가 있지? 이것 보라니까, 아무런 의문도 없이 저 많은 서류를 미련하게 처리하는 것부터가 머리가 나쁘다는 증거 아냐?! 이건 모순이야!"

"이봐! 사람을 면전에 두고 그건 좀 심하지 않아? 무례가 심하다고!!"

순하기만 한 레가트가 오랜만에 버럭 소리를 질렀다. 그가 무척 빠르게 작업물을 내어놓기에 남들은 쉽게쉽게 하는 줄 알지만 실은 그렇지 않다. 그는 천재적인 두뇌를 가지고 있으나 이를 굴리는 것을 무척 싫어한다. 책을 한 장 넘기며 지식을 머리에 입력하고 꺼낼 때마다 얻는 스트레스 수치가 얼마던가? 그런데 피를 토하면서 힘겹게 일을 해놨더니 저런 폭언이라니, 레가트로서도 분개하지 않을 수 없었다.

각자의 이유로 펄펄 날뛰는 두 사람의 사이로 릭샤가 차분히 나섰다.

"흐음, 한 사람을 머리가 좋고 나쁘다고 뭉뚱그려 규정짓는 것은 매우 어려운 일입니다. 똑같이 두뇌를 쓰는 일에도 많은 분야가 있고 천재적인 능력을 발휘하는 부분과 아닌 부분이 있기 마련이기 때문이지요. 하지만 똑같이 두뇌를 쓰는 분야이니 만큼 수긍할 만한 편차범위가 있을 터인데, 10클래스의 방대한 세계를 곁눈질로 이해하면서 한편으로는 뻔히 보이는 미래를 예상치 못하고 마왕의 심기를 거스르기나 하는 것은 도대체 어찌된 일인지……."

"……."

레가트는 릭샤가 의외로 집요한 성격이라는 것을 깨닫는 중이었다. 그때 있었던 일을 빌미로 서류업무에 동참하게 된 이래 8년이 지난 아직까지도 벗어나지 못하고 있는 것이 그 증거다.

"흠흠. 인왕폐하. 시간을 지체하신 것 같습니다만."

알테어가 이 방안에 들어와 처음으로 입을 열었다. 그것은 나가자는 말이었다. 확실히 잠시 서류확인만 하러와서 쓸데없는 소리를 늘어놓으며 시간을 지체한 것이 사실이었다.

"그리하지요. 그리고 레가트 형, 대연회가 얼마 남지 않았으니 형도 일을 끝나는 대로 시종장의 지시에 따라 준비해주십시오."

"응, 안 그래도 옷가지를 골라야 한다고 쪼아대더라고. 네 말대로 하마, 우리 귀여운 릭샤님."

레가트는 왔을 때 그랬던 것처럼 릭샤의 이마에 또 한번 쪽 해주고 손을 흔들었다. 방을 빠져 나온 그들은 알현실로 향했다. 인왕을 뵙겠다고 올라온 귀족들이 십리는 넘게 줄을 서고 있기 때문이다.

말없이 복도를 걷다가 갑자기 알테어가 입을 열었다.

"대연회까지 한달도 채 남지 않았군요. 드디어 폐하께서 정식 인왕으로 등극하시게 되겠지요."

"그렇습니다만 무슨 이야기를 하고 싶으신지?"

"실은 의식의 날이 되면 정식으로 성별을 결정할 수 있다는 말을 들은 적이 있어서 말입니다. 실례가 되지 않는다면 남성이 되실 지 여성이 되실 지 여쭈어도 되겠습니까?"

알테어는 어쩐지 무언가를 기다리듯 매우 신중한 태도였다. 하지만 릭샤는 고개를 끄덕이며 너무나 쉽게 대답했다.

"여자가 될 것입니다."

"뭐!?"

릭샤의 대답이 떨어지자마자 버럭 소리를 지른 것은 레빈이었다. 때마침 주변에 아무도 없었기에 그는 주변의 시선에 신경 쓰지 않고 의심스러운 눈초리를 릭샤에게 보냈다.

"여자가 될 거라고? 그런 말은 한마디도 없었잖습니까."

"남자가 될 거라는 말도 없었습니다만."

"흠? 그…러고 보니……!!"

레빈은 심각하게 중얼거렸다. 그는 매우 당연하게 릭샤가 남자가 될 것이라고 단정해왔다. 그것은 다른 사람들도 마찬가지였다. 그래서 한번 물어보지도 않았다. 왕은 남자여야 한다는 캐캐묵은 고정관념도 있었고, 무엇보다도 릭샤의 말투나 행동거지가 거의 남자였기 때문이다. 레가트를 향해서도 '형'이라고 부르고 있지 않던가.

"왜 갑자기 여자가 되시려는 겁니까? 왕이 되기 위해서는 남자가 좋지 않습니까? 게다가 그 성격에 그 말투로 여자가 되면 매우 위화감이 생길 것이라고 봅니다만?"

"위화감 정도야 하찮은 것, 극복하면 되는 것입니다. 레가트 형과 결혼을 하기 위해서 저는 여자가 되어야 합니다."

"…예?"

레빈은 눈을 댕그랗게 뜨고 무의식적으로 자신의 놀라움에 동조해줄 사람을 찾아 알테어를 돌아보았다. 그는 무표정했지만 내심 놀란 것인지 살짝 눈살을 찌푸렸다.

레빈은 일단 진정을 되찾고 생각에 잠겼다. 그러다 문득 과거의 일이 생각이 나 이번엔 키득키득 웃기 시작했다.

"큭큭, 하기야 전부터 몇 번 그러셨죠. 레가트와 결혼할거라고. 그때마다 레가트가 당황하는 꼴이 얼마나 웃기던지… 킥킥킥."

"전부터 발표하고 싶었던 이야기였으나 아무래도 그가 반마족이다 보니 반대가 격심할 듯 싶어 지금까지 미뤄두고 있었던 것입니다. 정식으로 인왕이 되고 자리를 잡게 되면 그때 확실히 공표를 할 예정입니다."

"아하~ 그렇군요. 하하핫! 하하하……."

장난처럼 맞장구를 치며 웃던 레빈은 어쩐지 이게 아니다 싶은 기분이 들었다. 그는 당장 눈살을 찌푸렸다.

"진심이십니까?"

"진심입니다만?"

"허… 아무리 봐도 레가트는 당신을 이성으로서 보지 않는… 아니, 그보다 당신은 레가트를 어떻게 생각하고 계시죠? 상냥한 형이나 아버지처럼 느끼고 있는 것 아닙니까? 정령신의 앞에서도 그러셨잖습니까? 그는 가족이라고. 부모와 같은 사람이라고. 그런 상대와 결혼을 하겠단 말입니까?"

"그렇습니다만?"

"……."

대화가, 아니, 상식이 통하지 않는 상대였다. 이 꼬마에겐 오히려 정공법이 잘 먹힌다는 것을 레빈은 경험으로 알고 있었다. 그는 다시 말을 고쳤다.

"그와의 결혼에 집착하는 이유가 뭡니까?"

"그가 다른 여자와 결혼을 해서 떠나버리면 저는 혼자가 되기 때문입니다. 그래서 제가 여자가 된 다음에 결혼을 해서 붙들어두려는 것입니다."

그제야 레빈은 피식 웃음을 터뜨렸다. 과연 어린애는 어린애란 말인가.

"푸후후, 어쩌다 그리도 귀여운 발상을 하셨는지 모르겠군요. 제가 다시 가르쳐드리죠. 레가트가 결혼을 한다고 해서 그를 여자에게 뺏겨버린다고 생각했던 것 같은데, 그건 큰 착각입니다. 릭샤님은 혼자가 되는 것이 아닙니다. 오히려 레가트에게 아내가 생김으로 해서 릭샤님에게 새로운 가족이 하나 더 생기는 것이죠. 어떻습니까? 이젠 레가트랑 결혼 안 하셔도 되겠죠?"

레빈은 매우 만족스러웠다. 요 애늙은이 꼬마에게 드디어 어른으로서 제대로 된 설교를 해주었지 않았겠는가. 꼬맹이가 크게 깨닫고 감탄하는 모습을 기대하며 레빈은 의기양양하게 릭샤를 바라보았다.

하지만 릭샤는 눈썹 하나 꿈틀 않고 평소의 무표정 그대로 앞만 쳐다보고 있었다. 또 저렇게 얼굴 근육 하나 움직이지 않고 감탄사 하나 내뱉고 끝나려나 싶던 차였다. 갑자기 릭샤가 통통한 양 볼을 불룩하게 만들더니 이렇게 말했다.

"싫어."

"예? 싫다니……."

"결혼 할 거야."

반복해서 짧게 한마디씩 남긴 릭샤는 타박타박 잰걸음으로 혼자 저만치 먼저 가버렸다. 레빈은 그만 얼어붙었다. 저 무뚝뚝한데다가 애늙은이 그 자체인 아이에게서 이런 반응이 나올 것이라곤 상상도 못했기에.

"어… 음… 이거 웃어야 하나 말아야 하나. 알테어 경, 어떻게 생각하시는지요?" "……."

알테어는 대답 없이 지그시 릭샤의 뒷모습만 바라보고 있을 뿐이었다. 레빈은 한숨을 푹 내쉬고 그의 등을 가볍게 밀었다.

"걱정이 되시는 모양인데 일단 가시죠. 어린애가 하는 말이니 시간이 해결해 줄 겁니다. 풋… 뒤늦게 웃음이 나오네. 킥킥킥… 역시 애는 애라니까. '형이랑 결혼할거야.'라니. 푸훗! 나중에 꼬마 놈이 크면 이 일로 두고두고 놀려먹어야겠군."

그들은 다시 릭샤의 뒤를 따라가기 시작했다.





제  목:[금안의 마법사] - 31화 마지막 한 조각 (2)



'대연회'

릭샤가 17살이 되는 날을 전후하여 펼쳐질 연회를 말하는 것이다. 일주일 동안의 휘황찬란한 연회가 있은 후, 역사에 길이 기록될 의식의 날을 보내고, 또다시 일주일동안 종전보다 더욱 화려한 축하 연회를 이어간다. 여기엔 투갈 대륙과 바다 건너 동대륙의 모든 국가의 원수, 중요 대신들이 모조리 참여하게 된다. 인왕의 성에서 연회가 있을 동안 민간에서도 먹고 놀기만 해도 아무도 나무라지 않을 축제가 벌어진다.

대연회도 축제도 전무후무한 막대한 예산 규모로 진행되고 있었지만 그 누구도 이를 과하다 여기지 않았다. 의식에 날에는 인왕의 대관식이 있을 것이다. 그만한 날을 기념하기 위한 것인데 오히려 이건 너무 약소하지 않냐고 주장하는 자들이 되려 넘쳐나는 것이다.

많은 수의 사람을 수용할 수 있도록 그 어떤 연회장보다 거대한 규모로 지어진 홀. 비단 규모만 대단한 것이 아니라 구조와 장식은 미려하고 아름답기 이를 데 없었다. 바로 이곳에서 대연회가 개최되고 있었다.

악사들의 감미로운 음악이 끊임없이 흘러나오고 향기로운 만찬들이 손길을 기다리며 놓여졌다. 이 자리는 분명 기쁜 날을 축하하며 춤과 노래를 즐기고 음미하는 자리였지만, 귀족이 모이는 자리라면 빠지지 않는 것이 권력, 기세 다툼 인지라 은근히 불미스러운 사건이 생기기도 했다. 하지만 모두가 잔뜩 기대에 부풀어 있는 것은 분명 같았다.

오늘은 대연회 7일째 되는 날, 드디어 의식이 날이 내일로 다가온 것이다.

웅성웅성.

연회에 한창 물이 올랐을 때 거물들의 등장이 예고되기 시작했다. 다급히 들어온 시종이 큰 목소리로 외쳤다.

"마왕폐하 드십니다!"

문이 열리며 마왕이 먼저 오만하게 걸음을 했다. 유일한 가신으로 다엠부르크 공작이 뒤를 따랐다. 마왕이 심심찮게 중간계를 드나들기 시작한 지도 상당시간이 흘렀건만, 여전히 사람들은 그의 절대적인 권위를 잊지 못했다. 그가 지나가는 자리에선 다들 저도 모르게 어깨를 움츠리는 것이다.

"인왕폐하 드십니다!!"

시종의 외침이 이어졌고, 뒤이어 릭샤가 모습을 드러냈다. 순수한 감탄과 다소 과장되기도 한 탄식이 여기저기에서 터져 나왔다. 금실로 수가 놓여진 고급스러운 긴 튜닉을 입고, 머리칼과 비슷한 검푸른 색의 긴 망토를 걸친 릭샤의 모습은 신관을 연상시켰다. 이 복장은 신성을 모토로 채택된 것이었는데 릭샤의 성별을 애매하게 보이도록 하는데 크게 한 몫을 하고 있었다.

릭샤가 앞서 걸었고, 뒤이어 호위기사의 자격으로 레가트와 알테어가 따랐다. 예외적으로 엘프인 레빈까지 함께하고 있었다.

릭샤와 마왕이 각자 최고상석에 앉자 잠시 멈추어졌던 음악이 다시 흘러나왔다.

"저를 참석시키고야 말겠다더니, 정말 성공하셨군요."

레빈이 작은 목소리로 릭샤에게 말을 건넸다. 인간의 편으로 돌아서 엄청난 공을 세우긴 했으나 그가 엘프라는 사실은 여전히 큰 걸림돌이었다. 전 세계의 귀족은 모래알갱이 만큼이나 많다. 안 그래도 대연회에 참석하고 싶어 하는 자들이 넘쳐흐르는 실정인데 인간도 아닌 엘프를 위해 자리를 내는 것은 참 마뜩찮은 일이 아닌가. 그럼에도 릭샤가 끝내 제 고집대로 엘프인 그를 참석시키고야 말았으니 인왕의 권한이 얼마나 막강한가를 증명하는 일대 사건이 틀림없었다. 레빈은 순수하게 릭샤가 가진 무소불위의 권력에 대해 감탄하고 있는 것이다.

하지만 눈치코치가 없는 사람이 있었다. 레빈을 가뿐히 능가하는 두뇌를 가졌으나, 한편으로는 바보라고 구박 아닌 구박을 받는 레가트가 이번에도 생각 없이 대꾸해 왔다.

"그럼! 릭… 아니, 인왕폐하께서는 엘프라는 이유로 너를 홀대하거나 하시진 않는다니까. 노예라는 신분에 거리낄 것 없다고. 나도 완전한 인간은 아니고… 생각해보니 신분도 그냥 평민이군."

두 사람의 이야기를 귓등으로 흘리며 듣던 릭샤가 문득 생각이 난 듯 레가트를 올려다보았다.

"그러고 보니 레가트 경은 그냥 산골마을의 출신이라고 하셨죠. 그런데 어떻게 그리 예법에 밝으십니까? 낮은 신분 치고 귀족들을 어려워하지도 않으시죠. 아무 것도 모르던 때엔 경을 귀족이라고 믿어 의심치 않았습니다만."

"아, 그건… 마왕께서 절 측근으로 쓰겠다고 마계로 끌고 가서 마법이나 검술을 억지로 가르치셨다고 하지 않았습니까. 그때 자신의 체면을 깎을 행동을 말라며 예법 같은 것도 가르치신 것이죠. 그리고 마왕폐하의 기에 눌려있다 해방되어 보면 다른 귀족들은 별로 어렵게 느껴지지도 않는다고 할까요."

"그렇게 자랑스럽게 떠들 이야기는 아닌 듯 합니다만 여하튼 그런 사정이 있었던 거군요. 역시 출신보다는 배움인가 봅니다."

"흐음? 꼭 그렇지만도 않지. 따지자면 레가트도 귀족인 셈이니."

갑자기 마왕이 비스듬히 그들을 쳐다보며 한마디 거들었다. 개인적인 이야기를 하는 중이므로 릭샤와 레가트는 목소리를 어느 정도 낮추고 있었지만 마왕은 전혀 그러한 노력을 하지 않았으므로 근처의 사람들이 자연스레 그 이야기를 주워듣고 시선을 주었다. 몇몇 사람들은 직접 레가트 쳐다보기도 했다. 그러나 레가트 본인조차 무슨 영문인지 모르겠다는 표정이었다.

"잊고 있지 않느냐? 레가트는 다엠부르크 공작의 친자다. 물론 이외에도 수많은 자식들이 있지만 마계공작위의 최우선 계승 기준은 바로 무력이지. 따라서 레가트는 현재 다엠부르크 공작가의 가장 유력한 계승자다. 이 정도면 충분히 고위급 귀족으로 볼 수 있지 않나?"

이야기를 듣던 사람들이 레가트를 새삼스럽게 올려다보았다. 그는 막강한 무력의 소유자이지만 대단한 카리스마를 발휘하진 못하고 있어 권력 면으로는 우습게 보인 감이 없지 않았는데, 마계 제1공작가의 유력 후계자란 타이틀이 달리고 나니 갑자기 존재감부터 달라 보이기 시작하는 것이다.

하지만 레가트는 힐끗 다엠부르크 공작을 보며 이 분위기에 크게 반발했다.

"말도 안 됩니다! 누가 공작가의……! 공작이 된다 해도 전 절대 마계에 머물지 않을 테니……."

"네게 공작위를 물리게 하겠다고 말한 적도 없건만 무슨 헛소리냐? 유력 후계자면 다 공작이 되는 줄 아나 보지?"

마왕은 황당하다는 듯 헛웃음을 냈다. 덕분에 말을 꺼낸 레가트는 매우 민망해졌다.

"아무리 무력이 최우선 계승 기준이라지만 저런 것이 공작이 되면 남령은 당장 와해되고 말 것이다. 마족을 다룰 최소한의 기량도 없는 자에게 공작위를 물려줄 수는 없지. 아랫것들을 복종시키고 스스로 대세를 움직여야만 하는 높은 자리는 그에게 어울리지 않는다. 하지만 탁월한 실력이 있는 것만은 분명하니… 그래, 한 발자국 물러서서 제왕을 뜻을 지키는 한 자루의 보검이 되는 것도 좋겠지."

제법 거창한 비유가 떨어진 후 사람들의 시선이 모조리 자신에게 쏠리자 레가트는 좀 머쓱한 얼굴이 되었다. 그때 말없이 그저 듣고만 있던 릭샤가 조용히 레가트의 앞에 손을 내밀었다.

"그렇다면 지금 이 자리에서 물어보도록 하죠. 레가트 경은 저의 보검이 되시겠습니까?"

릭샤의 행동이 의외인지라 레가트는 잠시 당황했다. 하지만 곧 거리낄 이유 같은 것은 없다는 걸 깨달았다. 그는 활짝 웃으며 릭샤의 손을 잡았다.

"물론입니다!"

대답을 들은 릭샤는 천천히 자리에서 일어났다. 그리고 마왕을 향해 가볍게 목례를 했다.

"소중한 충고, 감사합니다."

"솔직히 유쾌하지만은 않은 충고였다. 놈이 마계에 적응을 못해서 시름시름 앓지만 않았어도 지금쯤 내 검이 되어있었을 테니."

유쾌하지 않다고 말하면서도 그는 별로 불편한 기색은 아니었다. 릭샤는 다시 목례를 하고 앞으로 걸어 나왔다. 여전히 손을 맞잡은 상태였기에 레가트는 어떻게 반응을 해야 할지 몰라 어정쩡하게 서있었다. 그때 릭샤가 그를 올려다보며 말했다.

"한 곡 추시겠습니까?"

"응? 아니, 네? 무슨……."

"제가 여자 역을 하죠."

릭샤는 그리 말하고 손의 위치를 바꾸어 레가트의 손을 아래로 하고 그 위를 살포시 자신의 손을 올렸다.

"가시죠."

"에? 어?"

레가트는 얼떨결에 끌려나와 무도회장의 중앙에 서게 되었다. 자연스럽게 모든 이들의 시선이 그들에게 모였고, 레가트는 더욱 뻣뻣해졌다.

무도회장에서 남녀가 춤을 추는 것은 당장 서로를 책임진다거나 연인 선언 따위는 아니더라도 어느 정도는 특별한 의미를 가진다. 그런데 나이가 찬 아름다운 영애들이 저렇게 많건만 그녀들은 전부 마다하고 난데없이 호위기사 자격으로 있는 자신을 끌고 나와서 춤이라니! 그것도 이렇게 보는 눈이 많은 공식석상에서!
지금 상황이 얼마나 이상해 보일 지는 레가트도 충분히 인지할 수 있었다. 하지만 릭샤는 잔뜩 굳어있는 그를 올려다보며 정말 왜 그러는지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃했다.

"저와 춤을 추면 안 될 일이 있습니까?"

"네? 아니 그건……."

레가트는 가만히 생각에 잠겼다. 하기야 나이가 비슷한 남녀간이 아니라 가끔씩 나이가 많은 어른과 어린 아이가 함께 춤을 추는 일도 있다. 아주 어린 아이라기엔 릭샤도 이젠 나이가 있고 레가트도 애매한 입장이었지만, 일단은 이 상황도 그것과 비슷한 것으로 이해하면 되는 걸까?
거기까지 생각이 미치자 레가트는 자신이 괜한 걱정을 하고 있는 것일지도 모른다고 생각이 들었다. 무엇보다도 이 영악한 릭샤가 아무 문제도 없다는 얼굴이지 않은가.

때를 같이 하여 새로운 곡이 시작되고 있었다. 무도회장 중앙에서 생뚱맞게 서 있을 수도 없는 일이라 레가트는 일단 어색하게 리드를 했다. 시작은 서툴렀지만 릭샤가 사뿐히 반 바퀴를 돌며 그의 손을 당기자 레가트도 이끌리듯 자연스레 다음 동작을 이었다.

춤은 꽤나 경쾌했다. 잡고 있던 손을 가볍게 떼며 살짝 옆으로 스탭을 밟은 다음 레가트가 허리를 안으면 릭샤는 도망치듯 뱅그르르 옆으로 돌아 나왔다가 팔을 뻗어 아슬아슬하게 그의 손을 붙잡는다. 시종일관 통통 튀어 다녀야 하기에 분명 남녀간에 핑크빛 분위기를 낼만한 곡은 아니었다. 아무래도 춤 자체가 이렇다보니 혹여라도 착각을 불러일으킬 일은 없겠구나 싶어 레가트는 점차 긴장을 풀고 순수하게 춤을 즐기기 시작했다.

하지만 그는 알지 못했다. 춤을 추면 출수록 묘한 위화감이 일고 있는 것을.

릭샤는 베일에 싸인 신비의 존재처럼 언제나 성별이 흐릿했다. 하지만 말투가 워낙 딱딱하고 매사가 냉정했기 때문에 '굳이 하나를 정해야만 한다면 남자'라는 느낌이었다. 그러나 지금은 그렇지 않았다. 노골적으로 껴안고 도는 댄스는 아니었지만, 이 춤을 추는 릭샤는 정말 여자처럼 보였다.

긴 튜닉 자락은 마치 드레스처럼 다리에 감겼다가 떨어지곤 했다. 가벼운 동작이 있을 때마다 긴 머리칼은 하얀 목줄기를 타고 크게 출렁였다. 옷자락 밖으로 드러나는 가는 팔이 그토록 보는 눈을 매료시킨다는 것을 사람들은 처음 알았다.

"후우."

드디어 곡이 끝나고 레가트는 기분 좋은 숨을 내쉬었다. 릭샤도 제법 즐겁게 보였기에 그때까지만 해도 그는 정말 뿌듯했다.

하지만 분위기가 무척 어색하다는 것을 깨닫고 덜컥 놀라기까진 순간이었다. 곡이 시작할 땐 두 사람 외에도 이 춤을 추는 이들이 많았다. 하지만 어느새 그들은 옆으로 멀찍이 물러나 있었고, 많은 이들이 릭샤와 레가트만을 주목하고 있었다. 게다가 다들 뭐라 말로 표현할 수 없는 애매한 표정까지 짓고 있는 것이다.

어찌되었는지는 몰라도 춤을 추기 전에 그가 우려하던 대로 두 사람이 이상하게 보였던 것이 틀림없었다.

"……."

악사들도 부자연스러운 분위기를 알아채고 다음 곡을 연주해야 할지 말지 망설이면서 이 거대한 홀에 엄청나게 부담스러운 침묵이 이어졌다. 레가트는 당황함이 지나쳐 곧 숨 넘어 가는 사람처럼 백짓장이 되었다. 레가트가 부담을 이기지 못하고 숨쉬기를 멈추기 전에 릭샤는 그만 자신이 나서야겠다고 생각했다.

짝짝짝짝!!
그때 아무도 예상치 못했던 박수소리가 터져 나왔다. 단번에 시선이 박수를 치고 있는 자에게로 쏠렸다.

그는 용병왕 알테어였다. 그 무뚝뚝한 자가 어찌된 일인지 스스로 나서서 박수를 쳐서 분위기를 돋우며 사람들을 향해 목소리를 높였다.

"저는 이토록 아름다운 춤은 처음 보았습니다. 과연 인왕폐하와 그 보검이십니다. 그렇지 않습니까 여러분?"

"그, 그렇지……?"

"아, 하하. 역시 인왕 폐하시라니까."

알테어의 말에 몇몇 이들은 얼떨결에 긍정을 하고는 같이 박수를 쳤다. 그것은 옆 사람에게 전염되어 어느덧 회장의 모든 이들이 두 사람의 춤을 격찬하며 박수를 치기 시작했다. 물론 모든 이들이 방금 일어났던 상황을 받아들인 것은 아니지만 경사스러운 날에 불미스러운 말이 오가는 것을 원치 않아 같이 동조해 준 것이다.

이 사태의 주동자인 알테어는 거기에서 멈추지 않고 앞으로 걸어 나와 릭샤의 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.

"인왕 폐하. 오늘밤이 지나고 새로운 태양이 뜨면 대관식이 거행되게 됩니다. 드디어 인왕께서 천하의 정상에 우뚝 서 모든 것을 쟁취하시는 날인 것입니다. 신은 새삼 이를 진심으로 경축드리며 폐하께 매우 오래 전부터 준비하였던 것을 보여드릴까 합니다. 부디 허락하여 주시겠습니까?"

알테어가 갑작스럽게 이야기를 꺼내자 사람들의 관심이 모조리 그에게로 쏠렸다. 그 덕분에 조금 전 릭샤와 레가트가 춤을 추었던 것으로 아직 미심쩍게 남았던 감정은 자연스럽게 수그러들게 되었다.

릭샤는 겉으로 표현하진 않았어도 상당히 놀랐다. 레가트를 돕기 위해 알테어를 불러들인 이래 가까운 측근으로 삼기까지 오랜 세월을 지켜보았지만, 그는 언제나 강한 장수일 뿐이었지 이런 책략가적인 면모는 없었다. 게다가 전쟁터가 아니면 나서는 것도 그다지 좋아하지 않았다. 어쩌면 레빈이 이렇게 하라고 시킨 것일지도 모른다고 여겨 릭샤는 힐끗 그를 찾았다. 하지만 레빈 역시 놀랍다는 듯이 알테어를 바라보고 있는 것으로 보아 이 가정은 어긋난 모양이었다.

하긴 예전부터 알테어는 종종 평소의 성격에서 묘하게 어긋나는 행동을 보이곤 했다. 어떤 일에도 흔들리지 않을 듯 목석 같은 무뚝뚝함을 내보이고 있는데 때로는 이종족을 가소롭게 내려다보며 비웃기도 하고, 신의 결정을 날카롭게 꿰뚫고 손을 떨 만큼 크게 흥분하기도 하며, 고위 마족의 앞에 고개를 쳐들고 당당하게 대들기도 하는 것이다. 릭샤는 새삼 이런 생각이 들었다. 어쩌면 그는 겉으로 무감정함을 가장하고 있지만 속으로는 누구보다도 뜨거운 열정을 가진 자가 아닐까하는.

너무 다혈질은 것은 곤란하니 그 정도의 성격이라면 나쁠 것은 없다. 게다가 다른 누구도 아닌 자신의 측근이니 유능하면 유능할수록 좋은 것이다. 릭샤는 그저 단순하게만 생각하고 이쯤에서 그에 대한 고찰을 끝냈다.

"좋습니다. 준비하였다는 선물은 무엇인지요?"

"폐하께 준비한 것을 보여드리기 위해 한사람의 도움을 받았으면 합니다만, 어떠하십니까 레가트 경. 저를 도와주시겠습니까?"

생각지도 못하게 지목을 받아 레가트는 금방 대답은 하지 못했다. 하지만 그의 덕에 어색한 상황을 모면한 것을 무척 감사하고 있었기에 머뭇거렸던 만큼 더욱 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

"좋습니다. 말씀만 하십시오. 제가 무엇을 하면 됩니까?"

"대단한 것은 아닙니다. 그저 그 자리에 서 계시기만 하면 되는 것입니다. 인왕폐하께서는 자리에서 앉으시어 편안히 구경해 주십시오."

릭샤는 고개를 끄덕이고 제자리로 돌아왔다. 홀에 있던 이들은 그가 할 무언가를 위하여 약간 공간을 주고 물러서 알테어가 하는 것을 지켜보았다.

"흐음, 무얼 보여주려나? 나도 있는 자리에서 시시한 것을 보이진 않겠지?"

마왕도 흥미로운 듯 웃으며 그를 주목했다.

모든 이들의 시선이 한자리에 모였다. 알테어는 언제 그리도 무뚝뚝했냐는 듯 마치 거리의 마술사처럼 과장되게 인사를 했다.

"드디어 고대하고 고대하던 시간이 왔습니다. 자아, 제가 매우 재미있는 것을 보여드리죠."

그는 허리에 찬 검을 흥겹게 뽑았다. 그것은 이 연회장에 허용된 몇 안 되는 무기 중 하나였다. 인왕의 직속 호위기사였기에 그가 이렇게 검을 가질 수 있었던 것이다.

그가 검을 뽑는 것을 보며 사람들은 그가 신기한 검격이나 엄청난 칼춤 등을 보여줄 것이라 기대했다. 그는 만인이 인정하는 인간 중의 최고 검사이기 때문이다.

알테어는 검을 들어 자세를 취한 채 레가트를 향해 웃어 보였다.

"잠시만 그대로 서계시면 됩니다. 절대로 움직이지 말아주십시오. 아시겠지요?"

"그러죠."

레가트는 벙긋 웃었다. 몇 번이고 확인을 받아낸 알테어가 몸을 움직이는가 싶더니 갑자기 번쩍하고 흰빛이 뿜어졌다. 잠시 후 사람들이 본 것은 알테어가 멋들어지게 검을 쳐올린 자세였다. 대체 무슨 일이 일어났나 싶어 그들은 협조 차 나왔던 레가트를 주목했다.

"이런, 움직이지 말라고 그렇게 말했건만, 예쁘게 자르려고 했는데 덜 잘렸잖아!"

알테어가 이해할 수 없는 말을 하며 몸을 일으켰다. 그의 투덜거림이 끝났을 때 레가트의 목에서 엄청난 양의 피가 쏟아져 나왔다. 목줄기가 쩌적하고 반 이상 벌어지며 시뻘건 내부를 얼핏 드러냈다.

홀에 붉은 피안개가 서리는 것을 보면서도 아무도 움직이지 못했다. 1초도 안되는 시간이지만, 그동안에도 충분히 움직일 수 있을 만한 실력자들이 비재했는데 그들이 모두 굳어있었던 것이다. 그동안 알테어가 다시 움직였다. 검을 정확히 레가트의 심장에 찔러 넣고 거칠게 비튼 다음 가슴을 베며 옆으로 뽑아냈다.

레가트의 몸이 검에 딸려가며 옆으로 휘청했다. 그 순간, 누구보다도 먼저 마왕이 자리를 박차고 일어나 소리쳤다.

"레가트!!!!!"

완전히 바닥에 쓰러지기 전에 몸을 받아든 마왕은 최대한 목이 어긋나지 않게 그를 자신의 다리에 누이며 당장 치유주문을 사용했다. 알테어는 감히 마왕을 내려다보며 소름끼치는 목소리로 킥킥 비웃었다.

"시체를 가지고 놀면 재미있나? 과연 마왕다운 지저분한 취미로군."

심한 모욕을 받고도 마왕은 치유주문에 집중하느라 당장 움직이질 못하고 있었다. 이런 상황은 절대 흔히 생길 수 없는 것이었다. 하지만 알테어는 더 마왕에겐 관심을 주지 않았다. 그 대신 매우 천천히, 아주 공을 들이듯 고개를 들어 정면에 앉은 아이를 바라보았다.

그 아이는, 릭샤는 한 마디 말도 하지 못했고 움직이지도 못했으며 다만 동공이 크게 열린 눈으로 마치 시체처럼 홀을 넓게 주시하고 있었다. 조금만 더 건드리면 이젠 완전히 동공이 열리고 숨쉬기도 멈추어 진짜 시체가 될 것 같았다. 그 모습에 알테어는 진정으로 전율하고 있었다. 그는 바짝 소름이 돋아오는 팔을 쓸어 내리며 마치 시험해보자는 심사로 경쾌하게 소리쳤다.

"레가트 카럴은 죽었다! 레가트 카럴은 죽었다! 죽었다! 죽었어!!"

쾅-!!
릭샤는 예상과는 반대로 되려 자리를 박차고 일어났다. 어마어마한 기가 주변에 용솟음쳤다. 혹여나 해서 시험해보았던 것이 실패했지만 알테어는 더욱 즐거워하며 크게 목소리를 높여서 웃었다.

"아-하하하!! 하하하!! 네가 한 짓을 알고 있냐? 레가트를 죽일 수 있도록 내게 검 소지를 허락한 것을! 또한 내게 레가트를 죽여도 좋다고 허락한 것을? 죽이라고 내 앞에다가 내놓고 간 것을! 놈이 어떻게 죽어갈 지 기대하며 자리에 편안히 앉아서 구경했던 것을!? 우스워서 까무러 칠 거 같군! 하하하! 꺄하하하하하하하!!!"

알테어의 웃음이 마치 계집아이처럼 변해간다고 느껴질 즈음, 그는 갑자기 웃음을 뚝 그쳤다. 그리고 갑자기 우아하게 팔을 들어올렸다. 천천히 알테어의 커다란 덩치가 줄어들기 시작했다. 단단한 갈색의 팔을 부드럽고 보들보들한 살결을 가진 여인의 것으로 변했다. 푸른색 머리칼은 검은 색으로, 눈동자도 마찬가지 색으로 바뀌었다.

이윽고 알테어는 여인으로 모습이 되어 있었다. 눈꼬리가 다소 사납게 보이고 약간 어린 티가 났다. 글래머는 아니지만 어색함 없이 균형 잡힌 아름다운 몸매였다.

분명 릭샤도 본적이 있는 얼굴.

그녀는 팔을 넓게 벌리며 말했다.

"내가 죽었을 때는 눈물 한 방울 흘리지 않았던 너이지만 상대가 레가트라면 분명 다를 거라고 말하였다. 정말 그렇지? 기분이 어떠냐? 진짜 소중한 사람이 죽는 심정이란 건 이런 것이야. 하아! 내가 정말 이걸 얼마나 가르쳐 주고 싶었는지 몰라."

"이…루…이…즈……!!"

숨쉬는 것조차 힘에 겨운데 어떻게 말이 입 밖으로 나오는지 신기했다. 릭샤는 한자 한자 느리게 그녀의 이름을 불렀다.

제 이름이 불려지자 이루이즈는 기쁜 듯 생글 웃었다.

"그래, 나야 이루이즈. 이거 정말 대단하지 않아? 진짜 놀랍지? 인간으로 변장해서 잠입을 시도한 드래곤이라니!! 물론 쉽진 않았지. 정말 인내심에 한계가 느껴지는 일이었어. 그래도 참았지. 알테어란 놈의 연기를 하며 인간들의 사이에 깊숙이 침투하며 마지막 순간까지 참고 또 참았다. 네가 원한 것은 전부 얻었다고 생각하며 최고의 만족감을 만끽하는 순간, 모든 것을 부셔버릴 생각을 하면서 말이야!!!!"

생기발랄한 말투가 점차 낮고 험악해지더니 끝내 이루이즈는 노성을 내질렀다. 그녀는 오른 팔을 뒤로 묵직하게 휘둘렀다. 강력한 풍압이 뻗어 나와 홀의 반을 짓눌렀다. 그 자리에 있던 각국의 국왕, 중요 고위 대신 오십여 명이 사방에 피와 내장, 살점을 흩뿌리며 무른 감처럼 터져 버렸다.

"어라? 이로서 인간 세력 중의 반이 전멸이네? 인간은 지배자가 없으면 우왕좌왕하니 말이야. 와아, 정말 간단하군. 이렇게 간단할 수가! 릭샤릭샤, 이거 아니? 네가 가르쳐준 일이야. 인간을 굴복시키고 중간계를 정복하려면 정공법은 무리니 다른 수를 강구하라고 네가 말한 거라고."

장난스럽게 말을 떠들던 이루이즈는 나머지 인간들을 죽여 버리기 위해 팔을 휘둘렀다. 그때 다엠부르크 공작이 빠르게 중간에 끼어들어 공격을 차단했다. 이루이즈가 겨냥한 곳에 크로제츠 9세가 있었던 것이 대응의 원인이 됐다.

"어딜 감히 끼여들어!!!!!!!!"

이루이즈가 히스테릭한 고음으로 강하게 소리쳤다. 그 순간 다엠부르크 공작은 목을 움켜쥐고 바닥에 무릎을 꿇었다. 이루이즈의 외침은 불시에 가한 선제공격이었다. 드래곤 피어의 효과를 한 개의 점으로 모아 집중 공격한 것이라 보면 맞을 것이다.

경악할 수밖에 없는 일이다. 기습에다 새로운 공격법이긴 했지만 마계 제1공작을 단번에 제압해버린 것이다. 게다가 우연찮게 이루어진 것이 아니라 이루이즈가 고위 마족의 움직임을 멈추게 하기 위해 오래 생각하여 고안해낸 것이니 더욱 의의가 컸다. 그만큼 그녀는 전보다 훨씬 강해졌고 생각이 날카로워진 것이다.

다시 여유롭게 인간들을 죽여 볼까 싶어 이루이즈는 팔을 들었다. 하지만 자신을 향해 돌진해 오는 강력한 마력의 진동에 그 행동은 멈추고 가능한 스피드를 짜내 최대한 빠르게 물러섰다.

콰과광-------!!
광풍이 그녀가 선 자리를 지나치며 홀의 서편 천장과 벽을 완전히 파괴했다. 시끄러운 소음과 뿌연 먼지 속에 어렴풋 밤하늘이 드러나는 것을 보며 이루이즈는 고개를 돌렸다. 릭샤가 얼음조각같이 무표정하게 팔을 뻗고 서있었다. 팔 위에는 바람의 정령왕 실피드가 릭샤 대신 분노를 표하듯 이를 드러내며 자리했다. 이루이즈는 눈에 서늘하게 냉기가 어렸다.

"와라… 이 9년간, 내가 이 순간을 얼마나 기다렸는지 네가 꿈에서라도 상상했을까. 그래, 다 알고 있어. 너는 이 9년 동안 나 같은 건 벌써 다 잊고 레가트 놈이랑 깔깔거리며 재미있게 지내고 있었지?"

이루이즈의 몸이 단번에 거대한 본체로 되돌아왔다. 릭샤는 그 흔한 기합 소리 하나 없이 그녀를 공격했다. 뛰어올라 팔을 휘두르자 실피드가 사납게 광풍을 뿜었다. 이루이즈도 풍계 공격 마법을 사용해 정면으로 공격에 맞섰다.

콰아아아아!
바람과 바람이 맞부딪혀 엄청난 회오리가 생겼다. 실피드는 바람을 찢으며 곧장 이루이즈를 향해 돌진했다. 주먹으로 물리력을 행사하기 위해 몸을 열 배 이상 키워 실체화시켰다. 이루이즈도 육중한 꼬리를 휘둘러 직접 정령왕을 내려쳤다.

우직! 콰광!!!!!!!
몇 번의 공방이 있은 후 이루이즈의 주둥이가 히죽 올라갔다. 정령왕을 부리는 릭샤의 힘이 자신에 못 미친다는 것을 깨닫게 된 차였다. 순발력, 타고난 육체의 강인함, 그리고 무한한 마력이 그 차이였다.

"안 됐구나. 너는 나를 못 이겨. 레가트의 목을 자른 내가 이렇게 버젓이 있는데 복수를 못하게 됐으니 어쩌지? 기분 더럽지? 미칠 것 같지? 바로 그거다. 내가 말이다. 요 9년 동안 딱 그런 기분이었다. 이 견딜 수 없는 모멸감을 네게도 느끼게 해주려고 내가 9년 동안 무슨 짓을 했는지 가르쳐 주랴!?"

콰앙!!!!!
또 한번 마력으로 만들어진 바람이 서로 맞부딪혀 대치했다.

"드래곤 로드이신 이 몸이 말이야, 무슨 왕국의 왕이랍시고, 무슨 부대의 상관이랍시고 거들먹거리는 하찮기 그지없는 벌레 놈들에게 머리를 숙이고, 말을 높이고, 어떻게든 공을 세워 좀 더 신뢰받은 측근이 되기 위해 두 발로 뛰어 전쟁터를 돌아다녔다는 거다. 드래곤의 자존심과 체면, 그 모든 것을 모조리 벗어던졌다! 오직 네놈에게 같은 맛을 보여주기 위해서 말이야!! 네놈은 감히 이 몸을 거스르지 말았어야 했어!! 하찮은 인간주제에 이 몸을 무시해!?! 이 몸의 관심에 황공해하지는 못할망정 지나가는 도마뱀 새끼쯤으로 봤다 이거냐!?"

릭샤는 그녀의 절규와 같은 외침을 깨끗이 무시했다. 끔찍할 만큼 무표정만으로 일관하며 오직 공격에만 전념했다.

아무 것도 필요 없었다. 눈물을 흘릴 것도 없었고 절규할 것도 없었다. 상대가 누구인지 어떤 생각을 가졌는지 어떤 심정인지 확인할 필요도 없었다. 다만 눈앞의 그 놈을 죽여 버리기만 하면 됐다. 그의 목을 친 그 놈을… 그놈을… 그놈을!!
하지만 제대로 먹혀 가는 공격은 없었다. 처참하리 만치 단 하나도 먹히지 않았다.

9년 만에 되돌아온 이루이즈는 어이가 없을 만큼 강했다. 일찍이 차기 드래곤 로드로 내정되어 있었고, 전무후무한 최강의 드래곤이 될 것이라고 오래 전부터 기대를 받았던 그녀의 진정한 실체였다.

"도와주랴? 인왕이여."

문득 나지막한 목소리를 들었다. 폭발음과 굉음 사이에서 들리지 않을 법도 했을 텐데 릭샤는 단번에 그것을 잡아냈다.

공격을 시작한 후 처음으로 릭샤가 입을 열었다.

"도와주십시오! 내 모든 것을 바치겠습니다!"

우적!
릭샤의 말이 떨어지는 순간 기괴한 소리와 함께 홀의 전체 바닥이 한 뼘이나 내려앉았다. 무시무시한 사기가 사방으로 퍼져 어느 정도의 저항력을 가진 건장한 기사들까지 숨을 쉬기가 어려울 지경이 되었다.

네 장의 날개를 편 마왕이 레가트의 몸을 바닥에 내려놓고 느리게 일어섰다. 본래의 모습으로 돌아온 오른쪽 팔과 다리에 힘이 들어가 흉하게 핏줄이 도드라졌다. 하지만 누구보다도 외견에 신경을 많이 쓰던 그가 지금 아무렇지도 않게 팔을 앞으로 내밀고 있었다.

"뿌리까지 멸족시켜버리겠다. 드래곤……!!"

드래곤 피어 같은 것도 아닌데 가슴이 턱 막혀오는 강렬한 경고였다. 이것엔 이루이즈도 예외는 아니었다. 그녀는 다소 당황한 모습으로 소리쳤다.

"뭐, 뭐냐 마왕!! 신께서 말씀하셨을 텐데! 마왕이 직접 끼어드는 것을 용서하지 않겠다고!! 나를 죽이고 네놈도 죽겠다는 거냐? 엉? 그러자는 심산이야?"

절대 그럴 놈은 아니었다.

마왕이 유래에 없을 정도로 릭샤와 레가트를 아낀다는 것을, 그래서 몇 번이나 경을 칠 일도 조용히 넘어갔다는 것을, 이루이즈도 알테어로서 직접 보고 들어서 알고 있었다. 하지만 신의 금제로 인해 두 사람이 아무리 위험해져도 마왕은 직접 끼어 들 수 없는 처지였다. 그래서 이루이즈는 레가트를 죽이고도 마왕의 존재를 무시했던 것이다.

마왕은 홀 전체를 보라는 듯 고개를 젖혔다.

"이 자리에 있는 모든 놈들을 죽여버리겠다. 그리하면 내가 금제를 어긴 것을 아는 자도 없어지겠지."

마왕이 농담하는 게 아니라는 걸 알기에 남은 생존자들은 심장이 덜컥 내려앉는 것만 같았다. 그들과 함께 당황했던 이루이즈는 다급히 소리쳤다.

"시, 신을 무시하는데도 분수가 있지! 구경꾼을 죽인다고 신께서 네가 한 짓을 모를 줄 아느냐!? 오만하기 끝이 없군!!"

이루이즈의 외침에도 마왕은 짧게 웃었다.

"모든 것은 오래 전에 내정되어 있었다. 오늘로서 시험도 끝이다. 마지막 순간의 사소한 실수는 신의 총애를 받는 인왕이 있으니 어떻게든 되겠지. 내 생각은 이러하다. 너는 어찌하겠느냐, 인왕!"

릭샤가 곧바로 소리쳤다.

"이 육체와 영혼까지 남김없이 제물로 바쳐 마왕을 향한 모든 분노를 제가 대신 받들 것입니다!!"

"헛소리 마라! 신께서 어디 대신 분노를 받게 해주기나 한대? 확실한 건 아무 것도 없어! 그냥 네놈들을 모두 용서하지 않겠다고 하시면 그걸로 끝이야! 마왕, 네 놈은 죽는다고! 알아!?"

이루이즈가 크게 소리쳤다. 그녀의 말은 분명 옳았다. 그러나 믿어지지 않게도 마왕은 물러설 기색이 없었다. 손톱까지 뽑아낸 그의 오른팔에서 엄청난 마력이 모여들고 있었다. 육안으로 공간이 이글대는 것이 보일 정도였다.

"윽……!"

이루이즈는 이를 악 물었다. 릭샤와 마왕이 협공을 하면 그녀로서는 도저히 방도가 없었다. 그녀가 망설이는 사이, 릭샤가 실피드를 불러들여 공격을 준비했고 죽음의 그림자처럼 마왕이 검은 날개를 펼쳐 움직이려하고 있었다.

"아…안… 돼……!"

다 꺼져 가는 거칠디 거친 목소리가 나온 것은 그들 두 사람이 이루이즈를 그대로 뭉개버리려고 나서기 직전이었다. 릭샤, 마왕, 이루이즈 셋의 시선이 한꺼번에 소리가 난 곳에 꽂혔다. 마왕의 발 밑, 그곳에 누여진 레가트가 손끝을 꿈틀 움직이고 있었다.

"릭……."

다시 한번 그가 입술을 움찔했다. 마왕은 그 즉시 공격태세를 없애고 다시 그의 몸을 살피기 위해 주저앉았다.

"레가트! 말도 안돼, 살아있잖아!"

마왕은 기쁜지 황당한지 어이가 없는지 스스로도 애매한 기분으로 당장 치유 마법을 재개했다. 그에 이루이즈가 도리질을 치며 양손을, 아니 앞발을 바들바들 떨었다.

"말도 안돼!! 목을 이만큼이나 베었다고! 심장을 찢어버렸는데!! 이 손에 아직도 감촉이 남아있는데……."

"하하하하! 안되었구나?! 이 놈이 얼마나 괴물 같은 재생력을 가졌는데 그 정도로 죽겠어!! 왜 목을 아예 끊어버리지 않았나? 응!?"

어울리지 않게 마왕이 큰 소리로 웃어가며 대답했다. 이루이즈는 숨을 불규칙적으로 쉬며 가슴을 들썩이다 찢어지는 목소리로 고함을 지르며 당장 레가트를 향해 돌진했다.

"안돼!!!!!!! 죽여버릴 테다!!!! 죽여버릴 거야!!!!!!"

"누구 마음대로!"

이루이즈의 몸은 실피드에 의해 가로막혔다. 릭샤였다. 딱딱하게 굳히고 있던 얼굴이 어느새 풀려 이번엔 온 몸으로 직접 분노를 토하고 있었다. 다만 죽이는 것 밖에 생각할 수 없었던 그때와는 달리 지금은 여러 가지 생각을 할 때였다.

"물러서십시오! 두 번 다시 그를 건드리지 못하게 하겠습니다!"

"비켜!!!!!!"

"실피드! 가라!!"

평소라면 어림없었던 공격이 이루이즈가 크게 흥분한 덕에 정통으로 먹혀 들어갔다. 오른쪽 뒷다리가 바람에 난도질당해 걸레처럼 너덜너덜해졌다. 그럼에도 그녀는 괘념치 않고 비명처럼 소리를 지르며 계속 레가트를 향해 달려들었다. 하지만 발광하고 상처만 입으며 조금도 나아가지 못했다. 릭샤는 기회를 보며 힘을 끌어 모았다. 이대로 잘하면 그녀를 죽여버릴 수도 있을 것 같았다.

"릭… 샤… 안… 돼……!!"

그때 레가트가 다시 입을 열었다. 마왕이 퍼부은 10클래스급 치유마법으로 일단 심장 부근과 목이 대강 제 모습을 찾긴 했지만 그래도 목젖이라든가 보이지 않는 여러 곳이 정상일 리 만무했다. 그런데도 어떻게 소리를 내는 것인지 그는 계속 말을 이었다.

"이루… 이…즈를… 죽…이면… 안…돼……."

릭샤는 눈을 휘둥그레 떴다. 이런 상황에서도 저런 말을 하다니, 원래 저런 인간이라는 걸 알긴 했지만 그래도 무척 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

"이런 미친……!! 한번 죽었다가 겨우 살아나선 그런 소릴 하고 싶으냐!! 닥쳐!!"

마왕도 화를 내며 언성을 높였다. 하지만 레가트는 말을 멈추지 않았다.

"안…돼… 이…루…이즈…는… 네…가… 너무…좋…아서… 그…렇게…까…지… 애를… 썼…던… 거…야……. 그런데… 네…가… 죽…이려… 하…면… 그녀는……."

"죽고 싶어?! 입 다물지 못해?! 자꾸 말을 하면 정말 목을 못쓰게 돼! 멈추라니까!!"

마음 같아선 한방 먹여 말을 멈추게 하고 싶었지만 성질대로 때렸다간 이번에야말로 정말 죽을 것 같아 마왕은 그저 속절없이 소리만 질렀다. 마왕이 하는 충고는 분명 뼈가 되고 살이 되는 말이었다. 그러나 레가트는 예나 지금이나 지독스럽게 마왕의 말을 귀담아듣지 않았다.

"제…발……. 만약… 릭…샤가… 형…을… 죽이…려…한…다면… 형…은… 괴로…워서… 아…마… 견딜…수… 없을… 거…야……. 형…은… 릭샤를… 정말… 좋…아…하니…까……. 너…도… 그렇…지… 않…니……? 릭샤……."

거기까지 말을 이은 레가트는 갑자기 숨을 쉴 수가 없는지 눈을 부릅뜨고 몸을 들썩였다. 릭샤는 깜짝 놀라 비명을 지를 뻔 했다. 하지만 마왕이 막대한 마력을 모조리 쏟아 부어 다시 10클래스 치유마법을 행하자 레가트는 가늘게 숨통을 텄고 서서히 의식을 잃어갔다. 몸이 늘어지는 와중에도 가슴이 미미하게 오르락내리락하는 것을 보면 죽지 않은 것은 확실했다.

릭샤는 심하게 두근대는 가슴 언저리를 감싸고 숨을 내쉬었다.

"내놔!!! 놈을 내놔!!! 숨통을 끊어놓겠다!!! 그래서 이번에야말로 네놈에게 나락을 보여주마!!! 다시 한번 네놈의 얼굴이 일그러지게 해주겠어!!!"

이루이즈는 계속 고함을 지르며 날카롭지도 못한 공격을 퍼부어 대고 있었다. 릭샤는 실피드를 이용해 공격을 막다 문득 이해할 수 없다는 표정으로 중얼댔다.

"이상해. 당신은… 아무렇지도 않은 겁니까?"

"뭐라?!"

릭샤의 목소리를 들은 듯 이루이즈가 대답을 하면서 실피드와 그녀간의 공방이 잠시 약해졌다.

"당신의 말대로 그가 죽으면 저는 나락에라도 빠진 듯 고통스러울 겁니다. 실제로 그가 죽었다고 생각했을 땐 이 정신이 하얗게 마비되어버릴 정도였습니다. 그것은 제가 그를 좋아하기 때문입니다. 그래서 그의 아픔을 견딜 수 없는 것입니다. 그러면 당신은 어떻습니까. 레가트 형을 죽이면 저는 무척 고통스러워 할 겁니다. 그런데도 당신은 아무렇지도 않습니까? 괴로워하는 제가 조금이라도 안쓰럽게 보이지는 않았습니까? 저의 괴로움이 그렇게도 기대가 되고, 다만 그렇게 즐거울 뿐입니까? 기뻐 전율하며 광소를 터뜨릴 일입니까?"

릭샤는 인상을 쓰고 그녀를 올려다보았다. 그리고 물었다.

"당신은 정말 저를 좋아하기는 하는 겁니까?"

"무…슨 헛소리야!! 이제 와서!!"

"분명 저는 9년 동안 당신을 완전히 잊고 살았습니다. 부정하지도 않겠습니다. 제게 당신은 별달리 대단한 존재도 아니었습니다. 당신은 그것이 슬펐습니까? 안타까웠습니까? 아니, 그런 감정은 느낄 새도 없이 그저 화만 냈을 것 같군요. 아닙니까? 제가 마음을 바꾸어 레가트 형을 버리고 당신에게 갔다면 그 분노가 사라졌을까요? 절대 그렇지 않을 겁니다. 당신이 원하는 것은 저의 마음 따위가 아니니까요. 당신의 머릿속은 이미 자신을 모욕한 자에게 그 대가를 치르게 하겠다는 생각뿐입니다."

릭샤는 숨을 쉬고 다시 외쳤다.

"드래곤의 자존심까지 모두 버리고 오직 목적을 위해 잠입을 시도하셨다고 하셨습니까? 당신은 모순되어 있습니다. 그렇게까지 했던 이유며 목적이 무엇입니까? 그것 또한 당신의 자존심을 위해서가 아닙니까. 당신이 언제 드래곤의 자존심을 포기하였단 말입니까? 어쩌면 당신도 레빈과 비슷한 존재가 되지도 모른다고 생각했지만 저의 완벽한 착각이었군요. 당신은 특이하지만 실은 세상의 어떤 드래곤보다도 더 없이 드래곤답습니다. 머리꼭대기부터 발끝까지 온통 자기자신에 대한 사랑, 자부심밖에 없지요!"

"그, 그게 어쨌다는 거야……."

흔들리는 눈으로 이야기를 듣던 이루이즈가 결국 완전히 흥분하여 소리쳤다.

"그래, 이 몸은 드래곤이시다. 누가 뭐라고 그래!? 어떤 놈도 감히 범접해서는 안될 지고한 존재가 바로 이 몸이야!! 감히 이 몸을 모욕하려 드는 자가 있다면 응당 사지를 찢어버려야 할 일이다!!!"

릭샤의 목소리도 이젠 흐트러졌다.

"맞습니다! 오직 그것뿐이죠! 당신이 처음 내게 느꼈던 것은 호의였을 지도 모릅니다. 하지만 처음 있었던 호의는 하잘 것 없이 미미하고, 자기애와 자존심에 눌리면 흔적도 없이 사라지고 말 매우 작은 것이었습니다. 따라서 당신에게 애틋한 사랑이나 관심 따윈 애초에 존재하지도 않았다고 말하겠어!! 당신이 하는 짓은 나에 대한 애정에서 비롯된 것이 아니라 다만 지독히도 오만한 드래곤의 본능에서 나온 것이지!! 하여 나는 더 이상 당신을 동정할 가치가 없다고 판단하겠다!!"

"닥쳐!!!! 누가 감히 이 몸을 동정하라고 했나!!!!!!! 이 벌레 같은 놈이!!!!!!!"

이루이즈는, 아니, 그러한 이름을 가진 검은 드래곤이 목을 젖히고 크게 울부짖었다. 릭샤는 모든 힘을 쏟아 부어 실피드에게 공격을 지시했다.

검은 색의 하늘이 순간 새하얗게 번쩍였다. 사나운 폭풍이 지상과 하늘을 동시에 가르며 영역 내에 모든 것의 파괴를 시작했다. 몇 번이고 드래곤의 포효가 있었고 폭음과 부서지는 소리가 하룻밤을 꼬박 이어졌다. 오직 두 사람만의 전투였고, 다른 자들은 감히 끼여들 생각을 하지 못한 채 지켜보고만 있었다.

동이 틀 무렵, 웅장함과 화려함을 뽐내던 홀과 그 일대의 왕궁은 마치 폐허처럼 변해 있었다. 밤이 지나고 새벽의 고요가 찾아왔다.





제  목:[금안의 마법사] - 32화 즉위



몹시도 숨을 쉬기가 힘들어 레가트는 마른 입술을 꿈틀거렸다. 그러자 사방에서 뭔가 시끄러운 소리가 들리기 시작했다. 그 가운데에 릭샤의 목소리도 있는 듯 하여 레가트는 억지로 눈꺼풀을 밀어 올려 주변을 살폈다.

"레가트 형! 제가 보이십니까?"

과연 생각했던 대로 릭샤의 얼굴이 바로 눈앞에 나타났다. 표정에 걱정이 담겨있기에 레가트는 반사적으로 괜찮다고 말하기 위해 생각 없이 입을 열었다.

"괜… 꺽……!!"

말을 하는 순간 칼날로 목을 헤집는 듯한 고통이 밀려와서 레가트는 몸을 잔뜩 경직시켰다. 누군가 와서 목에 손을 대자 겨우 아픔이 가라앉았고 레가트도 안정을 되찾을 수 있게 되었다. 그 짧은 시간의 격통이 얼마나 컸는지 이마에 땀이 송골송골 맺혔다.

"닥치라는 내 경고를 무시하고 잘도 주절대더니 꼴 좋군. 심장은 그렇다 치고 목 상태가 말이 아니야. 보아하니 이거 벙어리가 될 수도 있겠는데."

치유 마법을 거둔 마왕이 목 상태를 살피다가 시큰둥이 말하고 가까이에 준비된 의자에 털썩 앉았다. 그제야 레가트는 자신이 왜 이런 지경인지 기억해낼 수 있었다.

릭샤가 근심을 숨기지 않고 목 주변을 바라보고 있었다. 레가트는 이번에도 자신이 릭샤에게 도움을 주긴 커녕 방해를 하고 걱정만 끼쳤다는데 생각이 미쳤다. 그러자 레가트는 어떻게 해서라도 릭샤를 안심시켜야겠다는 사명감에 불탔다. 우선은 좀 아프긴 해도 말을 할 수 있다는 것부터 알리자!

"릭… 샤… 형은… 괜…찮……."

"말하지 말라니까 이 놈이 정말!!"

마왕이 살기까지 뿌리며 버럭 소리를 지르는 통에 함께 대기 중이던 시종들과 마법사, 의원들은 화들짝 놀랐다. 레가트도 찔끔해서 서둘러 입을 다물었다.

그것을 보던 릭샤는 그때서야 약간 여유를 가지고 희미하게나마 미소를 보였다.

"어느 정도는 안심을 해도 될 것 같군요."

"그…럼… 괜…찮…고…말…고……."

"…얼마나 괜찮은지 한번 시험해봐야겠군. 어디쯤을 꺾어보면 좋을까."

레가트가 또 생각 없이 말을 하기 시작하자 마왕이 으드득 주먹을 쥐어 보였다. 레가트는 다시 찔끔하여 입을 다물었다. 그러나 복종하는 듯 침묵하고 있길 5초, 그는 또 다시 말을 하기 시작했다.

"그…런…데… 이…루…이…즈…는……?"

"숨을 끊어지기 직전 또 다시 도주했습니다."

릭샤는 가만히 한숨을 내쉬며 대답했다. 하지만 남의 속도 모르고 이루이즈가 죽지 않았다는 사실이 그저 좋아서 레가트는 빙긋 웃었다. 구박할 말이라면 산더미 같지만 릭샤는 그냥 레가트가 웃게 내버려두었다.

정말 죽는 줄 알았으니까.

그 당시 의식을 되찾는 것을 보고 목숨은 부지했다고 안심했지만, 상처가 워낙 심각한 치명상이다 보니 몇 번이고 다시 죽음의 고비가 찾아왔다. 레가트는 그 날 이후 일주일이나 의식을 되찾지 못하고 사경을 헤매고 있었다. 지금 이렇게 아무렇지도 않게 웃고 있지만 실은 그 미소가 얼마나 값진 것인지 모른다.

"풋."

"뭐가 우스우냐?"

레가트가 혼자 웃음을 터뜨리기에 마왕이 눈살을 찌푸렸다.

"그…게… 딱… 그…때… 제…왕…을… 지…키는… 보검…이…니… 이…야기…가… 있…었…는데…, 제…가… 제일… 먼…저… 다…쳐…버려…서… 좀… 민망…하…게… 되…어…버렸…군…요."

"잘 알고 있군. 죽지 않을 만큼만 회복되어라. 이 몸을 우습게 보이게 한 그 죄 값을 치르게 해주마."

"으… 아… 그게……."

괜히 말을 꺼냈다는 듯 낭패감이 그대로 얼굴이 드러났다. 가지각색으로 표정을 바꾸고 아파하면서도 할 말을 다하는 걸 보면 확실히 안심해도 될 수준인 듯 했다. 마왕은 그쯤에서 한숨을 쉬고 릭샤를 향해 눈짓을 했다. 릭샤는 고개를 끄덕이고 어딘가로 걸어가기 시작했다.

"어…디… 가……?"

아직은 물 먹은 솜처럼 몸을 꼼짝할 수가 없어 레가트는 눈으로만 릭샤의 뒷모습을 쫓으며 물었다. 마왕이 평소의 기본 자세로 되돌아와 거만하게 팔짱을 끼며 대신 대답했다.

"일주일이나 지체했으면 됐지 더 시간을 끌란 말이냐. 인왕의 대관식이다."

"아……!"

레가트는 탄성을 냈다. 자신이 의식을 잃었던 날이 바로 대관식이 있던 전날이었던 것이다. 혹시 자신 때문에 그것이 일주일 동안 미루어진 것일까. 신께서 일주일이나 미루도록 허락을 한 걸까. 이루이즈에게 몰살당한 국왕과 대신들은 어떻게 되었고, 그 뒷수습은 어떻게 된 것일까.

여러 가지 생각이 떠올랐지만 레가트는 그만 복잡한 끈을 모두 놓아버리고 릭샤를 향해 빙그레 웃었다.

"잘… 하…렴……."

"네."

릭샤는 짧게 대답하곤 다시 그에게로 되돌아왔다. 그리고 몸을 숙여 레가트의 이마에 가만히 키스했다. 항상 자신이 해주던 것을 반대로 받아서인지 레가트는 기분이 묘해져서 저도 모르게 얼굴을 빨갛게 붉혔다.

"다녀오겠습니다."

부드럽게 인사를 하고 릭샤는 돌아섰다.


성도(聖都) 글론토.

그곳에 엄청난 인파가 모여있었다. 벌써 일주일 전부터 모이기 시작한 사람들이 아직까지 해산하지 않은 채 나날이 더 많은 수가 밀려들었다. 가까운 삼국과 바다건너 동 대륙의 이름을 들어보지 못한 소국에 이르기까지 다양한 국적과 인종을 가진 가지각색의 사람들이었다.

"인왕폐하!"

"인왕폐하!"

대관식이 연기된 지 일주일 째, 그리고 이 외침은 시작된 것은 삼일 째였다. 밤에도 낮에도 그들은 목이 터져라 왕이 신위를 드러내기를 손꼽아 기다리며 소리치고 있었다.

그것은 엄청난 소음일 수밖에 없어서 인왕성의 주요한 곳에는 소리를 차단하는 마법까지 걸고 있던 차였다. 마법이 여의치 못한 곳에서 일을 하는 사람들은 소음에 완전히 노출되어 머리가 다 지끈거릴 지경이었다. 하지만 불평은 않았다. 그들 또한 소원하는 것이 담겨진 목소리이니.

그리고 이윽고 때가 되었다.

릭샤는 흰색 긴 옷자락을 끌고 군중들의 앞에 나섰다. 그 순간 삼일동안의 외침은 거짓말처럼 그쳤다.

"신이시여."

릭샤는 눈을 감고 공허한 하늘을 향해 두 팔을 높게 뻗었다. 모든 이들은 왕의 신성을 믿어 의심치 않았으나 어떤 이들은 일주일동안 무단으로 대관식을 미룬 것으로 인해 혹여나 신께서 분노하시진 않을까 걱정을 했다. 어떤 이들은 정말 신 따위가 있기는 한 것일까 의심도 했다.

화악-.

그러나 걱정과 의심은 순간에 휩쓸려 사라졌다. 릭샤의 몸에서 순백색 성스러운 빛과 칠흑같은 검은 기운이 동시에 뻗어 나왔다. 글론토 뿐만 아니라 전 세계의 모든 생물들이 같은 목소릴 들었다.

[ 수고하였다. 나의 아이여. ]

'그래, 정말 잘 하였다. 착한 아이구나.'

'여러 가지 일이 있었군.'

'마지막이 조마조마했단다.'

'마왕 녀석을 어찌할지 고민 좀 했지. 그래도 재밌긴 하더라.'

큰 줄기를 타는 목소리에 여러 가지 잡념이 흘러나왔다. 그것은 오직 릭샤만이 느낄 수 있는 것이었다. 오른쪽에 선신의, 왼쪽에는 마신의 기척이 느껴졌다.

릭샤는 감고 있던 눈을 떴다. 하지만 신의 모습을 찾으려고 두리번거리진 않았다. 그들이 아무런 형태도 없이 다만 의식만으로 강림했다는 것을 깨닫고 있었기 때문이다. 일부러 잠행을 해온 분들을 굳이 찾아내는 것은 오히려 실례일 것이다.

릭샤는 아무 것도 모르는 척 두 신의 속삭임을 듣기만 하며, 그 대신 오래 기다려온 군중을 위하여 목소리를 높여 염원했다.

"신의 허락을 증명하고자 함이니 당신의 목소리를 들려주십시오!!"

[ 중간계는 이 시각부터 인간계로 불리게 될 것이다. 나의 아이는 인간계를 다스리는 왕이 되리라. 너의 금색 눈동자는 자자손손 영원히 그 증표가 될 것이다. ]
넓고 깊이 신성한 목소리가 세계의 곳곳에 퍼져나갔다. 하지만 두 신은 엄격한 목소리로 가장을 한 채 실제론 릭샤의 귀에 소곤소곤 이야기를 건네고 있었다.

'꼬마가 만드는 인간계는 어떻게 되려나.'

'정령신의 청이 있어 우리들은 더 이상 인간계에 간섭하지 않기로 하였다.'

'어떤 세계를 만들지는 네 마음이 가는 대로 해라.'

'인간을 제한 모든 종족을 멸족시킨다 해도 묵인하겠다.'

'어떻게 되려나. 하프가 가능한 인간이라며? 킥킥.'

두 신은 잠시 물러섰다. 그들은 엄한 척 다시 전 세계에 목소리를 떨쳤다.

[ 아이야. 너는 이제 세계의 왕이니 원한다면 언제고 신계에 직접 두 팔을 뻗을 수 있으리라. ]

'네가 우리들을 부르지 않는 한 인간계는 영원히 독립된 세계다.'

'아마 너는 영원히 신을 원하지 않을 듯 하군.'

'왕이 되는 날에만 한번씩 볼 수 있으려나.'

'건방진 녀석. 신 알기를 발톱의 때로 알다니.'

투덜거리는 목소리였지만 그들은 아마도 웃는 듯 했다.

[ 자, 드디어 네가 원하는 시간이 되었구나. 너를 완전한 인간으로 만들어주겠다. 말해보거라. 여성이 되겠느냐, 남성이 되겠느냐? 신중하렴. 어린 시절의 귀여운 감정에 치우쳐 스스로에 어울리지 않는 선택을 하면 평생을 후회할 수도 있단다. ]
수많은 자들이 귀 기울이고 있는 신의 음성인데 말투가 묘하게 웃음에 휘어있었다. 하지만 장난기가 잔뜩 배어있는 말일지라도 틀린 소리는 아니었다.

릭샤는 눈을 감고 제법 오랫동안 생각에 빠졌다. 군중들은 물론 신조차도 릭샤의 선택을 존중하기 위해 조용히 기다렸다.

"저는……."

그것이 마지막이었다.

인왕을 쫓아 지상에 머물렀던 상반된 두 가지 빛을 하늘을 찌를 듯 상공으로 치솟았다. 하늘이 열리고 신계의 어둠이 드리우며 동시에 빛이 쏟아졌다.



 ※ 제국력 4032년 6월.

최초의 인왕이 정식으로 즉위하고 중간계가 인간계로 바뀐 해다. 인왕을 인정하는 신의 음성이 널리 퍼지자 흥분한 군중이 성도에서 하루를 꼬박 지새었다고 한다.

인간계가 천명되고도 이종족과의 전투는 완전히 멈추지 않았다. 인왕은 이종족을 무조건 노예로 삼진 않을 것이며 검을 내리는 종족에겐 일정 조건과 함께 화평의 기회를 주겠다고 하였다. 신의 뜻에 굴복하고 평화에 목마른 자들이 하나 둘 타협을 하기 시작했다. 그 결과 이종족은 대개 속국 비슷한 입장이 되어 현재까지도 인왕에게 공물을 바치며 영역을 유지하고 있다.

하지만 결코 굴복하지 않는 자들도 분명 있었다. 특히 드래곤은 단 한 마리도 타협의 의지를 보이지 않았다. 종전보다 더욱 포악하게 난동을 부리는 그들을 제압하기 위해 1대 인왕은 본격적으로 드래곤 퇴치에 나섰다. 그 당시 무슨 이유에서인지 마족이 매우 협조적인 태도를 취함으로서 일이 매우 수월하였다고 한다.

그로부터 10년이 지났을 때 드래곤은 거의 자취를 감추었다. 드래곤은 그 즈음에 벌써부터 전설 속에나 나오는 종족쯤으로 인간들의 입에 오르내렸다고 한다. 하지만 그때까지도 종종 모습을 드러내어 전투를 거듭하는 드래곤이 있었다. 드래곤 일족의 마지막 로드로 일백의 마족에 십만의 인간 대군으로 몰아붙여도 상대하기가 쉽지 않았다는 사료까지 남아있다. 그 드래곤은 비늘이 검었기 때문에 아직까지 바마투 산맥 어딘가에 명맥을 유지하는 블랙드래곤 일족의 시조일 가능성이 높다는 설이 있다.

시간은 중간계일 때도 인간계일 때도 변함 없이 똑같은 속도로 흘렀다. 그 탓인지 인간계가 성립된 후로도 실제로 특별히 크게 바뀐 것은 아무 것도 없었다. 드래곤이 사실상 멸족 당하였다는 일대 사건이 있긴 했으나, 이미 중간계일 때부터 인간은 가장 강성한 세력이었고 이종족은 패퇴를 거듭하고 있었다. 신은 인왕을 봉하는 일 외에는 전혀 간섭을 해오지 않는다. 이 역시 신에게 버려졌던 중간계라 불릴 때와 다를 바가 없다.

아직까지도 인간계와 중간계의 무엇이 다르냐는 질문에 명확히 대답할 수 있는 자는 아마 확신하건대 존재하지 않을 것이다. 하지만 좀 더 시간이 지나면 인간계가 어떠한 세계라고 한마디로 설명할 수 있게 될 날이 올지도 모르는 일이다.


-어느 역사서에서 발췌.





제  목:[금안의 마법사] - 최종화 꼬마릭샤의 하루



안녕하세요. 저는 올해로 8살 되는 꼬마 릭샤입니다.

오늘도 날씨가 매우 화창합니다. 저는 지금 바쁘게 서재를 향해 뛰어가는 중입니다.

콰당-.

익숙한 문을 박차고 들어가니 일에 열중인 두 사람의 모습이 보입니다.

"안녕하세요! 아버지, 어머니!"

"오, 우리 꼬마릭샤 왔구나!"

아버지가 저를 높이 안아 들어서 품에 꼬옥 안아줍니다. 아버지는 연갈색 머리칼과 눈동자를 가진 매우 다정한 사람입니다. 전에는 금발에 푸른 눈동자였다는데 어머니의 갖은 협박과 등쌀에 못 이겨 억지로 바꾸고 있는 것입니다. 아버지는 가끔씩 못 살겠다면서 구슬프게 웁니다. 저는 이런 아버지가 세상에서 제일 좋습니다.

"아버지. 나중에 제가 어른이 되면 결혼해주세요."

"하… 하하… 아침부터 또 그 이야기니? 하하, 꼬마릭샤는 그렇게 아빠가 좋아?"

"좋습니다. 그러니까 결혼해 주십시오!"

제가 강력하게 주장하자 아버지의 이마에서 진땀이 흐릅니다. 아버지는 오늘 하루는 진지하게 저를 설득하기로 마음을 굳게 드신 듯 더듬더듬 이야기를 하십니다.

"저기, 꼬마릭샤야… 음, 그러니까 난 네 친아버지란다. 세상엔 근친상간이라는 금기가……."

"왜 아버지면 안 되는 건가요? 근친상간이 금기가 된 이유는 무엇인가요?"

"엉? 왜, 왜냐하면… 그, 그래. 아이가 기형으로 태어날 수도 있고……."

"괜찮습니다. 저는 인왕의 핏줄인 걸요. 인왕의 절대 우위 유전자에 기인해 아주 튼튼하고 예쁜 아이가 태어날 겁니다."

"쿨럭! 하, 하하… 우리 꼬마릭샤는 정말 똑똑하구나. 그, 그래. 나중에 크면 아빠랑 결혼할까?"

아버지는 잠시 사레에 들린 듯 기침을 하다 자포자기하신 듯 어색하게 웃으며 대답하십니다. 전 모르는 척 하고 꺄르르 웃습니다. 아버지가 불쌍하긴 하지만 빠져나갈 구멍은 없습니다. 어머니가 수년간에 걸친 갖은 협박과 회유로 결혼에 성공하였던 것처럼 저라고 못 할 것은 없다고 봅니다.

그때 갑자기 누가 제 목덜미를 잡아채어 아버지의 품속에서 빼내더니 바닥에 휙 내던졌습니다. 전 깜짝 놀랐지만 실프를 불러내서 예쁜 자세로 착지를 했습니다.

"어머니."

저랑 꼭 닮은 금색 눈동자와 검은 머리칼이 눈에 띕니다. 어머니는 남자가 되려다가 여자가 되었기 때문에 말투나 행동에서 은근히 위화감이 느껴집니다. 다른 사람은 어떤지 몰라도 저는 그 부분이 재미있어서 어머니를 무척 좋아합니다.

하지만 분명히 어머니를 무척 사랑하는데도 저는 한시도 그분의 앞에서 긴장을 늦추지 않습니다. 왜냐하면 어머니는 제 사랑의 라이벌이기 때문이지요.

"내 남편을 가로채려 하다니 꿈도 크구나."

"장차 인왕이 될 터이니 포부를 크게 키워야 한다고 생각합니다. 아버지를 제게 넘기세요."

"쓸데없는 포부를 키웠구나. 그는 내 것이니 넌 다른 걸 찾아라."

"다른 건 마음에 드는 게 없습니다."

저는 눈에 힘을 주고 어머니를 바라봅니다. 긴장된 기류가 방안을 훑어갑니다.

"릭샤! 그리고 꼬마릭샤! 둘 다 제발 진심으로 신경전을 벌이지 말아다오! 다른 집에선 딸내미가 '아빠랑 결혼할래'라고 주장해도 전부 애교고 재롱일 뿐인데, 다들 그렇게 알콩달콩 재미나게 살더구만 대체 우리 집은 왜 이래… 크흐흑!"

앗! 아버지가 또 우십니다. 어머니랑 싸우는 것은 그만해야할 것 같습니다. 어머니도 같은 생각이신지 저를 향해 손을 내저으십니다.

"아침 인사는 그만 되었다. 더 이상의 용건이 없다면 그만 나가거라."

"네, 말씀대로 물러나겠습니다. 아버지 그만 우세요."

"아, 꼬마릭샤. 오늘 뒷 후원에서 마왕과 간단히 점심식사를 하기로 하였다. 잊지 말고 오거라."

"네~."

부모님께 인사를 한 이후에 밖으로 나왔습니다. 좀 걷다보니 아침부터 부산하게 뭉쳐 다니는 귀족들이 보입니다. 저는 그들의 사이에서 이질적인 엘프 하나를 발견했습니다.

"레빈!"

"어린 릭샤님이 아니십니까."

레빈은 반가운 듯 웃더니 다른 사람들에게 먼저 가달라고 부탁을 했습니다. 그래도 그들은 끈덕지게 레빈에게 달라붙어 잘 보이려고 안간힘을 씁니다. 하지만 레빈이 노골적으로 눈살을 찌푸려 보이자 그들은 찍소리도 못하고 사라졌습니다. 인간계가 성립된 이래, 인간이 이토록 엘프의 앞에서 기를 못 쓰는 것은 흔히 볼 수 있는 장면이 아닙니다. 이는 어머니라는 거대한 뒷심이 있기 때문에 가능한 일입니다.

"때마침 어린 릭샤님을 뵙게 되어 잘 되었군요. 안 그래도 귀찮아서 죽을 지경이었으니 말입니다."

"또 무슨 일을 하시는 건가요?"

"최근 재정이 좀 빈약한 것 같기에 정보를 수집하며 부정을 저지른 놈들의 꼬리를 밟고 있습니다. 별 것 아닌 건수는 약점을 잡아 후일 이용하도록 하고, 죄질이 나쁜 놈들은 인왕의 이름으로 가문을 멸하고 재산을 모조리 몰수할 생각입니다."

"그것 참 재미있는 생각이로군요."

"후후, 맡겨만 주십시오."

레빈은 '제 전공이 아니겠습니까'라면서 무지 사악하게 웃습니다. 그는 엘프의 혈통을 타고나 강력한 최상급 정령사이며, 동시에 인간으로서 사고하는 뛰어난 책략가입니다. 어머니도 자주 레빈에게 조언을 구하곤 하시는데 그때마다 레빈은 지금처럼 사악하게 웃으면서 각종 흉계를 짜내곤 합니다. 그는 인간 중에서도 성격이 매우 나쁜 축에 속하는 것이 틀림없습니다.

"그런데 어린 릭샤님. 그 왜… 레가트 경에 대해서 말입니다만… 아직까지도 결혼을 하겠다고 쫓아다니십니까?"

"물론이지요. 오늘도 아버지께 청혼을 하고, 어머니껜 선전포고를 하고 왔습니다."

"처, 청혼… 어린 릭샤님. 그는 친아버지가 아닙니까. 정말 포기하지 않으실 겁니까?"

"네, 저는 커서 아버지랑 결혼 할 거예요."

"…평범한 애가 말했다면 웃고 넘겼겠지만……."

갑자기 레빈이 혼잣말을 합니다. 제가 무슨 이야기냐고 물었지만 그는 아득히 먼 곳을 보며 또 혼자서 뭐라고 중얼거립니다.

"집안 내력이라는 건가, 레가트… 불쌍한 놈……!!"

"네? 잘 안 들리는데 뭐라고 하신 겁니까?"

"아닙니다. 하하, 전 이만 돌아가도록 하죠."

레빈과 작별인사를 나누고 전 성 밖으로 나왔습니다. 점심 때 식사를 하기로 한 후원에 가보기 위해서랍니다. 사실 간단히 후원이라는 한마디로만 장소를 정하기엔 그곳은 굉장히 넓습니다. 하지만 반가운 분들과 함께 식사를 하는 후원이라면 어디인지 알고 있습니다.

일단 정원수가 잘 다듬어진 곳을 지나 삼림 쪽으로 더 들어가야 합니다. 소로를 따라 들어가면 어느 순간 키 큰 나무는 보이질 않고 작은 초원을 연상시키는 나지막한 언덕배기가 나옵니다. 언덕의 중앙을 기준으로 동편 즈음엔 조그만 샘이 있고 이름 모를 들꽃이 흐드러지게 펴있는데 그곳에 사방이 탁 트인 석조건물이 세워져 있습니다. 의자와 탁자가 간단히 배치되어 있어서 저희는 가끔 여기서 식사를 합니다.

"앗?"

제가 처음이라고 생각했는데 먼저 이곳에 온 사람이 있었습니다. 그는 묵묵히 서서 주변을 가만히 바라보고 있었습니다.

남령의 군주이며, 마알 강의 주인으로도 불리우는 마계 공작 다엠부르크. 그는 기나긴 수식어만큼이나 무지무지 강하고 대단한 사람입니다. 제가 먼저 그를 알아보고 예의 바르게 인사를 건넸습니다.

"안녕하세요, 할아버지!"

"……."

꿈틀. 그의 눈썹 끝이 아주 조금 움직였습니다. 역시 대답은 없습니다.

제가 마흔 네 번째로 인사를 건넸지만 전부다 힐끗 눈길을 주기만 했습니다. 그는 정말이지 과묵한 사람입니다. 하지만 어머니를 통해 좀 더 알아본 바에 의하면 최고위 마족으로서의 체면이 있기 때문에 할아버지라는 호칭을 매우 내켜하지 않는다고 합니다. 그것은 다른 사람들도 마찬가지인지, 제가 그의 뒤를 따라다니며 할아버지, 할아버지라고 말하면 다들 흠칫흠칫 놀랍니다.

하지만 아무리 세상의 시선이 험난해도 저는 포기하지 않습니다. 제 아버지의 아버지시니 이젠 할아버지가 되시는 수밖에 없는 것입니다. 무엇보다 이렇게 재미있는 일을 어떻게 포기한단 말인가요.

쪼로롱.

할아버지의 어깨 위로 예쁜 작은 새 한 마리가 날아와서 앉았습니다. 그는 언제나 목석 같이 딱딱한데 그래서 새들이 그를 나무로 착각하는 건지 이렇게 날아들곤 합니다. 그가 불쾌한 듯 어깨를 털자 새는 하늘로 날아오릅니다. 그래도 또 다시 그에게 날아드는 새가 있을 테지요. 우리 할아버지는 새에게 인기가 좋거든요.

잠시 새를 관찰하다가 다시 할아버지를 돌아보았습니다. 그는 묵묵히 주변을 바라보고만 있을 뿐입니다.

"점심 식사를 함께 하시는 것입니까?"

"…마왕 폐하께서 그리하자고 하셨다."

"아, 그래서 할아버지도 기다리고 계신 거군요. 온 가족이 다 함께 식사를 할 수 있게 되었네요."

"……."

"……."

"……."

조용합니다. 그는 여전히 입을 여는 일이 거의 없습니다. 너무 침묵이 이어지니 좀 부담스럽기는 합니다. 그래도 저는 어머니와 아버지만큼이나 할아버지를 무척 좋아한답니다.

"응? 지나치게 일찍 왔나 싶었건만 우리보다 먼저 온 사람이 있군?"

오솔길이 난 곳에서 사람의 목소리가 들렸습니다. 호랑이도 제 말하면 온다고 마왕의 등장입니다. 돌아보니, 목소리를 낸 마왕 외에도 한 사람이 더 있었습니다.

"셰벤님. 그리고 위레일님."

마왕이 레기느멜젠의 황제와 함께 나란히 걸어오고 있습니다. 두 사람은 사이가 엄청 나쁜 듯 하면서도 무척 사이가 좋은, 그런 신기한 형제지간입니다. 황제가 먼저 제게 다가와 가볍게 눈 높이를 맞추고 인사했습니다.

"오랜만에 뵙습니다. 어린 인왕이시여."

"꼬마릭샤라고 불러도 좋아요."

"하하, 그리 하지요."

"현재 인왕보다는 훨씬 귀염성이 있군. 레가트와 섞여서 뻣뻣함이 약화되었나 보지?"

마왕이 저를 보고는 한마디 거듭니다. 황제가 어느 정도는 동감한다는 듯 살짝 웃으며 일어났습니다.

휘잉-.

때를 맞춰 다소 싸늘한 바람이 불어왔습니다. 날이 지나치게 화창해서 태양 빛이 조금 뜨거웠기 때문에 저는 기분이 좋아졌습니다. 하지만 다른 사람은 그렇지 않은 모양입니다. 찬바람을 조금 맞던 황제가 기침을 했습니다.

"쿨록쿨록."

"설마 하니 감기?"

"아니, 쿨록쿨록… 아니다, 하르네센."

"환절기이긴 하지만 이렇게 쉽게 감기에 걸리다니, 몸 관리를 참 부실하게 하시는군요. 레기느멜젠의 미래가 다소 걱정스러워지는 중입니다."

"무슨… 가벼운 기침일 뿐이야……!!"

마왕은 같은 말을 해도 듣는 사람 기분 나쁘게 비꼬아서 하는 능력을 가졌습니다. 덕분에 황제는 발끈한 듯 했습니다.

마왕은 가볍게 웃고는 갑자기 황제의 이마로 손을 가져갔습니다. 열을 재려는 것처럼 보였습니다. 우리 아버지가 제게 이런 행동을 한다면 당연히 아무런 거부감도 없었을 겁니다. 하지만 마왕과 황제는 이미 다 큰 어른이고, 무엇보다도 서로 자존심을 내세우던 사이였기에 이런 행동은 익숙하지 않았던 모양입니다.

마왕의 손에 이마 근처에 닿자 황제는 움찔하면서 그 손을 뿌리쳤습니다.

"뭐, 무얼 하는 거냐?"

"무엇이라니요."

마왕은 이해를 못하겠다는 듯 눈가를 좁히며 뿌리쳐진 손을 앞으로 내밀었습니다. 그의 손에는 작은 나뭇잎이 하나 들려 있었습니다. 황제는 문득 주변에 꽃잎과 나무잎사귀가 흐트러지게 날리고 있음을 깨달았습니다.

"아, 그저 잎사귀를 잡으려 했던 것뿐이었던 건가……."

"음? 대체 무슨 생각을 하신 겁니까?"

"아, 아니다! 아무 것도……."

황제는 얼굴이 벌개져서는 말을 얼버무렸습니다. 마왕은 황제가 당황할 때부터 피식피식 웃더니 저를 향해 나뭇잎을 흔들어 보였습니다. 갑자기 나뭇잎은 언제 그곳에 있었냐는 듯 사르륵 허공으로 사라졌습니다. 원래 나뭇잎 같은 건 없었고 단순한 환각 마법이었던 것입니다.

"보기보다 열이 높으시군요. 오늘은 그만 되돌아가시는 게 어떠신지요, 형님?"

마왕이 싱글 웃으며 묻자 그제야 자신이 놀림 받았다는 것을 안 황제가 얼굴을 시뻘겋게 달구고 분개했습니다. 하지만 마왕은 빙글빙글 웃으며 계속 황제의 약을 올립니다. 두 사람이 만나면 항상 이런 식으로 대화가 진행되는 듯 했습니다.

하지만 항상 일방적으로 당하는 황제가 아주 가끔씩 아무도 못 말리는 마왕을 꼼짝 못하게 만들기도 합니다. 다시금 생각하는 건대 참 이상한 형제지간이 아닐 수 없습니다.

"나는 형님을 마중하고 오겠다. 혹시 녀석들이 온다면 그렇게 이야기하도록."

마왕은 내게 그렇게 이야기하고는 사라져버렸습니다. 녀석들이라면 아마 어머니와 아버지를 말씀하시는 것일 겁니다.

"……."

"……."

또 과묵한 할아버지와 단 둘이 되었습니다. 전 할아버지는 무척 좋아하지만 침묵은 별로 안 좋아합니다. 어머니도 아버지는 좋아하지만 아버지의 냄새는 안 좋아하기 때문에 매일 아버지를 빨래처럼 빨아대십니다. 그것은 참 슬기로운 선택입니다. 그래서 저는 현명하신 어머니를 본받아 침묵하는 할아버지는 버려 두고 주변 탐색을 벌이기로 했습니다.

"응?"

한참을 산책하다가 문득 발견하게 되었습니다. 나무 사이에 몸을 숨기고 선 채 어느 한곳을 뚫어져라 노려보고 있는 어떤 여자를요.

그녀는 길고 새카만 머리칼을 가진 무척 아름다운 사람입니다. 하지만 제 주변 사람들은 하나같이 아름답기 때문에 그런 것은 제 눈길을 끌지 못합니다. 그녀는 무척 외로운 것 같았습니다. 하지만 척 봐도 오기에 똘똘 뭉쳐진 것이 절대 스스로 움직일 것처럼 보이진 않습니다. 게다가 그녀는 항상 상처투성이입니다. 오늘은 유독 상처가 더 심한 것 같습니다. 어디서 그렇게 매일 싸움질을 하는 걸까요?

저는 잔뜩 숨을 죽이고 그 여자를 바라보았습니다. 위험하고 수상쩍은 자가 틀림없는데 경계를 할 생각은 않는 것은 이미 몇 번이나 그녀를 본 적이 있기 때문입니다. 이곳뿐만이 아니라 성안이나 다른 장소에서도 그녀의 모습을 보았습니다. 어쩐지 자꾸 관심이 가서 최근 들어서는 그녀가 나타나기를 기다리기도 합니다.

수상한 여자는 잠시 후 모습을 감추었습니다. 저는 다시 정자가 있는 곳으로 되돌아 왔습니다. 그런데 할아버지 외에도 몇몇 사람들이 더 보입니다. 마왕이 벌써 돌아왔나 싶었는데 자세히보니 아버지 어머니가 와 계셨습니다. 아직 점심때가 되려면 멀었는데 어쩐 일일까요.

"아아, 마왕께서 도착하셨다고 성안이 떠들썩하기에 어쩔 수 없이 맞이하러 나선 거란다. 정오는 되어야 오실 줄 알았는데… 그런데 와서 보니 또 안 계시네? 그래, 공작께 들었단다. 황제께서 몸이 안 좋으시다고?"

역시 마왕은 무서운 사람인가 봅니다. 저는 별로 무서운 지 모르겠지만, 이렇게 성 내부의 사람들이 난리통을 피우는 걸 보면 말입니다.

"앗! 아버지, 그리고 보니 오늘 또 보게 되었어요. 그 검은 머리칼의 여자에 대한 이야기입니다만. 어머니 아버지도 실은 알고 계시죠?"

제가 입을 열자 아버지의 안색이 바뀌었습니다. 그는 무척 근심 어른 목소리로 중얼거렸습니다.

"꼬마 릭샤에게도 기척을 들킬 만큼 약해진 건가……."

"최근에 또 한 차례의 전투가 있었다."

갑자기 할아버지가 대답해왔습니다. 할아버지도 아는 사람이었던 모양입니다. 제가 무척 궁금한 표정으로 그분들을 돌아보자 어머니가 입을 열었습니다.

"그녀에게 관심이 있느냐?"

"네, 관심 있습니다."

저는 고개를 꼬박 끄덕이고 어서 그녀에 대하여 이야기 해달라고 눈을 반짝였습니다. 어머니는 저를 지그시 쳐다보다가 이렇게 말씀하셨습니다.

"아버지와 결혼하겠다는 주장을 철회하면 가르쳐주마."

"저는 아버지를 포기 못합니다. 수용되지 않을 것이 뻔한 조건문을 사용하시다니 스스로를 부끄럽게 여기십시오."

"너야말로 친아버지에게 연심을 품는 것에 대해 수치심을 가져라."

"릭샤!! 애들이 하는 말이잖아! 그저 웃으며 넘어가는 장난이 될 수도 있는 것을 제발 진심으로 반박하지 말아다오! 게다가 그렇게 적나라한 단어로 표현하다니……!!"

아버지가 펄펄 날뛰며 어머니를 나무랍니다. 잠시 후 아버지가 한숨을 쉬고 진정을 되찾자 저는 냉큼 다가가서 어머니께 했던 질문을 다시 했습니다.

"아버지는 그녀가 누군지 아십니까?"

"……."

아버지는 이마에 땀을 한방울 달고 잠시 고민하시는 듯 했습니다. 그러다 어색하게 손가락을 꼽으며 말했습니다.

"겨, 결혼하겠다는 말 않는다고 약속하면 가르쳐 주지."

"어린애가 하는 말 같은 건 장난으로 치부하라고 어머니 앞에서 그토록 분개하셨으면서 그런 소리 하셔도 되는 겁니까?"

"핫, 그럼 역시 아빠랑 결혼하겠다는 건 장난이었던 거니?"

"물론 아닙니다."

"꼬마릭샤~~~"

제가 결국 아버지를 울려버렸습니다. 너무 재밌네요. 하지만 아버지를 너무 괴롭히면 신경성으로 목의 상처가 재발할 수도 있으니까 적정선에서 멈춰야만 합니다.

그건 그렇고, 그녀에 대해 알기 위해서는 아버지를 포기해야만 할 것 같군요. 하지만 아직까진 아버지가 세상에서 가장 좋으니 그녀에 대해서는 덮어두기로 합니다.

그래도 조금은 신경이 쓰이기도 합니다. 그녀는 어떤 사람일까요? 상처가 아프지는 않을까요? 눈꼬리가 올라간 것이 성격이 나빠 보이는데 친구는 있는 걸까요? 그러고 보니 저도 친구는 별로 없군요. 그렇다고 제 성격이 나쁘다는 것은 아닙니다만… 으음! 실은 조금이 아니라 상당히 신경이 쓰입니다.

앗, 벌써 마왕이 되돌아오는군요. 사람이 전부 모였으니 조금 빨리 점심 식사를 하게 될 것 같습니다. 밥을 먹어야 하니 그녀에 대해서는 진짜로 덮어두어야 겠네요. 언젠가 우연한 계기로 그녀와 만날 날이 있을 거라고 생각합니다. 저는 독특한 걸 좋아하니까 아마 그녀와도 상성이 맞을 듯 싶군요. 반응들을 보아하니 아무래도 그녀는 범죄자 같습니다만, 저도 곧 절대 권력을 휘두르는 인왕이 될 터인데 그 빽으로 범죄자 하나 정도 빼돌리는 건 일도 아니겠죠? 안되면 되게 하는 겁니다.

그럼 모두들 맛있게 점심 드세요.



